# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tapahtunut aiemmin...
Valentine opetti poikansa pystymään mahdottomuuksiin.
Jonathan satutti Maxia ja etsi peiliä...
-Hän ei pääse ulos elävänä.

Seuratkaa häntä.
Eikö ole outoa, että Clary pystyi tuhoamaan Muutoksen välineen?
En tuhonnut peiliä.

-Meidän täytyy lähteä.

Henkilöllisyyteni paljastui instituutissa.
Missä peili on?
Kysyin, missä se on.
Clary otti sen minulta.
Luulin Jacen olevan ainoa Shadowhunter, josta olisi vastusta sinulle.
Instituutin väki syöksyy sisään hetkenä minä hyvänsä.
Mistähän he saivat tietää osoitteesi?
Paljastuminen ei kuulunut suunnitelmiini!
Toisin kuin sinun tappamisesi.
Sinulla on siis ongelmia suunnitelmien noudattamisessa.
Vai mitä?
Clary, älä.
Sebastianissa tai Jonathanissa oli jotain outoa.
-Olisi pitänyt luottaa vaistoihini.

Tärkeintä on hoitaa Jonathan ja Valentine pois pelistä.
Käänny ja kohtaa meidät.
Missä Valentine on?
-Tappoiko Valentine hänet?

Häntä kidutettiin ensin.
Hän on oikea Sebastian Verlac.
Ave atque vale.
Jää hyvästi.
-Hän on demonin riivaama.

Osaamme tappaa sen.
He saavat maksaa teostaan.
Laitamme heidät maksamaan kaikesta.
Onko Verlacin perheelle ilmoitettu?
Aline Penhallow välittää viestin henkilökohtaisesti.
Kuolleen soturin muuttaminen ansaksi on tyypillistä Valentinelle.

Niiden käskyttämiseen tarvitaan Kuolon kuppia.
-Se oli siis Valentinella.

Onko tänään yhtään hyvää uutista?
Valentine ja Jonathan uskovat, että Muutoksen peili on instituutissa.
He eivät lähde ilman sitä.
Enkelin kiitos hän ei löytänyt sitä.
Me löysimme.
Yhteyteni enkeliin johdatti meitä.

Peili on Lynjärvi.
Samainen vesi, josta Raziel alun perin nousi.
Kuka muu tietää tästä?
Luotettavien ihmisten määrä vähenee päivä päivältä.
Näimme parhaaksi kertoa ensin sinulle.
Pyydämme lähettämään Gardin sotilaita järveä ympäröiviin metsiin.
Valentine saattaa huomata hämäyksen hyvinkin pian.
Puhun konsuli Malachille joukkojen siirrosta.
Onnea metsästykseen.
-Mitä teemme nyt?

Emme onnistu siinä yksin.

Keneltä?
Kaikilta.
Iltaan mennessä kaipaatte näitä.
Et halua kohdata Alecia selvänä, mutta muiden pitäisi mennä hätäkokoukseen selväjärkisinä.

Anteeksi.

Missä Meliorn on?
Kuningatar osallistuu kokoukseen Meliornin sijaan.
-Mistä tiedät?

Teidän kannattaa pyrkiä hänen suosioonsa mahdollisimman pian.
Hän on fanaatikko.
Valentine on fanaatikko.

Kuningattarella on vain vahvat mielipiteet.
Onko se eri asia kuin Sopimuksen rikkominen?
Hän suunnitteli sotaa Lukkoa vastaan.
Ellei Valentine herätä Razielia ja tapa kaikkia demonin verellä.
Silloin kuningatar suojelisi alamaalaisia valtakunnassaan.
Hovi on ollut enkelten ulottumattomissa jo kauan.
Olisimmeko hänen alamaisiaan?
Hän käytti ilmaisua "uskollisia vieraita".
Uskoitko häntä?
Uskon, etteivät seeliet valehtele.
Ei paineita, mutta hyväksyin jo tarjouksen -
Brooklynin velhoyhteisön puolesta.
Mikä ansa tässä on?
Kannattaa juoda se drinkki.
Missähän on Simon?
Teidän korkeutenne, kuinka ikävä yllätys.
Hän ei tarkoittanut...
Ei pahalla, mutta olen samaa mieltä kuin Clary.
Onko tämä taas jokin peli?
Instituutti kutsui neuvoston hätäkokoukseen.
Edustan alamaalaisia.
Onko se totta, Magnus?
Tästä lähtien käännytte puoleeni, jos haluatte jotain alamaalaisilta.
Se on uusi sopimuksemme.
Valentine uskoo, että Muutoksen peili on instituutin käsissä.
Hän ei lähde ilman sitä.

Jotta hän voisi paeta taas kynsistänne?
Teloitamme hänet, jotta uhka viimein loppuu.
Miksi uskoisimme sinua?
Ymmärrän epäilyksenne, koska en kertonut sielumiekasta.
Olen pahoillani siitä.
Perustin tämän neuvoston - lisäämään avoimuutta alamaalaisten ja Lukon välillä.
Miten se on sujunut?
Työ on vielä kesken.
Alamaalaiset ovat turvautuneet liian kauan Lukon - ja instituutin suojaan Valentinen kaltaisten varalta.
Meidän on aika taistella itsemme puolesta.
Emme selviä yksin.

Shadowhunterit, vastaus on ei.
Tulkaa.
Pyytäisin tietoja löydöistänne, mutta et voi enää antaa niitä.
Harmi, että kävi näin.
Tärkeintä on, että heidät saadaan kiinni.
Odota, Luke!
Miksi toimitte näin?
Teidän etunne ei ole sydämenasia kuningattarelle.
Tuskin hänellä edes on sydäntä.

Hänen hovinsa voi suojella meitä Valentinelta ja Jonathanilta.
Instituutti ei voi.
Kävi miten kävi, älä anna heidän poistua kaupungista.
Laumamme on valmis kuolemaan.
Älä kuole.
Eikö sinun pitäisi herättää vampyyrit jahtiin?
Pyysin Eloisea levittämään sanaa.
Etsimme kaikista paikoista, joista pystymme.
Auringonlaskuun asti.
Emme voi tehdä muuta.
Menisin mukaan mutta tulin Magnuksen kyydissä.
Ihme, että hän jätti sinut tänne.
Hänellä on tärkeämpää ajateltavaa.
Hän on kokenut kovia.
Me kaikki olemme.
Olen todella pahoillani - kaikesta.
Maailmamme ovat kääntyneet toisiaan vastaan.
En kuvitellut jälleentapaamista tällaiseksi.
Millaiseksi sitten?
Tein virheen.
Meidän kahden välillä on muutakin kuin toistemme veren himoitsemista.
Tiedän.
Sodan partaalla olemisessa on se hyvä puoli, että saan seisoa tässä edessäsi.
Luuletko, että päädymme sotaan?
Jos alamaalaisten kieltäytyminen - yhteistyöstä Lukon kanssa jatkuu,
Sopimus saattaa rikkoutua.
Ette ehkä pidä tästä, mutta käskyt ovat käskyjä.
Luke käski levittää sanaa Valentinesta ja hänen pojastaan.
Heidät on ehdottomasti löydettävä.
Kaikella kunnioituksella,
Luke teki yhden asian äärettömän selväksi.
Minun pitää kuunnella vain alfaa.

Siksi.
Sekö on vastauksesi?
Koska hän on beetasusi.
Kaikki tietävät, että kun alfa on poissa, beeta ottaa komennon.
Jokainenhan sen tietää.

Älä minua katso niin kuin tietäisin.
Muutit hänet etkä tiedä sääntöjä?
Simon yrittää kai sanoa, että teidän pitäisi mennä.
Olkaa niin kilttejä.
Kreikkalaiset aakkoset?

Mitä?

Ei, vaan "opiskelija".

Luennot alkoivat, äiti maksoi ruokailut enkä syö enää.
Hän maksoi jotain kolme tonnia.

Hetkinen.

Olisiko se huono asia?
Ei.

Koulut ja seurustelusuhteet tuntuvat vain niin...
Tavismaisilta.
Kaikki on ollut tosi sekopäistä.
Sanotaanko vain - että pidämme toisistamme.
Entä jos tykkään ihan kauheasti?
-Anteeksi keskeytys.

Simon, meidän pitää puhua.
Sinä ja Maia siis.
Se vain jotenkin - tapahtui.
Jos olet onnellinen, se on hyvä asia.
Ikävöin sinua.
Minäkin sinua.
Mutta tunnen kaikki ilmeesi.
Et tullut vain moikkaamaan.

Kaiken kokemamme jälkeen - on hieman kiusallista pyytää sinulta palvelusta.
Derek Russelin seitsenvuotissynttärit.
Istuit suklaajäätelön päälle ja pelkäsit...
Vaihdoimme housuja, ettei kukaan huomaisi.
Minua ei kutsuttu enää hänen juhliinsa.
Se oli kiusallista.

Tuen sinua aina.

Puhu seeliekuningattarelle.
Se on liian suuri tehtävä.
Luke kertoi sinulle neuvoston kokouksesta.
Jos Lukko joutuu sotaan alamaalaisia vastaan, kaikki meille tuttu ja rakas tuhoutuu.
Simon Lewis, olet ainoa maailmassa, joka voi suostutella kuningattaren yhteistyöhön kanssamme.
Mistä tiedät?
-Hän kyseli sinusta.

Kokouksessa, jossa puhuttiin maailman kohtalosta?
Voi veljet.
Ainakin hän kuuntelee sinua.
Kultaseni.
Kiva nähdä sinua.
Paljon velhoja samassa paikassa.
Älä tee oloasi mukavaksi.
Rakkahin Catarina.
-Miksi olet noin kireä?

Tavikset eivät näytä pärjäävän omin avuin.
Sinähän sen tiedät.
Kiitos, että tulit.
Me velhot kokoonnumme syntymäpäiville ja hautajaisiin.
Et ole pukeutunut mustiin, eikä kakkua näy.
Mistä erikoistilaisuudesta on kyse?
Muistatko, kun eristimme Maltan siinä hirveässä demonihyökkäyksessä?
-Mitä et halua päästää New Yorkiin?

Eikä "mitä" - vaan "ketä".
Kaksi pahaa Shadowhunteria.
Antoiko Lukko luvan?
Sanottakoon vain, että alamaalaisten ja Alicanten yhteinen perusta -
on epävakaa.
Onneksi minulla on mukavat kengät.
Muut ovat kokoontuneet.
Mikä on hyökkäyssuunnitelma instituuttia vastaan?
Miksi tuhlata aikaa, kun peili on Idriksessä?
Alicantessa toimiva vakoojani lähetti tuliviestin.
Lynjärvi on oikea peili.
Miksi et kertonut vakoojasta?
Tietojen lokerointi - on ainoa tapa pitää yllä Piirin kaltaista liikettä.
Aivan.
Tie voittoon perustuu tilanteen jokaisen osa-alueen hallintaan.
Ymmärrätkö?
Velho, lähdetään matkaan.
Luo minulle portaali.
En pysty.
Joku on pystyttänyt portaalien vastaisia suojia.
En voi purkaa niitä, vaikka haluaisin.
Lennetään lähimmälle lentoasemalle ja patikoidaan Brocelindin metsään.
Nämä ovat harvinaisia suojia.
Niiden tarkoitus on estää nefilin veren läpikulku.
Olet loukussa.
Pidätelkää heitä mahdollisimman kauan.
Meidän täytyy jatkaa matkaa.

Katkeraan loppuun saakka.
Hyvä.
Minulla on avoin kutsu kuningattaren luo.
Pyydän vain...
Pyydän hieman aikaa...
Ilmestyt siis ilmoittamatta?
Pelaan tällaista peliä - naapureideni kanssa.
Poistuminen paikalta kuuluu siihen.
Vedessä on leikisti keijuja, ja vain minä voin puhua niille.
Hupsu.
Keijukansa piileksii veden toisella puolen, ei vedessä.
Olet seelie.

Hän seisoo edessäsi.
Olit lapsi ja nyt olet...
Hämmentävää.
Eri asut eri tilanteisiin.
Suhtaudut minuun epäluuloisesti.

Ei ollenkaan.

Tulin työasioissa.
Lukkoa vastaan nouseminen saattaa johtaa sotaan.
Harkitkaa vielä.
Tästä ei hyvä seuraa, pysäyttipä Valentinen kuka tahansa.
Jos olet puolellani, kun tuuli kääntyy, ei yksikään hius täydellisessä päässäsi mene pörröön.
Ette halua tämän päättyvän hyvin.
Haluatte sotaa.
Haluan muutosta.
Ja sinut, Päiväläinen.
Tule hoviini.
Tee niin kuin pyydän, niin annan sinulle, mitä ikinä tahdot.
Kiitos, mutta ei kiitos.
Olet torjunut minut kaksi kertaa.
Kukaan ei ole uskaltautunut moiseen.
Jos yritätte saada vampyyrit, ihmissudet ja velhot käyttäytymään siivosti, kannattaa varautua kieltäytymisiin.
Sinun ei pitänyt auttaa.
Tämä on nimetön vihje.

-Blondi liikkuu kuin demoni.

-Hän ei pötki pitkälle.

Ei kukaan, jolla on nefilin verta, voi kulkea läpi.
Kynnyksen ylittävä Shadowhunter haihtuu ilmaan.
Olkaa varovaisia.

Levittäkää sanaa.
Tästä lähtien Shadowhunterit eivät poistu eivätkä tule kaupunkiin.
Selvä.
Yksikään Shadowhunter ei kuole tänään.
Isabelle ja Rufus ovat matkalla tänne.
Arvatkaa, kuka yritti siirtyä Idrikseen.
Valentine tietää, ettei peili ole meillä.

Keskitytään siihen, mitä voimme hallita.
Me selvitämme tämän.
Olemme jumissa täällä ilman apujoukkoja.
Eikä meillä ole keinoja...
Kuka JC on?
...harhauttaa häntä.
Pystyn ehkä nopeuttamaan tapahtumia.
Tarvitsen Jacen apua.
Hautausmaa?
Shadowhuntereilla on salainen asevarasto pyhällä maalla.
Riittääkö se kaikkia alamaalasia vastaan?
Ja vielä vähän päälle, poikani.
Haluatko paikantaa veresi avulla jäljittämättömän veljesi - enkeliyhteytemme avulla?
Kuulostaa hyvältä.

Haluan yrittää.
Jonathanissa ja minussa on Morgensternien verta.
Näin mielessäni riimun, kun ajattelin meitä kolmea.
Voin käyttää yhteyttämme selvittämään hänen olinpaikkansa.
Onhan se hieman kaukaa haettua, mutta tämä tyttö ampuukin auringonvaloa kädestään - ja luo portaaleja tyhjästä.
Toisinaan.
Autatko löytämään tyhjän paikan?
Voisitko...
Isä meidän, joka olet taivaissa...
Mikä hätänä?
Meidät on kai löydetty.
Estoriimusta huolimatta.
Aika vaikuttavaa, mutta tämä vaikeuttaa asioita.
Kuinka nopeasti sotilaasi löytävät suojien alkuperän?
Enää ei ole varaa odottaa.
On olemassa pakoväylä, jota epäröin yrittää.
Pidä instituutti aloillaan, kunnes olen tehnyt tarpeelliset asiat.
Vai niin.
Olen riippakivi.

Menen paikkaan, joka on liian vaarallinen sinulle.
Jonathan Morgenstern, olet nerokas.
Ja yhtä kiero ja ovela kuin ikinä toivoinkaan.
Kuuntele.
Tulen hakemaan sinut.
Minä lupaan.
Tapan heidät kaikki.
Sekoitetaan sitten pakkaa eduksesi.
Anteeksi.
Huomasin tatuointisi.
Oletko harkinnut toista?
Tunnetko enkelin voiman kehossasi?
Se antaa kaltaisilleni voimaa, mutta tekee sinunlaisesi hulluksi.
Pidä huoli pojastani.
Etsin heitä lisää.
Otan osaa.
-Miksi he piileksivät hautausmaalla?

Mitä muille tapahtui?
He ovat vielä täällä.
Demonien ansa jälleen.
Hajaannutaan pareiksi.
-Valitsen Izzyn.

Haluatko puhua siitä, mitä Jacen ja sinun välillä tapahtui?
Ei siitä kannata puhua, ennen kuin tämä on selvitetty.
Kiitos, ettet kysele Clarystä.
Puhut sitten, kun olet valmis.
Olet syystäkin parabataini.
Seis.
Onko hän loukkaantunut?
Ei.

Hei, veli.

Tuo oli viimeinen.
-Oletko kunnossa?

-Missä Jace on?

Katsokaa!
Izzy, me hoidamme tämän.

Sinulla on elektrumiruoska.

Sinusta tulee hieno sotasaalis isälle.
Hapenpuute pääsee aivoihisi, eikö niin?
Hän jätti sinut.

Isäni on sanansa mittainen mies.
Hän keitti spagettiakin sinulle.
Hän palaa hakemaan minut.
Varmasti.
Hän hylkäsi sinut taas.
Minut hän tuli hakemaan.
Tavallaan olen hänen lempipoikansa.
Jos yrität yllyttää taisteluun,
se toimii!
Haluatko selvittää, kumpi on parempi JC?
Mielihyvin.
Isäni opetti, että selässä on paikka, josta miehen voi lävistää - selkärangan ja sydämen läpi.
Voisinko näyttää sinulle?
Kun löysin ne päiväkirjat, tunsin sääliä sinua kohtaan.
En kaipaa sääliäsi.
Tarvitsen henkesi.
Lopetitko lörpöttelysi, koska - puhkaisin keuhkosi?
Vai tajusitko vihdoin viimein, että olen aina ollut sinua parempi?
Pysy erossa hänestä senkin paskiainen.
Tämä ei ilmeisesti ole reilu taistelu.
Et murehtinut sellaista, kun kävit pikkuveljeni kimppuun.
Luotin sinuun heikoimmalla, huonoimmalla hetkelläni.
Toin sinut elämääni, perheeseeni, ja sinä petit minut.
Pelastin henkesi.
Kai sillä on jotain arvoa.
Tapan sinut kunniakkaammin kuin ansaitset.
Se kohta miehen selässä...
Isä opetti sen minullekin.
Jää hyvästi.
Ei kaikkia tarvitse parantaa yhdellä kertaa.
Valentine on yhä vapaalla.
Ainakin hoitelimme Jonathanin.
Jos olisimme saapuneet sekuntia myöhemmin...
Sinä olisit...
Ihmisiä kuolee sodassa.
Äitini, Dot ja...
En voi menettää sinuakin.
Et ole ainoa, joka pelkää menettävänsä jonkun.
Olen kyllästynyt pelkäämään.
Kiitos, Alec.

Eli kuningattarelle.
Terveisiä Maryselle.
Minulla on asiaa.
-Oletko nähnyt Maiaa?

-Voi ei.

Menin venevalkamaan ja löysin tämän.

-Mitä hänelle on tapahtunut?

Joku huumasi minut.
Missä kuningatar on?
Hänen majesteettinsa saapuu pian - hoidettuaan kiireellisemmän asian.
Viime tapaamisesta on kauan.
Majesteetti.
Mukava nähdä taas.
Olet pitänyt alamaalaisia kiireisinä.
He ilahtuvat, kun vien heille pääsi seipään nokassa.
En halua taistella enkä tullut vangittavaksi.
Tulin tarjoamaan sopimusta.
Mitä houkuttelevaa sinulla voisi olla tarjolla?
Mennäänkö kävelylle?
Ilta on ihana.
Huominen voi tuoda tullessaan jotain vielä kauniimpaa molemmille.
Tekstitys: