# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:
Valerie Vale, Gotham Gazette.
Pidätyksen teki palkkionmetsästäjä.

Kehosi alkaa hylkiä muutoksia.
Miten se korjataan?

Muistathan Marvin?

Pidä hyvänäsi.

Sain kuulla, että nimetön ryhmä hallinnoi yhtiötäni.
Haluan puhua kasvokkain tai luovutan tietoni medialle.
Nappasimme vakoojan.

Ivy?
Alfred!
Bruce.
Halusit jutella.
Pahoittelen.
Onko nyt parempi?
Tunnen sinut.
Olen nähnyt sinut Wayne-yhtiön tilaisuuksissa.
Olet käynyt kotonani.
Nimeni on Kathryn.
Edustan ryhmää, jonka kanssa halusit puhua.
Alfredia ei tarvinnut satuttaa.

Yrititte surmata minut.

Tulitko esittämään kysymyksiä, joihin jo tiedät vastauksen?
Keitä te olette?

Nimemme on sivuseikka.
Esitit uhkauksen.
Sanoit löytäneesi todisteita meistä.
Haluamme tietää, mitä.
Ei mitään vedenpitävää ennen kuin nyt.
Sumutusta.

Yhtiöstäni selvisi asioita, - jotka vain teidän olemassaolonne selittää.
Halusin silti varmuuden.

Väität, että yritimme surmata sinut.
Tutkin vanhempieni murhaa.

Tulitko toisiin ajatuksiin?

Joudun ottamaan huomioon muitakin seikkoja.
Itsesi ja läheistesi hyvinvoinnin.
Tulit hieromaan sopimusta.

Se on jo meidän.

Jos kuolen, osakkeeni päätyvät liittovaltiolle.
Tutkijat käyvät kaiken läpi.

Se olisi valitettavaa, mutta me kestäisimme.
Waynen nimellä on merkitystä.

Voisin kääntää huomion pois ryhmästänne.
Olet vaikuttava nuorimies, - mutta tarjouksesi ei vielä riitä.
Vaadimme lisäksi, että lakkaat tutkimasta olemassaoloamme - ja vanhempiesi surmaa.
Mikäli et tottele, sopimuksemme mitätöityy.
Haluan vastauksen heti.
Minä suostun.

Et enää tapaa minua.

Suomentanut Mentori
Huomenta.

Minulla on ehdotus.

Saisit tilaisuuden pyytää anteeksi, että kahlitsit minut.

Täälläkö sinä asut?
Palkkionmetsästäjäksi haluavien pitäisi nähdä tämä murju.
Fish Mooney.

Voin auttaa sinua.
Tiedän, mitä ajattelet.

Sillä voi myös palkata siivoojan.

Mitä sinä siitä kostut?

Etkö muuta?

Mikset nappaa Fishiä itse?

Koska olen parempi ihminen.
Ja lisäksi en löydä häntä.
Menetit lähteesi Fishin joukoissa.

En vain saa yhteyttä häneen.

Miljoona dollaria.
Ihmisten etsiminen on työtäsi.

Kerro lähteesi.

Kuka on lähteesi?

Siinä tytössä on tyyliä.
Minkä niminen?

Joitain kertoja.

Tiedän, kuka saattaa tietää.
Herranjestas.
Hei, Barbara.

Mitä kuuluu?

Ei mikään taidegalleria, mutta enpä pitkästy hengiltä.
Mitä Leelle kuuluu?

Luulin, että olisit rengastanut hänet.
Lemppasitko hänet, senkin sydäntensärkijä?
Taidan olla kolmas pyörä.

Valerie Vale, Gazette.

Uusi naisystäväkö?

Olin kihloissa Jimin kanssa kunnes purin sen.
Etsimme Selinaa.
Sieppasit Gordonin naisystävineen ja pidit panttivankina kirkossa.
Etkö olekaan Arkhamissa?

Minulla on siitä todistus.

Oletko nähnyt Selinaa?
Tiedon hinta on suudelma.
Onko hän tosissaan?
Tee se.
Olkoon sitten.
Olet ihan tylsä.
Katsokaa Draken ja Powellin kulmasta.

Hän puhui vanhasta pankista Kane Soundin lähellä.
Jim.
Näin sinusta unta.
Jouduit onnettomuuteen ja menetit molemmat jalat.
Minun piti kuskata sinua valtavissa lastenrattaissa.
Hauska nähdä, Barbara.
Ei sanaakaan.
Luuletko, että Fish lymyää vanhassa pankissa?

Ilmoitan asiasta poliisille ja jätän sinut nuolemaan näppejäsi.
Avaa ovi.

Exäsi on mukava tyyppi.
Hei, oletko kunnossa?
Janottaa.
Minulla ei ole mitään juotavaa, mutta asun ihan lähellä.
Mikä on nimesi?
Ivy.
Nimeni on Ivy.
Barnes haluaa tietää lähteesi.

Älä unohda, mitä sovimme.

Kaikki kuulolle!
Emme tiedä mitä odottaa, joten pitäkää varanne.
Etsikää Ethel Peabodya.

Tätä me olemme odottaneet.

Saimme seuraa.
Poliisi!

Hae ensihoitaja.

Varoitin poliisia, että kummajaiset ja Fish Mooney uhkaavat kaupunkia.
He sanoivat Mooneya kuvitelmaksi - ja että nämä karkurit ovat uhreja avun tarpeessa.
Fish Mooney oli todellinen ja poliisi päästi hänet pakoon.
Ja mitä näihin "uhreihin" tulee...

He ovat hirviöitä!
Hirviöt uhkaavat kaupunkiamme ja läheisiämme.
Meidän yhteinen tehtävämme on surmata kaikki hirviöt!
Kuka on samalla kannalla?
Bruce-herra, herää.
Herätys.
Hyvää huomenta.

Miten pääsin takaisin tänne?
Tulin soittamaan poliisit, mutta löysinkin sinut.
Oletko kunnossa?
Se sama naamiomies kaiketi toi sinut takaisinkin.
Tapasin heidät.
Puhuin heidän kanssaan.

Se onnistui.
He suostuivat.

Juttelitteko niistä asioista, mistä puhuimme?
Juttelimme.
Minun piti luvata, etten enää tutki heitä, -
Indian Hilliä, yhtiön korruptiota - tai vanhempieni murhaa.
Vai niin.
Se oli ainoa keino.
Uhkasivatko he muitakin kuin sinua?
Uhkasivat.
Aiotko pitää sanasi?
Aion.
Ja mistä tiedät, että he pitävät omansa?
Missä Bullock on?

Jäit paitsi isoista rahoista.

Luotin väärään ihmiseen.

Olemmeko nyt sujut?

Tämä loppuu kun nappaan Fishin.

En halua joutua ongelmiin.

Haluan vain löytää Fishin.

Hän on sairas.

Hän kaiketi etsi Peabodya parantuakseen vaivastaan.
Jokin taisi mennä vikaan.
Tämä on Ethel Peabody.
Oletko varma?

Lääkevarastostakin löytyi vainaja.

Muistan.
Mooney sieppasi Peabodyn ja käski tappaa hänet.

Jäikö Peabody tarpeettomaksi hänen saatuaan haluamansa?
Minä veikkaan, ettei Peabody osannut parantaa häntä.
Mooney etsii parannuskeinoa yhä.

Vain yksi voi auttaa häntä.

Rikostutkija Bullock.
Minä olen.

Hyvä on!

Terve, Harvey.

Mitä kuuluu?

Sinua etsitään.

Haluan löytää Strangen.

Kyllä voit.
Ja autatkin.
Autan etsimään Strangen.

Ei häävi, mutta koti silti.

Olutta, limpparia, teetä?

Surullista.

Ex-vaimolta jäi vaatteita.

Mistä olet kotoisin?

Käytä puhelinta jos haluat.

Joku taatusti kaipaa sinua.
Ei kukaan.

Olenko mielestäsi kaunis?
Kuka oikein olet?
Tyttö vain.
Poliisit tappoivat isäni.

Jäin yksin.

Sitten tapahtui jotain.
Minä muutuin.
Aikuistuin.
Olen erilainen.
Sisältä ja ulkoa.
Surullista.

Mitä sinä teet?

Haen ne vaatteet.
Et tiedä, onko Bullock Mooneylla tai etsiikö hän Strangea.
Et saisi edes olla täällä.

Hän löytyy jostain juottolasta.
Löysimme tämän hänen autonsa vierestä.
Mooney etsii Strangea.

Helvetin helvetti!

En tiedä, mikä FBI-osasto Strangesta edes vastaa.
Tiedät, missä häntä pidetään.

Kartanossa kaupungin liepeillä.

Hallituksen tutkijat selvittävät, mitä hän teki Indian Hillissä.
Kerro, missä se paikka on.

Vien sinut sinne.
Onko tämä oikea paikka?

Esitys alkaa.
Lepo vaan, pojat.

Missä virkamerkkisi on?

Tulin tapaamaan Strangea.

Onko henkilöpapereita?
Kuka hitto...

Käskin pysähtyä!
Professori Strange.

Katsohan sinua.

Olit upein luomukseni.
Ja teen kuolemaa.

Saat luvan korjata minut.
Sen jälkeen teet minulle armeijan, - jotta voin suistaa tämän kaupungin polvilleen.
En minä osaa korjata sinua.
Liuta poliiseja, Fish.
Ehdit vielä miettiä vastaustasi.

Bullock soittaa.

Hän voi hyvin, mutta en ole Harvey.
Haluan puhua hänelle.

Et ohjaile minua enää.

Olen pahoillani, pomo.
Päästä hänet, niin saatat selvitä.
Puhut kuolevalle naiselle.

Jos tulette lähellekään, - rakas Harvey saa kuulan kalloon.
Oliko sinun ihan pakko palata?

Luovuta.

Onko Bullock kunnossa?
Piirittäkää alue.

Mooney ei saa päästä pakoon.

Et voi jättää häntä sinne.

En voi rynnäköidä sisään.

Et ole enää poliisi.

Voi ei, lehdistö.

Alustavien raporttien mukaan -
Fish Mooneylla on panttivanki.
Hetki on koittanut, Butch.

Mitä voit tehdä?

He eivät edusta Gothamia.

Kutsutaan ystävät koolle.
Korjaisin sinut jos voisin.

Pitääkö minun antaa periksi?
Etkö käsitä, mikä olet ja mitä edustat?
Olet uuden sukupolven ensimmäinen.

Omistin yökerhon.
Hoidin samalla suojelua.

Toisinaan maksu jäi vajaaksi.
"Minulla ei ole rahaa.

He itkivät ja pillittivät.
Sitten huomasin, että kun painostan - tarpeeksi kauan ja lujaa, - rahaa löytyy aina lisää.
Sinä korjaat minut - tai saat rukoilla kuolemaa.
Fish.
Mitä poliisit nyt tekevät?

Mitä tämä on?
Älkää päästäkö ketään talon lähelle.
Mitä sinä teet, Cobblepot?

Tämä on poliisioperaatio.

Ne hirviöt eivät saa paeta.
Fish Mooney kuolee tänään!
Yksi miehistäni on sisällä.

Sinulla oli tilaisuutesi.

Kuka auttaa minua?
Pysykää loitolla!
Tapoit ystäviämme.
He ansaitsivat sen.

Riittää.
Tuokaa hänet tänne.
Tappakaa heidät!
Pysykää loitolla!
Mitä sinä täällä teet?

Tulitko suostuttelemaan minut antautumaan?
En nimittäin aio totella.
Tulin omasta tahdostani.

Vaarannatko henkesi tämän ressukan puolesta?

Hän tekisi saman puolestani.

Sain toisenkin panttivangin.
Barnes kiittää, jos tapat minut.

Totta tuokin.
Anna sitten yksikin syy, - miksen käskisi ystävieni tappaa sinua.
Voin auttaa sinut pakoon.

Älä sinä siitä murehdi.

Minä saan hänet.

Saat kaksi minuuttia.
Jim, tämäpä yllätys.
Haluaisitko Fishin itsellesi?
Ei saa härnätä.
Metsässä viiden minuutin päästä.

Mitä tahansa.
Käske väkijoukon hajaantua tai tästä tulee verilöyly.
Lupaatko?
Gothamin asukkaat!

Tappakaa hirviöt!
Kaikki yksiköt kartanon eteen!
Takapiha on tyhjillään.

Pidätelkää heitä.

Haista paska, Fish.
Älä anna hänen viedä minua.

Hän tappaa minut!
Häivy!
Nyt on parempi.

Oswald...

Olen etsinyt sinua kauan.

Herra Cobblepot...

Säästin sinun henkesi.

Hyvin pitkälti.
Myönnetään, kohtaamisemme sillan alla jäi vaivaamaan minua.
Miksi?

Kelaan sitä päässäni.

Mikset tappanut minua?

Vastaa!

Kannattelit sateenvarjoani.
Hieroit uupuneita jalkojani.
Nyt olet Gothamin kauhu.
Suurin tekoni lienee se, - kun tein Oswald Cobblepotista Pingviinin.
En raaskisi tuhota sitä.
Kysy vaikka häneltä.
Hän ymmärtää, millaista on luoda jotain.
Se jää lopullisesti sisimpään.
Hyvästi, Fish.
Älä tule takaisin.
Lisää poltettavaa!
Sepitä Barnesille jotain.

Ensi kerralla muista kastella.
Hyvä vain, ettei tarvitse tuijottaa papereita - ja ravata siinä luolassa.
Yksi juttu jää vaille vastausta.

Mitä aiot tehdä kaikella tällä vapaa-ajalla?
Sinulla lienee ajatuksia.

Tanssitunteja.
Tanssitunteja.
Miehen täytyy osata luotsata naista tanssilattialla.
Sinäkö minua opetat?
Olin aikoinani oikea parkettien partaveitsi.
Jätän sen koettelemuksen jonkun pätevämmän tehtäväksi.
No niin.

Kuka sinä olet?
Hyvänen aika.

Etkö sinä koskaan luovuta?
Bullock kertoo huomisen lehdessä, kuinka Fish katosi jäljettömiin.
Odotan malttamatta.

Haluatko tietää, mitä luulen?

Päästit Fishin pakoon vaihdossa Bullockin hengestä.
Miten minä siinä onnistuin?

Kun väkijoukko villiintyi, Barnes käski poliisit etupihaan.
Fish pääsi livahtamaan metsään Strangen kanssa.
Logiikallasi Pingviini auttoi Fishiä.

Lupasit päästää Fishin pakoon, mutta annoit hänet Pingviinille.
Siinä tapauksessa olisin miljonääri.
Fish ei ole kuollut.
Pingviini olisi raahannut ruumiin kaikkien nähtäväksi.
Mitä metsässä tapahtui?
En tiedä.
Tiedän kuitenkin, ettet saa sitä palkkiota.
Et tosin tehnyt tätä rahan takia.
Kuka oikein olet, Jim Gordon?
Ole kerrankin hiljaa.