# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
En kykene pukemaan päivän tapahtumia sanoiksi.
Hän oli sankari.

Kapteeni Conway oli sankarillinen.
Sankari.
Talibanit olivat kaapanneet kapteeni Squierin.
Häntä pidettiin Kandaharissa.
Tietomme olivat heikot.
Kun löysimme hänet, meitä ammuttiin.
Kuoleman kentät.
Kapteeni Conway nousi koneesta ja haki Squierin turvaan.
En tiedä, miten.
Vaali on todella tärkeä.
Voit valita joko Francis Underwoodin tai todellisen sankarin.
Näin käy, kun heittää ilmaan sanan "sota".
Alkaa sekasorto.
Hän pelasti Squierin.

Sota on todellista.
Totuuden kannattajien maksama.
Kuinka monesti tämä pitää sanoa?
Tuo ei ole kampanjamainos.

-Tiedän, mutta...

Maa on heille paljosta velkaa.
-Mainos näkyy usein.

Koska Frank Underwood ei ole turvannut tätä maata.
James Millerin kuolema.
Väitetyt ICO-iskut Capital East Telecomiin.
Väitätkö, ettei syyllinen ollut ICO?
Se on merkityksetöntä.

-Mutta eikö ICO ollut...

-Ei.

Lupasin yhden kysymyksen joka soittajalle.
Oli hienoa puhua kanssasi.

Kuinka kauan olemme jatkaneet?
Neljä tuntia.
Jäljellä on 20 tuntia.
Olen unohtanut kiittää ystäviäni Pollyhopissa.
He mahdollistavat tämän suoran lähetyksen.
Benjamin Grantin ryhmä.
Mikä on seuraava kysymys?
Annie Mainesta.
Mitä haluat kysyä?
Oliko Fred apurimme?
Luulen niin.

LeAnnilla on soittajia valmiina.

Pian.

-Minun vuoroni.

Kyllä.

On kulunut vasta neljä tuntia.

-Onko hän vakuuttava?

-Herra presidentti?

Nähdään Gettysburgissa.
Onko merkityksetöntä, että Underwood tiesi sopimuksesta?
Joka tapauksessa tilanne on huono.
Joko hän nappasi virkansa omalta puoluetoveriltaan tai toimi varapresidenttinä korruptoituneessa hallinnossa.
On tärkeää, että annamme komitean tehdä työnsä.
Kiitos soitostasi, Annie.
Arthur Capo Havaijista.

Miksi he halusivat puhua kanssasi?
Ketkä?

Josh Masterson ja Zachary...
Unohdin sukunimen.

Niin.
Tiedän vain, mitä he sanoivat vaatimuksissaan.
He uskoivat, että minut valitaan presidentiksi.
Mutta miksi sinut?
Onnistuin neuvottelemaan Caroline ja Melissa Millerin vapaaksi.
Mutta et Jim Milleriä.
En saanut tilaisuutta.
Miten hän mielestäsi vastailee kysymyksiin?
Hän salaa jotakin.
Selvä.
Se on merkityksetöntä.
Hän on moderni.
Tavoitettava presidentti.
Etkö sinä halua nähdä ehdokkaan valvovan koko yötä?
Väitätkö Francisia vanhaksi?
Arvostan aplodeja.
Arvelen, että ne on osoitettu naiselle, jota tulitte katsomaan.
"Elämme vaarallisia aikoja."
Elämme vaarallisia aikoja.
Claire Underwood.
Hän on vain muutaman vuoden minua vanhempi.
Kiitos, Nevada!
Arvostan sitä, että tulitte paikalle tänä aamuna.
Kansan kohtaamista ei voi korvata.
-Etenkin, kun kyseessä on hän.

Saisinko lasillisen vettä?
Tervehdys.
Kiitos.
Lopettakaahan.
Riittää.
Imartelu on nolostuttavaa.

Kiitos, että saavuitte.
Arvostan tätä.
-Jack!

Se on tavoitteeni.
Kiitos.
Conway aiheuttaa minulle huolta.
-Hän nostaa esiin kysymyksiä.

Ikävä kuulla artikkelista vaalia edeltävänä päivänä.
-Mitä teemme asialle?

Iskemme takaisin kädenpuristus kerrallaan.
Näytät upealta, Gwendolyn.

Rajaa hänet ulos.
Jeff on Teksasin Corpus Christistä.

Näimme mainoksen.

Olemme jo käsitelleet tämän, Jeff.
Pelastitte veljeni hengen.
Craig Squierin.
Onko kapteeni Squier veljesi?
Kapteeni.
Muistatteko minut?
Muistan.

Ajattelin, ettette halua puhua siitä.
Me selviydyimme.

En koskaan ehtinyt kiittää.
Kapteeni, olisit tehnyt samoin.
Enpä tiedä.

Päälleni pinottiin ruumiita.

Se tuntuu väärältä.

Ne ruumiit...
Ne olivat pinossa.

Veditte minut ulos sieltä.

En muista siitä paljoakaan.
Kaikki tapahtui nopeasti.
-Kuulitte sen.

Tiedätte, ettei hän halua puhua aiheesta.
-Hannah.

Yritin vain saada meidät nopeasti ulos.
Olemme tässä, Craig.
Jäimme eloon.
-Mutta...

Kiitos, että saimme puhua.
Kiitos.
-Hän ei kovistellut Conwayta.

Hän teki parhaansa.
Mitä hän kuuli?

Se on heidän oma asiansa.
Hän on pitkään halunnut, että Will puhuu asiasta.
Niin ei tapahtunut.
Craigin vuoksi keskustelun on jatkuttava.
Neiti Harvey...

Ikävää, ettei tämä onnistunut.

Löydämme uuden paikan.
Anna minun puhua hänen kanssaan...
Veljeni on kärsinyt tarpeeksi!

Poistukaa.
-Hän pärjää hyvin.

Mainos auttaa meitä.
Suostuin tähän.
-Mutta aviomieheni...

Kysymykset olivat odotettavissa.
On hyvä, että Squier muutti mielensä.
Voimme koota aineiston yöllä.
Julkaisemme sen aamulla.
Kun on äänestysaika.
Will pelasti hänet.
Tämä on liikaa.

Se ei onnistu.
Voin esitellä numerot.

-Mark...

Kun Marshall kertoi, että olet saatavilla...
Olemme vanhoja ystäviä.
Ajoitus sopii meille kaikille.
-Olemme kiitollisia.

En näin myöhään.

Mitä Willille ja Squierille tapahtuikaan...
En halua tietää.

Hän tuntee tuskaa tapahtuneesta.
Se toimii hyväksemme.
Tarvitsen apuasi.
Mene takaisin ja varmista, että hän jaksaa aamuun saakka.
-Hänestä voi tulla hyvä presidentti.

Parempi niin.
Tarvitsisimme sellaista.
On olemassa syy, miksi Squier ei ollut mainoksessa.
Selvitän yksityiskohtia.
Doug tulee avuksemme.
Hän on menossa Philadelphiaan.


Tiedätkö, kuinka kauan hän on ollut alaiseni?
En tarkalleen.
Ikuisuuden.

Hänen vahvuutensa, heikkoutensa, taitonsa ja sielunelämänsä.
Ettehän epäile uskollisuuttani?
Haluan tuntea alaiseni.
Olen rehellinen.
En hetkeäkään usko tuohon.
Kun ensi kertaa tapasin Dougin keskustelu olikin ripittäytyminen.
Doug kertoi juomisestaan.

Hän oli täysin avoin.
Emme voi luottaa Craig Squierin apuun.
Miksi sitten puhun yhä kanssasi?
En salaa mitään.
Ota yhteys Vanessa Morrisoniin.
Otin yhteyden johtajaan.
Doug voi tehdä sen.

Tulevaan liittyen:

Lyhensin peruspuhetta.
Se on hyvä.

Yhdistäkää vaimolleni.
Lyhyt vastaukseni on se että demokratiassa kaikilla on samat oikeudet ja mahdollisuudet.
Haloo?
Ymmärtääkö väkemme, mitä tämä vaatii?
Tiedän, että Conwayn kannatus hypähti.

Tietääkö väkemme, mitä tänne pääsy on vaatinut?
Tom istuu edessäni.
Minua ei kiinnosta, kenen kanssa istut.
Kaikki tekevät parhaansa mahdollisimman ripeästi.
En pidä takaa-ajosta.
Mikä on seuraava pysäkkisi?
Se on Scranton. 20 minuuttia.
Säästä ääntäsi.
Nähdään taistelukentällä.
Kuinka presidentti voi?
Käyttäytyy kuin olisi 30-vuotias.
Kuten minäkin.
Onko se hyvä vai paha asia?
Riippuu siitä, voitammeko vai häviämmekö.
Olen veteraani.

Paikalla olleet sotilaat ovat jo kertoneet kaiken.
Ei.

Se oli suunniteltu.
Kunnes suunnitelmaan tuli muutos.
-Ymmärrätte varmasti.

-Olette lentäjä.

Miksi olitte poissa koneesta?
Tiedustelutiedot olivat väärät.
Minun oli pakko puuttua tapahtumiin.
Minun oli pakko.
Hei, Mike.
Mieheni on vaatimaton.
Teille ei kerrota tarkkaa tietoa tuon päivän uroteoista.
Ainakaan hän ei kerro.
Minusta sotilaat sanoivat jo kaiken.
Will on mies, joka kykenee kohtaamaan kaikki haasteet.
Uudet äänestyskeskukset.
Riippumatta ehdokkaastanne on tärkeää, että käytte äänestämässä.
Pyytäkää naapuriltanne kyyti.

Vaali on niin täpärä, ettemme voi levätä.
Äänestän teitä!
Kiitos.

Kuuntele ääntäsi, Francis.
Olet uuvuttanut itsesi.

Että olen menettänyt ääneni?

Se olisi ikävä otsikko vaalin loppusuoralla.
Ritari Lancelot vain jatkaa puhettaan.
En ole varma, onko Conway ritarillinen.
Kenelle antaisit sen roolin?
Jonossa oli nuori mies.
-Anna meille hetki.

En aikonut keskeyttää.

-Olemmeko samalla puolella?

-Tunnen puheesi.

Tänä iltana minulla on kunnia esitellä Luojan niin suodessa-

Kiitos.
Kiitos, edustaja Winters.
Kiitos, Pennsylvania!
Kanssaehdokkaani, vaimoni-
Minulla on aina muutama minuutti aikaa Doug Stamperille.
Etkö halua mitään?
En juo alkoholia.
Sanoitte luovanne äänestyskeskuksia.
Niin sanoin.

Äänestysaluepäälliköiden palaute oli murskaava.
Yritin sitäkin.
Lähetin käskyn Roger Frankin kautta.
Hän mainitsi asian Barney Leonardille.
-mitä tapahtuisi, jos suojelisin Philadelphian sijaan sen lähialueita.
Älkää valehdelko minulle, kuvernööri.
Tulin Barney Leonardin toimistosta.

Valehtelitte Yhdysvaltain presidentille.
Doug!
Doug Stamper soittaa.
Tarvitsen vielä yhden tapaamisen.
Hyvä on.
Saat joukkosi.
En ole kiinnostunut.

Se on ohitse.
Samalla myös sinä poistut.
Sinä vain katoat.
Kuinka saamme Pennsylvanian kaartin liittovaltion käyttöön?
Presidentti pyysi tietoa Eric Rawlingsista.
-Kenestä?

Muhammed Kalabi.
Paikalliset toimijat vahvistavat henkilöllisyyden.
Beirutin pommi, viime syksy.
Kuukausi ennen Beirutia.
Yhdysvalloissa on tällä hetkellä neljä Muhammed Kalabia.
Yksi saapui maahan kolme viikkoa sitten Afganistanista, Kanadan kautta.
Nainen työskentelee Knoxvillessä kirjakaupassa.
Pyysitte vaihtoehtoja.
Pidätämmekö Muhammad Kalabin vaalipäivänä?
Se tapahtuisi vaalin jälkeen.
Oliko sinulla nämä tiedot 3 - 4 päivää sitten?
Olisin tuonut ne teille.
Lähetä Doug.

Se ei riitä.

En usko Matthewsin lähettävän joukkoja.
Meidän on suojeltava äänestäjiä.
-Pysytte loitolla.

Se on hyvä.

Ei saa näyttää siltä, että lähetämme kansalliskaartin vastoin Jim Matthewsin tahtoa.
Painostit liian kovaa, Doug.
Saamme neljä vuotta aikaa kostaa.

En usko että kukaan voi rehellisesti sanoa  luottavansa presidentti Underwoodiin.
-valita johtajaksi joku, jolla on sotilaskokemusta...
-ja sisäpiiriläisten valitsemista avainasemiin...
Tiedätkö mitä?
Haluan olla se henkilö.
Se, joka tekee näin tunnin ajan ja poistuu.
Olen harrastanut seksiä yhtä kauan kuin sinä.
Kun soitit, arvasin asiasi.

Vien sinut kotiisi.
Ei.
Sinun ei tarvitse.
Menen taksilla.
Minun ei olisi pitänyt soittaa.

Olemme saaneet useita ilmoituksia protesteista joita on järjestetty uusien äänestyskeskusten luona.
Ovatko amerikkalaiset kyllästyneet poliitikkojen luomiin konflikteihin?
Basil Hayden, tuplana.
Mitä sinulla on?
Bulleitia parempaa täällä ei ole.
Otan sitä.
Työ.
Mikään ei kestä ikuisesti.
Tämä on sinulle.
En saanut unta.
Onko kurkkusi kipeä?
Riittääkö se?
Se, mitä teemme.
Miksemme ole edellä?
-Useimmat kyselyt...

Muutamaa poikkeusta lukuun ottamatta en luota mihinkään.
Heidän äänestysprosenttinsa laskee varmasti.
Olimme lähellä murtaa Conwayn.
Emme tiedä, mitä hän salaa.
Kansa kuitenkin tietää, että on jokin salaisuus.
Siitä ei saa selvää.
Tekeekö hän usein niin?
Hyräile.

Voin hyvin.

Hän on liian hyvä minulle.
Pujahdan yläkertaan hakemaan takkini mutta tapahtuu ihme.
Nainen kävelee taakseni.
Ja aika hidastuu.
Onneksi en ole ainoa, joka valvoo.
Ei.

En tiedä, onko minulla kysyttävää.
Älä ujostele, Will.

Me kaksi ja muut univaikeuksista kärsivät kansalaiset.
Siitäkö on kyse?
Kenelle tulevaisuus kuuluu?
Voimme vain tehdä parhaamme, kun olemme täällä.
Selvä.
Tässä kysymykseni.
Sitten puutuitte tapahtumiin.
Ette antanut minun viedä työtäni loppuun.

Haluatko todella, että vastaan tuohon?

Millä tavoin?
He tunsivat sen.

Sitä on turha hävetä.
Palvelin maatani.

Toisin kuin joillakin.
Olen viettänyt koko ikäni julkisissa tehtävissä.
Komeita miehiä, jotka tahtoivat hyvää.
Kuten sinäkin.
Riippumatta huomisen tuloksesta en koskaan epäillyt aikeitasi.
Kello on jo paljon, herra presidentti.

Kiitos, että vastasit puheluuni.
Jäljellä on vain yksi kysymys.
Kenestä tulee maan seuraava presidentti?
Teknikkoja ja ryhmää.
Jos me kaikki teemme samalla tavoin yhteistyötä tästä tulee ensimmäinen uudenlainen päivä maailman upeimmassa maassa.
Poikki.

Selvisit.
Kaikki ovat tyytyväisiä.
-Olen ylpeä sinusta.

Teit sen.
Kiitos.
Vahvistakaa ääntä.
Hieman lisää kaikua.
Hyvä.
Kiitän Yhdysvaltain kansalaisia heidän osoittamastaan tuesta.
Presidenttinänne en suhtaudu tehtävääni kevyesti.
Oikeastaan se on raskas taakka.
Sinulla on Underwoodia paremmat mahdollisuudet.
Korkeat korot, Bridget.
Kun Underwood häviää, komitea lakkautetaan.
Sydämeni särkyy.
Odotin innolla kuulevani tietosi Doug Stamperista.
Odotin innolla niiden kertomista.
Tulin kiittämään sinua.
Poistin videon.
Internetistä.
On outoa puhua asiasta.
Näit sen.
Veljenikin saattoi nähdä.
Muistutanko veljeäsi?
Hän on enemmän läsnä.
Tehtäväni on katsoa eteenpäin.
Onnea matkaan.
Kiitos.
-Meillä on lukemat.

New York, - 2.

Molemmat kelvollisia.
En pidä sanonnasta, jossa lasi on puoliksi tyhjä.
Viime yön puhelunne auttoi.

Doug?
Ota yhteys Gaffneyyn, Sally Anniin.
-Kerro äänestysprosentti.

En halua niitä.

Kun saat osavaltioluvut, kerrot ne.
Ilmoita poikkeavuuksista.

-Doug...

Tiedät, missä olemme.
Oletko huolissasi väkijoukosta?
En sen koosta.
Innostuksen puutteesta.
Tuskin.
Jerry, soitan sinulle.
Äänestysprosentti vaalipiireissämme vai vaa'ankielissä?
Omissamme.
Hitto.
-Minulla on eri lukemat.

Doug, soita kun kuulet tämän.
Myytkö muita vakuutuksia autovakuutusten lisäksi?
Kaikenlaisia.

Ryhmä- ja teollisuusvakuutuksia.
-Vahinkovakuutuksiakin?

Mitä korussanne lukee?
Vain nimeni.
-Joka on?

Phyllis.

Vedetään tämä.
Minun olisi ajettava korttelin ympäri.
Herra Neff, tulkaa huomenna illalla kello 20.30.
-Hän on paikalla.

Aviomieheni.

Niin halusin, mutta olen päässyt sen ajatuksen yli.
Osavaltion nopeusrajoitus on 70 km/t.
Kuinka kovaa ajoin?
Noin 140 km/t.
Nouskaa pyöränne kyydistä ja sakottakaa.
Tällä kertaa selviätte varoituksella.
Entä jos se ei tehoa?
Lyön teitä näpeille.
Purskahdan itkuun ja lasken pääni olkapäätänne vasten.
Pankaa se aviomieheni olkapäätä vasten.
Julmaa.
-En ole tällä tuulella.

Tämä kerta on erilainen.

Olen taikauskoinen.

Ole kiltti.
Jäin vain miettimään.
Oli kuuma iltapäivä.

Kuinka olisin voinut tietää, että se oli murhan tuoksu?
Ehkä olisit arvannut.

Minä en arvannut.

Niin?
Palasin toimistoon katsomaan, oliko siellä postia.
Miten niin ne eivät täsmää?
Kotiosavaltiossani?
Sinun ja LeAnnin pitää tulla välittömästi tänne.
Mikä on vialla?
Vaalipiirien lukemissa on jotakin vikaa.
Ne eivät täsmää.
Näin ei ole koskaan käynyt Etelä-Carolinassa.
Eikö sinulla ole sanottavaa asiasta?
Lukemat ovat varmasti väärät.
Et itsekään usko tuohon.
En voi voittaa kanssasi.
Sanon aina väärin.
Kuinka monta kertaa saatoit minut kotiini?
Mitä?
En tiedä.

Ei muutamia.
Kahdeksantoista kertaa.

Olin kotimatkalla.
-Mitä tarkoitat?

En ollut.

Se oli suljettu.

-Tämä pyöri huoneessasi.

Pyysin sinua suutelemaan minua.
-Pakotin sinut.

Halusin suudella sinua.
Oli miten oli...
Tiesin, että olisimme yhdessä loppuelämämme ajan.
Ja olemme yhä.
Ei katumusta.

Mitä se tarkoittaa?

-Uskotko, että häviämme?

En.
Nyt olet taas kunniallinen mies.

Olemmeko yhdessä?
Olemme.
-Tapahtumista huolimatta.

Olemmeko yhdessä?
Olemme yhdessä, Francis.
Älä enää koskaan puhu seurassani tappiosta!
Millainen yhtiö tämä on?

En pidä riitelystä.
Philadelphian prosentti on luultua matalampi.
-Kuinka paljon matalampi?

-Kolmekymmentä?

Ihmiset eivät äänestä.

Jos Conway saa Pennsylvanian, hän saa Ohionkin.
Jos hän saa Ohion, häviämme.
-Mitä tapahtui?

Sitä sinä et tee.
Siinä kaikki.

Mikään ei paljastanut meitä.
Silti, kun kävelin katua pitkin apteekkia kohti ymmärsin äkkiä, että kaikki epäonnistuisi.
Se kuulostaa hullulta, mutta se on totta.
En kuullut omia askeleitani.
Kuolleen miehen askeleet.
Se oli elämäni pisin yö, Keyes.
Seuraava päivä oli pahempi.

Siitä puhuttiin toimistossa.
Sen jälkeen sinä aloit tutkia asiaa.
Pidin käteni taskuissani.

Käytin aurinkolaseja peittääkseni silmäni.
Otin ne pois, jottei kukaan ihmettelisi.
Yritin pitää itseni koossa.
Kiitos.
Hermoni olivat riekaleina.
Sally Ann, Cherokeen kunnan toimisto, Etelä-Carolina.

Pennsylvanian ennusteessa on 30 prosentin virhe.
Hei kaikki.
Älä kutsu minua herraksi...
Olemme tunteneet toisemme liian kauan.
Mikä oli äänestysprosentti tänään?
Haluaisin Cherokeen tiedot.
Halusin kuulla sen itse.
Hienoa.

Rakkaat terveiset Henrylle ja pojille.
Kuulemiin.
Matala.
Mitä tarkoitat?
Todella matala.
Mietin nilkkakorua.
-Mitä mietit nyt?

-Tulin hyvästelemään.

Sinä olet lähdössä, muru.

Nousen pois kyydistä.
Älä kiertele.

Niin kerronkin.
Ystävälläni on teoria.
Tiedätkö, mitä tämä tarkoittaa?
Tämä talo kuuluu meille.
Emme ole lähdössä.
Päätepysäkki on hautausmaa.
Tekstitys:
