# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Miten menee?
Hyvin.
Ehkä meidän kannattaisi tilata ruokaa.
Sopii.
Minulla ei ole nyt nälkä mutta on varmaan pian.
Toivottavasti ei ole liian tyhmää vain hengailla täällä.
-Ei.

-Selvä.

-Haluatko tilata pizzaa?

Minulla on ruokalistoja.
Nämä ovat aika hyviä.
Silverlake Ramenin lista on jossain tässä.
Vanha kunnon huumelaatikko.
-Katsotaanko, mitä tässä on?

Tutkitaan se.

-Vilkaistaan.

Syötävää.
Ekstaasia.
Vähän kokaiinia.
-Kunnon bileaineita.

Oletko tosissasi?
Emme siis ota yhdessä.

En tarvitse, kiitos.
Sanoinko pahasti?

Ei.

Antaa olla.

Otin asian esille.
Se on reilua.

Minä vain ajattelin, että jos sinulla olisi aineita, sinua houkuttaisi käyttää niitä.
En tiedä.
Minun pitäisi heittää nämä pois.
Niin AA:ssa sanotaan.

Voisitko sinä?
Tai et?
Joku ehkä maksaisi näistä kaikista.
Olkoon.

-Niitä on lisää.

Heitän kaikki hauskat pois.
Sain tämän upean kapineen kundilta Venicessä.
Hän tekee niitä perheensä kanssa.
Perheyrityksessä on jotain viehättävää.
Pakastimessa pitäisi olla pussi, jossa on sieniä.
Löysitkö sen?
Tässä on erikoissieniä.
Oli mahtavaa olla näiden takia pöhnässä Legolandissa.
Minäkin pidin Legolandista, enkä ollut edes pilvessä.
Olisi harmi heittää ne pois.

En oikein pidä sienistä.
-Oletko koskaan kokeillut niitä?

-Se on tyhmää, mutta...

-Ihan sama.

Aioin kokeilla niitä kavereitteni kanssa, mutta telttaretkellä alkoi sataa.
Koska kerran olin päättänyt kokeilla niitä...
Missä Randy on?
-Ehkä kotonaan.

-Randy!

Hän ei taida olla täällä.
Miten menee?
Sanoin, että jos Mickey tulee kotiin, kerro olevasi täällä.
Anteeksi.

-Ei se mitään.

Teillä on upea paikka.

Asuntoni on tunkkainen, likainen ja ällöttävä.
Teillä on pyyhkeitä ja hammastahnaa.
-Mitä aiotte tehdä tänään?

-Tilaamme ruokaa ja katsomme elokuvan.

Aioin juuri heittää pois vanhoja sieniä.
Ihan tosi?
Heitätkö ne vain pois?
-Haluatko ne?

Pidät siis sienistä.
Otin aikoinaan koko kesän - peyotea skeittailijoiden kanssa, ja se muutti elämäni.
Haluan kokea sen.
Sain sienistä viimeksi pahan tripin, enkä ole koskenut niihin.
-Vannoitko, ettet käytä niitä?

Odotan tilaisuutta ottaa niitä oikein.
-Haluan taas käyttää niitä.

Ottakaa te kolme sieniä.
-Tosi siistiä.

Enpä tiedä.
-Tosi siistiä.

Hyvä on.
Tosi siistiä.
Voin olla raitis oppaanne.
Valmistelen kaiken ja varmistan, että koette hienon tripin.
Loistavaa.

-Koetaan sitten jotain taianomaista.

Mitä?
Sopiiko tämä sinulle varmasti?
-Tästä tulee hauskaa.

-Pelottaako?

Se on tavallista ennen ensimmäistä trippiä.
Ajattelee: "Entä jos se on paha trippi, aivoni sekoavat enkä ole enää entiseni?"
En ajatellut sellaista, mutta laitan sen mukaan seikkoihin.
Ei, mutta...
Tuntuu vain vähän oudolta ottaa huumeita sinun nähtesi, kun yrität raitistua.

Tosi herttaista, mutta sienet eivät olleet minulle ongelma.
Ne eivät houkuta.
Jokaisen pitäisi kokeilla niitä kerran.

En luota sellaiseen, joka ei ole kokenut trippiä.
Kuin luottaisi johonkuhun, jolla on yhä Hotmail-tili.
Kuin tapaisi jonkun, joka ei ole nähnyt Die Hardia.
Ihmettelee: "Kuka oikein olet?"
-Kaikki ovat nähneet sen.

Jalat pidentävät tripin kestoa, mutta lakit aiheuttavat syvemmän tripin.
-Onko tuo totta?

Ne maistuvat karmeilta, mutta se on mahtavaa.
Niin pitääkin.

Ei niiden tarvitsisi maistua kamalalta.
Ottakaa voileipä.

Nerokasta.
Hyvä juttu.

No niin.

Miten kauan kestää, että ne alkavat vaikuttaa?
-Kymmenen minuuttia.

Saan ristiriitaista tietoa.
Se on tavallista.

Tämä on tosi hyvä voileipä.
Noiden kanssa voi tehdä vain niin.
En tunne mitään.
Jos te sanoisitte tuntevanne jotain, sitten minäkin tuntisin.
En tunne mitään.
Tanssitaanko?
Se on hyvä temppu.
Nouskaa siitä.

Tanssikaa raisusti, kovaäänisesti ja tyhmästi!
-Bertie?

Sienipitoinen veri kulkee suoraan aivoihin.
Tapan sinut, jos et nouse.
Äkkiä nyt, Randy.
Tanssikaa.

Enemmän!
Liikuttakaa koko kehoa.
Mikä on olo?
Ihan hyvä.
Alkavatko ne vaikuttaa?
En ole varma, mutta taitavat alkaa.
Tästä tulee hauskaa.
Vaikuttavatko ne?
Kai saamme kertoa pahoja ajatuksia?
En halua pilata trippiänne, mutta tuntuu, että jos en kerro pahoja ajatuksiani, trippini on paha.
-Tajuatko?

Ihan kuin...
Kun katson tätä taloa, mietin:
"Voinko koskaan omistaa tällaista kotia?
Vai olenko vain sellainen, joka asuu koko ikänsä surkeassa asunnossa ja kuolee?"
Asun Springwoodissa.

Jos olisin tehnyt elämässäni jotain merkittävää, se olisi jo tapahtunut.
Olemme nyt elämässämme siinä elokuvan vaiheessa, kun pitäisi tapahtua jotain siistiä, mutta ei tapahdu.
Kun Jurassic Park on edennyt yli puoli tuntia - eikä dinosauruksia vielä näy.
Ne eivät vittu tule ikinä.
Tämä kynttilä.
Kun katson tätä, ajattelen, että haluamme vain tuntea lämmön.
Kaikki tällä planeetalla etsivät lämpöä.

Totta.

En halua unohtaa tuota, joten voitko kirjoittaa sen ylös?
Aivoni ja käteni eivät tule nyt toimeen.
Haluatko mennä ulos?

Luotan sinuun nyt täysin.
Tämä on lapsen lelu mutta miehen työkalu.
Haluatko kuulla amerikkalaisen korostukseni?
"Trask Industriesin kannattaisi sijoittaa radiomarkkinoille."
Working Girlistäkö?
-Tykkään siitä kovasti.

Tykkään Working Girlistä vitusti.
Han Solo näyttää upealta puku päällä.
Ihmiset ovat yhä samanlaisia kaikkien vuosien jälkeenkin.
Kaikki puhuvat evoluutiosta mutta eivät sen kestosta.
Emme ole vieläkään kehittyneet.
Luuletko niin?
Meillä on barbaarien aivot, vaikka emme enää asu luolissa.
Olemme kehittyneet kunnolla metsästämään, tappamaan - ja imemään verta eläimistä.
-Kirjaimellisesti.

Tajuan, mitä meinaat.
Minä en...
En aio tappaa sinua, mutta jos haluaisin tappaa, voisin työntää peukaloni silmämuniisi,
-ja kuolisit hetkessä.

Tuntuu, että olipa kyse tästä illasta - tai kaukaisesta tulevaisuudesta, me kaksi pysymme ystävinä.

Tiesin sen, kun tapasimme.
Kun olimme hulluja nuoria, jotka kantoivat huonekaluja.
Niin.

Kannoimme sisälle - huonekaluasi.
Piironkiako?
Herrajee.

Se tapahtui kolme viikkoa sitten.
Siirretään taas jotain.

Voisin murskata pääsi käsilläni - kuin vesimelonin nyt heti.
Se on veressäni.

Mitä te teette?
-Luoja.

Tajuan kyllä!

Voisitteko olla tekemättä noin?
-Se tuntuu oikealta.

Olette huippuvaiheessa.
Anteeksi.

Luolamiehet eivät eronneet meistä.
Heille kasvoi parta niin kuin minullekin.
Teillä näyttää olevan hauskaa.
Ehkä pitäisi liittyä seuraan.
Haluatko?

Ehkä otan tämän pikkukaverin.
-Onko se hyvä idea?

Ne eivät ole huumeita.
Selvä.
Se ei tunnu hyvältä idealta, koska...
Anteeksi.

Älä huolehdi siitä.

Ei.

Minä vain...
-Haluan todella.

Ei hätää.

Älä tee sitä.
-Älä.

Anteeksi.
En vain halunnut sinun...
Vittu!
Miksi tein niin?
Selviydynkö minä?
-Kuolenko minä?

Saat varmaan kokea vain lisää hauskaa.
Tule tänne.
Luoja.
Tämä maistuu tosi pahalta.
Ymmärrän, miksi laitoit sitä maapähkinävoileipään.
-Jumalauta.

-En tiedä.

Takapihalla on elukka!
Paska.

Onpa upea eläin.
Älä mene sen lähelle.

Sen turkki.
Se on tosi majesteettinen.
Coyote.
Se on villieläin.

Mene kauemmas.

Eikä.

Eikö vain, kamu?
Emme ole kovin erilaisia.

Minä olen paljas.
Kummallakaan ei ole työtä.
Coyote.
Randy.

-Riittää jo.

Se on täällä syystä.

En oikeastaan.
Mennään takaisin sisälle.
-Niin.

Pysähdy, Randy.

Älä viitsi!
Ne eivät pidä jahtaamisesta.
Pysähdy, Randy.

Vittu!

Ihan totta.

Etkä ole.
Tämä coyote on oppaani.
Valitse oppaaksesi jokin toinen eläin.

Täytyy sanoa, että tämä ei ole nyt fiksuin siirto.
Minun on seurattava sitä.
Ystäväni.

Juokseminen oksettaa.
Sienien kanssa käy niin.

Tule takaisin, Randy.
Et tajua.

Kojootti.

-Kojootti ei tiedä mitään.

-Oletko eri mieltä?

Hän alkaa pelottaa minua.
Voi jeesus.

Tämä talo.
Tämä talo on kaunis.
Tämä talo on vastaus, jonka coyote näytti.
Enpä tiedä.

Tämä on kotini.
-Voi luoja.

Minun on päästävä sisälle.
Älä.
Tule.

Pääsyaukkoja on aina enemmän.
Ei.

Älä, Randy.
-Älä tee sitä.

Laita se takaisin ikkunaan.
Kuuntele.

-Älä.

Älä tee tätä!
Tällä kundilla on paljon kirjoja.
Menen hoitamaan tämän.
Pystyn siihen.

Olet ihan sekaisin.
Pupillisi ovat tosi suuret.
Eivätkä ole.

Älä häivy.

Hoidan tämän.
Tulen perässäsi, Bertie.
-Pidä ikkuna auki.

Haistan hänet.
-Tule.

Näin.

Voi jeesus sentään.

Miksi minulla ei ole tällaista sänkyä?

Tämä sänky on ihana.
Selvä on.
Emme saisi olla täällä.
Kojootti auttoi sinua.

Mutta meidän on lähdettävä kotiin.

En halua lähteä kotiin.

-Täällä on kaikki tarpeellinen.

Mutta meidän pitäisi lähteä.
-Lähdetään.

-En tykkää tästä.

Ajattelet liikaa.
Sinulle tapahtuvalla ei ole merkitystä minulle.
En lähde minnekään.
Tämä on murto, senkin idiootit.
Viihdyn täällä.
-Voi ei.

-He tulivat kotiin.

Minä pyydän, nouse ylös.
Meidän on lähdettävä.

Voitte mennä.
Voi jeesus.
Rentoudun täällä ja odotan seuraavaa viestiä.
-Auta vähän, Randy.

Häivytään vittuun täältä.
Hyvä luoja.
Olet nyt töykeä kusipää.

Lakkaa olemasta töykeä kusipää!
Hyvä on.
-Tule nyt.

Unohda se vitun täkki, Randy.
Tule jo.

Mentiin.
Tuo oli perkeleen kahjoa.
Oletko yhä pöllyissä?
En pahemmin.
Hieman silloin tällöin, mutta se taitaa olla ohi.
Tuntuu, että sain tänään - tosi hyvän opetuksen.
Minkä?
Että on hauskaa ottaa aineita?
Ei perustavanlaatuisin johtopäätös, mutta pidän sen hengestä.
En tiedä.

Työnsit minut lähemmäksi kielekettä.
Ja sinä vedit minut pois sen luota.
Olemme hyvä tiimi.
Vittu!

Anteeksi.
-Anteeksi, Micks.

Mikäs tämä seksikäs pikku juttu on?

Haluatko laittaa sen ylle?
Aioin juuri kysyä, voinko laittaa.
-Sopiiko?

Outo näky minun makuuni.
Katso.
Se on minun kokoani.
Näyttääkö hyvältä?
Olipa outo ilta.
Sienet taisivat vaikuttaa sinuun voimakkaammin kuin minuun.
-Eivät ne olleet niin vahvoja.

Murtauduit jonkun taloon.
Miksi teit niin?
Kojootti ja Gus kehottivat menemään sisälle.
Ei.

Nukuttaa kamalasti.
Anna minun torkkua.
Muuten minun täytyy ehkä tappaa sinut.
Randy?

Murskaan pääsi.
Tapan sinut.
Hukutan sinut.
Olen osittain barbaari.
Olet tosi nätti.
Olen tosissani.
Olet kaunis.
Klassisella tavalla.
Näytät 30-luvun elokuvatähdeltä.
Siltä, joka kuoli lento-onnettomuudessa.
Kuka se on?
En tiedä.

Tarkoitan vain, että jos näkisin kasvosi vanhassa elokuvassa, vaikka vain väkijoukon keskellä jossain taustalla, huomaisin sinut ja sanoisin:
"Hyvä luoja, miten kaunis hän on."
Sinäkin olet kaunis.
Ei sinun tarvitse sanoa noin.
En kuulu kauniisiin ihmisiin.
Minulla on tämä - nenä.
Se on oudon näköinen ja iso.
Pidän nenästäsi.
Kiitos.
Olenko sekopää?
Et ole.
Et ollenkaan.
Luoja sentään, olet sekopäisen vastakohta.
Heräät joka aamu ja kohtaat päivän.
Kunpa olisin yhtä rohkea kuin sinä.
Olet ulkoisesti kaunis, mutta myös...
Sinulla on kaunis sielu.
"Oomme kauniita joka tavalla.
Sanat eivät voi meitä lannistaa."
"Älä siis tänään meitä lannista."
Neiti Aguileran viisautta.
Hän ohjaa meitä, kuten aina.
-Katsotaanko tämä loppuun?

Mitä?
-Et halua riisua sitä.

Hyvä on.

Tätä kautta.
Ei, ei!

Tekstitys: