# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Olen jahdannut Sutteria kolme vuotta.

Hetkinen.

Mutta jos vaarannat minut, keskeytän tämän.
Tarvitsen ison talon Hamptonista.
Miksi haluat ostaa sellaisen?
Koska kerroin Tara Messerille, että hän voi sisustaa sen.
Hemmetti, Harvey.

Aion voittaa oikeudenkäynnin.
Ja jos syytettä ei tule, haastan teidät.
Itse et edes suostu kertomaan, miksi olet täällä.
- Hyvä on.

Se pro bono.

- Se oli hyvä veto.

- Otetaanko lasilliset?

Miten niin?

Mutta huomisesta alkaen on.
Saatte syytteet aamulla.
- Mitä sinä teit?

Join itseni humalaan.

Menetän tuhansia tilaisuuksia halata lapsiani aamulla - ja suukottaa vaimoani.
Vain siksi, etten hillinnyt itseäni.
Mistä riitelitte?
En voi...

- Harvey.

- Mitä on tekeillä?

Niin, tiedän sen.
En puhu nyt Cahillista, vaan jostain muusta.
Huone on täynnä ihmisiä.

- Jos Kevin saa tietää...

Miten niin hän on mennyttä?
Minä tarkoitan...
Rachel on kuollut ja Kevin tappoi hänet.
- Mitä?

Paskiainen.

Hän kertoi sinulle tehneensä sen.
- Paskapuhetta.

- Hän nousi autoon ja murhasi rakkaasi.

Jäät tänne hänen kanssaan loppuelämäksesi.
- Lopeta.

- Ei!

- Herää.

- Herää.

Mike, herää.
Hei, oletko kunnossa?
Kyllä, olen ihan kunnossa.
Oletko varma?

Olen ihan kunnossa.
Minä vain...

Harvey, hyvä kun tulit.
- Mitä nyt?

- Onko syytteet nostettu?

- Kerron, että olet tulossa.

Haluat hänen hikoilevan.

Koska silloin he alkavat puhua lakimiehelleen.
Pyydän Rayta odottamaan.
- Ei, pyydä hänet takaisin.

En menekään.

Kukas se siinä.

- Saitko syytteeni?

Nyt kun pääsimme alkuun, kerro, mitä Kevin Miller tietää.
Mistä sinä puhut?
Yritit saada hänet paljastamaan Sutterin.
Mitä uskoit saavasi häneltä?
- En kerro sinulle sitä.

Koska sanoin jo alussa, etten suostu juonitteluun.
Me emme juonittele.
Me jaamme todisteita.
Voisitko siis kertoa, mitä hittoa Kevin Miller tietää?
Hän kehitti kaupankäyntiohjelman, jonka avulla Sutter väittää saavansa paremmat tuottonsa.
Ohjelman täytyy olla hevonpaskaa.

Silloin Sutter ei käy sisäpiirikauppaa, ja hän käy.
Haluat Kevinin todistavan, että se on hevonpaskaa ja että Sutter tietää sen.
- Bingo.

Minkä takia sinä passitit Kevinin vankilaan?
Miksi sinun pitää tietää se?
Se voisi auttaa meitä selvittämään hänen heikon kohtansa.
Syytimme häntä humalassa ajoneuvolla tehdystä pahoinpitelystä.
Pilailetko?

- Miksi olisin kertonut?

- Miten olisin voinut tietää sen?

Olisi ollut hyvä tietää, mitä hän teki, ennen kuin lähetämme Miken samaan selliin.
Hei.

- Mitä tarkoitat?

- Ei ollut nälkä.

- Mistä sinä puhut?

Näit painajaista, olet vältellyt minua ja käyttäydyt oudosti.

Ei mitään.
Miksi sitten mumisit kylmän hien peitossa siitä, että joku ei saa jotain selville, ja huusit nimeäni?
Haluatko tietää, mitä on tekeillä?
Näin unta, että tapoit Rachelin auto-onnettomuudessa.
Siksi minua ei oikein huvita olla seurassasi tänä aamuna.
Vanhempiesi vuoksi.

Oletko?
Mitä?

Kerroit melkein tappaneesi.

Ei voi olla totta.

Et ole vieläkään vastannut.
Jos sinun pitää olla vihainen pärjätäksesi täällä, siitä vain.
Mutta minä kadun tapahtunutta jatkuvasti.
Ja tiedoksesi, se mies, johon törmäsin, on täysin toipunut, ja minä olen yhä täällä maksamassa siitä.
Samppanja esiin, Louis.
Se talo Hamptonsissa on sinun 60 - 90 päivän sisällä.
- He hyväksyivät tarjoukseni.

Sitten minulla on jotain samppanjaa parempaa.
Puuta.
En ymmärrä, miten tuo on parempaa.
Et tietenkään.
Et tiedä, että teetän talostani pienoismallin, jotta Tara näkee hänen suunnitelmansa heräävän eloon.
Louis, tuo on oikeasti aika suloista.
Tiedän.

- En ymmärrä.

Miten kovaa tai pehmeää se on, miten se taipuu työstettäessä.
- Miten jäykkää se on...

Ei, et taida ymmärtää.
Jos Tara rakastaa puutani, hän rakastaa pian myös minua.
Rauhoitu, Louis.
Ei, en halua rauhoittua.

Kerrohan.

Kaikkia.

- Eebenpuuta?

Haluaisin vain syleillä sitä.
- Luoja.

Haluan hieroa sitä itseeni.

- Mikä on noin hauskaa?

- Tuntuu oikealta.

Siinä se on.

- Auta minua tuntemaan puuni.

Hemmetti sentään, Julie.
Soita sinne takaisin ja käske heitä etsimään...
Jos puhut minusta, tässä olen.
- Missä viivyit?

Sain juuri syytteen, joten tästä lähtien olet käytettävissä.
Ymmärrän.

Joten kerro minulle, miten todellista kaikki muu siinä on?
Mitä sinä tarkoitat?
Cahill väittää, ettet pysty tekemään sellaista tuottoa.
Sinä väität pystyväsi.

Meillä on oma kaupankäyntialgoritmi.
- Kuka sen kehitti?

Annetaan se Cahillille.

- Emme voi.

Koska tuottoisimmat kauppani eivät liity siihen mitenkään.
Oletko tosissasi?

En myönnä mitään muuta kuin sen, että välillä luotan vaistooni.
Minulla on kerrottavaa, William.
Valamiehille tuo kuulostaa siltä, että puhut täyttä paskaa.
Hyvä on, neropatti.
Ota tuo sanomalehti.
Valitse minulle jokin osake.

- Hyvä on, Computech.

Eilen osakkeen arvo oli tasan 32.

P/E-tunnusluku on 17.

Mutta tuossa ei sanota sitä, että tuotto ei kasva, koska toimitusjohtaja ei välitä.
Siksi se on koreaksi koristeltu ansa, johon en koskisi pitkällä tikullakaan.
Tuo on näppärä temppu, William, mutta se ei pysäytä tätä haastetta.
Se ei ole temppu.

Sinun työtäsi on estää sitä paskiaista saamasta ohjelmaani.
Rachel, mikä asiasi onkaan, sen pitää odottaa.
Minun piti tuoda kaikki Baileyn jutun materiaali tänä aamuna.
Jätä se pöydälleni.

- Toivoin, että tekisit sen tänään.

Tiedän, että sanoin, ettei tämä veisi sinulta paljon aikaa...
Rachel, minä sanoin tekeväni sen, ja minä teen.
Sinun pitää olla kärsivällinen.
Ymmärrän.
Mutta Leonard Bailey on ollut kärsivällinen 12 vuotta.
Tunnen myötätuntoa häntä kohtaan, mutta tänään ei sovi.
En tarvitse ruokalistaa.

- Mitä luulet tekeväsi?

Puhun lounaalla asiakkaani kanssa hänen sijoituksistaan.
Et edusta sijoitusliiketoimintaani.
- Juuri siksi meidän pitää lounastaa.

Harveyn pitää ensin saada rikossyytteeni kumottua.
Sen jälkeen saatte liiketoimeni.
En välitä siitä, mistä te sovitte, vaan mistä me sovimme nyt.
Koska nyt kun syytteet on nostettu,
Harvey joutuu käyttämään kaiken aikansa sinuun.
Se ei ole minun ongelmani.
Minä teen siitä ongelmasi.
Me saamme kaikki liiketoimesi, tai emme tee mitään.
Pötyä.

Jos lopetamme, se näyttää siltä, ettemme usko sinun voittavan, ja että haluamme pois, eikä sinulla ole siihen varaa.
Haluatko todella aloittaa liikesuhteen näin?
En välitä siitä, miten se alkaa, William.
Vaan siitä, miltä se näyttää.
Vai niin.

Halusit antaa vaikutelman, että edustat firmaani jo nyt.
Kaikkea sitä näkee.

Joten aiommeko oikeasti puhua liikeasioista, vain laskutanko sinua vain viehättävästä seurastani?
Mike.

Kerro, tarjoatko perusterapiaa.
- Mitä sinulla on mielessä?

Se ei ollut minusta tarpeen, koska olemme käyttäneet terapiaa siitä asti, kun tulit tänne.
Haluaisitko siis kertoa, miksi tulit?
Rattijuoppo tappoi vanhempani, kun olin 11 -vuotias.
Sain eilen selville, että Kevin oli tappaa jonkun ajamalla humalassa.
Auta minua käyttäytymään normaalisti, niin saan haluamani ja pääsen pois.
Siitä tulee ongelma.
Terapian tavoitteena ei ole käyttäytyä normaalisti, vaan olla normaali.
Olen normaali, kun olen kotona rakastamani naisen kanssa, enkä näe unta siitä, että sellitoverini tappoi hänet.
Mitä?
Näin eilen unta, että minun ei pitänyt kertoa
Kevinistä enää, koska hän tappoi Rachelin onnettomuudessa.
Puhuin siitä kai unissani, koska hän kysyi minulta siitä tänään.
Kerroin hänelle onnettomuudesta, ja aloimme riidellä.
Mistä?
Kysyin, katuiko hän edes ajamista sen miehen päälle.
Käänsit sen siis häntä vastaan.
Mitä se edes tarkoittaa?
Sitä, että haastoit riitaa, koska et halunnut ajatella, miksi näit sitä unta.
Tiedän, miksi näin sitä unta.
Hän melkein tappoi jonkun kuten vanhempani tapettiin.
Näit sitä unta, koska et halua käsitellä,
- mitä teet ystävällesi.

Aivan, tätä taas.
Mike, miksi luulet, että unessa sinulle selvisi, ettei sinun tarvitse enää kertoa hänestä?
Piru vie, en tullut tänne kyseenalaistamaan päätöstäni.
Tiedätkö mitä?

Näytät luulevan, että tekosi ainoa seuraus on päästä täältä pois etuajassa, mutta se ei ole.
Et tiedä hittojakaan siitä, mitä olen kokenut.
Oli virhe tulla tänne pyytämään apua.
Tämä on viides makuuhuone.
Olen täysin avoin sille, että kaadat seiniä tai poistat ikkunoita.
Ei, pidän näistä ikkunoista.

Meidän pitäisi lisätä lasiseinä.

Talo on todella kaunis.
Arvostan sitä, että toit nämä valokuvat.
Mutta milloin voimme nähdä sen itse?
- Itse?

Minun pitää nähdä se tila ennen kuin alan suunnitella.
Ajattelin, että työskentelisimme yhdessä seuraavat 60 - 90 päivää
- ennen aloitusta.

En pääse sinne mitenkään lähipäivinä.
Harmi.

Voisimme nähdä sen tilan ja käydä lounaalla.
Lounaalla.

En ajatellut, että söisimme eri ravintoloissa.
Etpä tietenkään.

- Mutta sanoit...

Tapaan sinut talossani, jonka olen omistanut kauan, ylihuomenna.
Teidän armonne, pyydän vain, että hra Sutter luovuttaa...
Jotain, mihin hänellä ei ole oikeutta.
Minulla on oikeus varmistaa, että hän toimii lain puitteissa.
Mihin perustatte väitteenne, että hän ei toimi?
Teidän armonne, jos lyö kunnariennätyksen, ja joku väittää mailaa peukaloidun, se annetaan nähtäväksi.
Paitsi jos se maila on syy kaikkiin niihin kunnareihin.
Koska heti kun hän saa sen, koko maailma kuulee, mitä siinä on, ja päämieheni voisi yhtä hyvin lopettaa toimintansa saman tien.
Tuo on naurettava oletus, jonka tueksi ei ole mitään todisteita.
Käykö tämä todisteeksi?
Teidän armonne, kuusi vuotta sitten hra Cahill kalasteli aivan samalla tavalla.
Se ei liity mitenkään tähän.
Eikö?

Kessler Capitalilta.

10 kuukautta myöhemmin se meni nurin.
Se ei liity mitenkään haasteeseeni.
Minulla on tässä on hra Kesslerin lausunto, jonka mukaan se johtui suoraan siitä.
Hra Cahill, onko tämä totta?
Haastoitteko Kesslerin samoin, ja meniko firma sen jälkeen nurin?
- Kyllä, mutta...

Onko teillä esittää mitään muita todisteita?
Ei tällä erää, teidän armonne.
Sitten teidän pyyntönne on evätty.
Siinähän sinä olet.

- Miltä näyttää?

Kunnes tein johtajan päätöksen, että olen.
Kas niin, voinko jotenkin auttaa?
Kyllä.

Miksi minun pitäisi tehdä niin?
Koska Tara haluaa nähdä talon ja sen jälkeen lounastaa kanssani.
Louis, tarjouksesi hyväksyttiin vasta.
Kiinteistökauppaa ei ole koskaan vahvistettu päivässä.
Tiedän.

Ymmärrän.
Heidän pitäisi siis tehdä jotain, mitä he eivät halua
- ajassa, jossa sitä ei voi tehdä.

Tee minulle sitten tuplalatte ja väistä.
Minä teen johtajan päätöksen, jolla pääset siihen taloon.
Mitä sinä juot?
60-vuotiasta maailman hienointa single malt -viskiä.
- Anna minullekin lasi.

Sanotaan vaikka näin.
Sean Cahill juo tänä iltana vain "paskajuttuja tapahtuu" -daiquiria.
Miten sinä teit sen?
Osoitin, että hän on kalastellut ennenkin ilman kunnon syöttiä.
Ota lasillinen ja palaa sinne tyrmäämään hänet ennen kuin hän ehtii vastata.
- Mitä tarkoitat?

William, se on surkea idea.
Ei minulle.

Vähät siitä.

Et ole vielä kertonut syytä.
Koska syytteet saa hylättyä vain kerran, eikä nyt ole oikea aika.
Minä sanon että on, enkä ehdota sitä.

En päässyt asemaani antamalla päämiesteni komennella.
Enkä minä päässyt asemaani antamalla työntekijöideni sanella ehtoja.
Tein niin jo kerran tänään, eikä se toistu.
Mitä tuo tarkoittaa?
Jessica Pearson suostutteli antamaan firmallesi loput liiketoimistani.
Jos et esitä syytteiden hylkäämistä, käsken hänen tehdä sen puolestasi.
Harvey.

Sitten voit tulla takaisin, koska tulen juuri Sutterin luota.
Kertoiko hän keskustelustamme?
Jos tarkoitat sitä, että toimit selkäni takana ja hankit hänen sijoitustoimintansa, niin kyllä.
En toiminut selkäsi takana.

Nyt hän näkee tilaisuuden ja tarttuu siihen.
Mistä sinä puhut?
Hän käyttää tekoasi saadakseen minut esittämään syytteiden hylkäämistä.
Anna kun arvaan.

Totta helvetissä uskon.
Ja sillä samalla hetkellä Mike menettää tilaisuutensa päästä ulos, sinun takiasi.
Maltahan nyt, tiikeri.
Et ole tässä tilanteessa minun tekoni takia.
Olet siinä Sutterin takia.
Hän vaatisi sinua esittämään jutun hylkäämistä, olipa meillä hänen liiketoimensa tai ei.
- Se ei ole asian ydin.

Asian ydin on, että olen raatanut päiviä yrittäessäni hankkia meille uusia asiakkaita.
Tiedätkö, mitä he kaikki kysyvät?
- Miksi meillä ei ole Sutterin liiketoimia?

Hankin sen mitä tarvitsimme, eivätkä he enää kysele.
Mitä tapahtuu, kun häviämme tämän jutun ja menetämme hänen liiketoimensa?
Silloin asemamme on jo palautunut ennalleen.
Joten älä syytä minua tilanteesta, johon Sutter on sinut ajanut, vaan yritä keksiä keino selvitä siitä.
Rachel.

Toivoin, että tekisitte jotain Leonard Baileyn hyväksi.
Laadin esityksen hänen juttunsa avaamisesta mutta juristin täytyy kirjata se.
Entä se henkilö, jonka piti ottaa tämä juttu?
Hän ei ehdi, ja haluan tehdä tämän mahdollisimman pian.
Valitan, mutta kuten sanoin minulla ei ole resursseja tähän juttuun.

Sillä miehellä on vaimo, joka jätti hänet ja lapsia, joita hän ei näe.
Hänen koko elämänsä on lipumassa ohi, ja ainoa keino saada se hänelle takaisin on se, että joku välittää hänestä sen verran, että antaa hänelle puoli tuntia ajastaan.
Näytä sitä esitystä.
- Tämä on hyvin laadittu.

Mutta pelkään, että se ei auta.
Mistä te...

Se ei ole asian ydin.

Kynnys jutun avaamiseen on korkeampi kuin mitä kirjoissa sanotaan.
Tarvitset jotain kiistämätöntä.
Mitä minun sitten pitäisi tehdä?
Käytä neuvokkuuttasi ja etsi se jokin ja hanki Leonard Baileylle hänen odottamaansa oikeutta.
Harvey, nyt on myöhä.

- Ei voi.

Sutter haluaa minun esittävän syytteiden hylkäämistä.
Mitä?

- ja nyt haluat hylätä ne?

Mutta jos en tee sitä, hän etsii jonkun toisen, joka tekee.
- Mitä sinä teet täällä?

Asia on niin, etten halua roskata.
Tekisitkö palveluksen?

Mitä tuossa pussissa on?
Kääre, pari servettiä ja ylimääräiset ranskalaiset.
Mitä helvettiä pussissa on?
Se, mitä tarvitset jutun jatkamiseen, ja mitä estin sinua saamasta.
Sanoit puolustavasi häntä parhaan kykysi mukaan.
Tarkoitin sitä, mutta tiesin myös, että tosipaikassa tekisin, mitä pitää saadakseni Miken ulos.
- Olen hyväksynyt sen.

- Kyllä olet.

Olet järjestänyt näytöksen siitä, että et juonittele, eikä minun sanomisillani ollut väliä kunhan se sai sinut uskomaan, että me emme juonittele.
Koska se näytös ei ollut minua, vaan sinua varten.
- Paskapuhetta.

Koska et vapauta ihmistä vankilasta vain urasi edistämiseksi.
Tämä merkitsee sinulle jotain.
Minun ei tarvitse tietää, mitä.

Myönnetään siis, että olemme tässä yhdessä ja tehdään tämä.
Ota roskasi ja heitä ne pois.
Saanko nyt sitä samppanjaa?
Saitko kiinteistönvälittäjältä talon avaimen?
Sain hänet lisäksi viemään Kellmanit huomenna neljän tunnin brunssille juhlimaan kauppoja.
Hienoa, mutta taloon pääsy ei riitä.
Taran pitää uskoa, että se on minun taloni.
Ei lukkoa ovessa, ei myytävänä-kylttiä, eikä henkilökohtaisia tavaroita.
Siksi olemme siellä kello 10.01 lavastamassa sitä paikkaa.

Kehystit Brunon kuvat uudelleen.
Talon tyylin mukaisesti.

Mikado.
Täydellistä, Donna.
Puusi näyttäminen Taralle ei ole ainoa tapa näyttää, millainen mies olet.
- Kiitos, Donna.

Miksi saimme huoneen, eikä tarvitse käyttää niitä pirun puhelimia?
Koska minusta tuli virallisesti osa puolustustasi.
Puolustustani?
Aivan.

Kaiken tämän ajan jälkeen.
Kiitos.
Ole hyvä.
Juttu pitää vielä saada avattua.
Ja tehdäksemme sen meidän pitää löytää jotain uutta.
Mistä me sen saamme?
Kävin läpi syyttäjän tietoja ja luin poliisiraporttisi.
Sanoit, että seurassasi oli nainen, joka voi todistaa, ettet tappanut sitä pariskuntaa.
Aivan.

Se on uutta oikeuden näkökulmasta, koska sitä ei hyväksytty todisteeksi.
- Esitetään se.

Minun pitää ymmärtää syy.
Koska se pirun nainen katosi ennen oikeudenkäyntiäni.
Asianajajani ei tehnyt mitään.
Antoiko oikeusavustajasi alibitodistajasi kadota?
Sitähän minä olen hokenut.

Mutta kukaan ei kertonut siitä, ja kahden viikon päästä olin täällä.
Ja olen ollut siitä asti.
Onko muuta, mitä minun pitäisi tietää?
Sitten minun pitää löytää Maria Gomez.
Pyydän, anna olla.

Hyvä, koska haluan sinun kuuntelevan.
Kun olin penska, luulin, että asiamme olivat hyvin.
Ja meillä olikin.

Kävi ilmi, että isäni oli rikollinen.
Hän jäi kiinni ja joutui vankilaan, ja koko maailmani romahti.
- Minkä ikäinen olit?

Kerron sinulle jotain.
Vihasin isääni sen takia, mitä hän teki minulle.
Joten tein, mitä sekaisin olevat teinit tekevät.
- Aloit oireilla.

Minä olin matkalla tätä paljon pahempaan paikkaan.
Lopulta äitini sai minut tapaamaan jonkun.
Se mies sai minut ymmärtämään, että jos en muuttuisi, pilaisin elämäni.
Joten minä ryhdistäydyin ja muutin elämäni.
Ja sen vuoksi sinä teet tätä.
Niin.
Miksi kerrot minulle tämän?
Koska se mies sai minuun yhteyden avautumalla itsestään.
Ymmärsin, että jos haluan oikeasti auttaa sinua, minun on tehtävä samoin.
Olen viivytellyt tätä niin pitkään kuin pystyn, mutta esitys on valmis.

Katso sitä ennen tätä.
Mitä se on?
Cahill haastoi William Sutterin ja Kevin Millerin kuulemiseen.
Se kiero paskiainen.
Miksi sinä hymyilet?
Koska yritin eilen illalla antaa Cahillille Sutterin ohjelman.
Sinä teit mitä?
Se oli ainoa keino estää jutun hylkääminen.
- Hän ei ottanut sitä.

Kyllä, jos tuomari antaa päätöksen esityksestämme vasta kun Cahill on järjestänyt nämä kuulemiset.
Entä jos Cahill ei saa niistä tarpeeksi pitääkseen jutun hengissä?
Sitten Mike menettää tilaisuutensa vapautua, eli Cahill ei ole ainoa, jonka pitää käyttää tätä saadakseen jotain.
Täytyy myöntää, että kun sanoit tutkivasi Baileyn juttua, kiinnostukseni heräsi.

Olet selvästi päässyt pitkälle oikeusavustajan päivistäsi.
Siinä työssä ei näe ihmiskunnan parhaimmistoa, minkä vuoksi sitä voi tehdä vain jonkin aikaa.
Mutta et tullut terapioimaan minua.
- En, tulin puhumaan Maria Gomezista.

Miten sinulla voi olla alibitodistaja murhajutussa ja päämiehesi päätyy kuolemanselliin?
Koska minulla ei ollut alibitodistajaa.
Hän katosi kuin savuna taivaalle.

Etkö ajatellut kysyä poliisilta, miksi he eivät tarkastaneet alibia?
Ajattelin kyllä, ja he olisivat vastanneet kuten aina:
Jokaisella murhaajalla on muka alibi.

Olisit voinut pyytää lykkäystä saadaksesi aikaa etsiä hänet.
Olisin pyytänyt, mutta yksi asia esti.
En uskonut, että tuomittu narkkari olisi paljon auttanut Leonard Baileya.
Se kertoo persoonasta, ei jutun faktoista.
Hänen persoonansa on jutun faktoja.
Kun kysyin naiselta, mitä he tekivät murhien aikaan, hän myönsi heidän olleen kamoissa, eikä se ollut ensimmäinen kerta.
Se saattaa selittää myös sen, miksi hän ei ilmestynyt oikeudenkäyntiin.
Voit siis yrittää avata tämän jutun, jos haluat, neiti Zane.
Mutta usko kun sanon, että sinä tuhlaat aikaasi.
Mitä nyt?
Sitä, että kello käy.

- Mitä?

Hankin meille hieman aikaa, mutta sinun pitää tehdä jotain.
Hyvä on.
- Mitä se on?

Sinun pitää siis esittää Sean Cahillia, jotta saat heidät puhumaan.
Haluatko minut huoneeseen?
- Se ei ole hyvä ajatus.

Kuulin, mutta ei ole hyvä ajatus, että olen samassa huoneessa Kevinin kanssa.
Se rattijuopon juttu.
- Tiesitkö sinä?

Sitten tiedät, että on huono aika kaveerata hänen kanssaan.
En pyydä kaveeraamaan hänen kanssaan, vaan suututtamaan hänet.
Mistä sinä puhut?
Kevin tietää jotain, eikä hän puhu.
Voimme istua täällä seuraavat kaksi vuotta ja odottaa hänen kertovan, tai sitten voimme pillastuttaa hänet muistuttamalla häntä siitä, että Sutter on ulkona ja hän täällä sisällä.
Oletko siis mukana tässä vai et?
Olen mukana.
Oletan, että tulit kertomaan hyviä uutisia.
- Ikävä kyllä en.

- Jos et tee hylkäysesitystä...

Oikeus ei tee päätöstä esityksestä ennen kuin ne kuulemiset on tehty.
Hemmetti.

En tiedä, mutta en tullut puhumaan siitä.
Meidän on saatava sinut ja Kevin Miller huoneeseen valmistautumaan kuulemista varten.
- Vankilassako?

Soita heille, jotka aioit tavata tänä aamuna.
Kerro heille, ettet pääse, koska me menemme Danburyyn.
Haluatko oikeasti auttaa minua?
Miksi minusta tuntuu, että tuo ei ole selkeä kysymys?
Haluan tietää, annatko minun päästä käsiksi eräisiin tietoihin.
Olen pahoillani, Mike.

Ei tarvitsekaan, koska en etsi niitä tietoja.
Löysitkö Marian?
En ole vielä edes alkanut etsiä häntä.
Koska sinä valehtelit minulle.
Mitä?
En valehdellut sinulle mistään.
Et kertonut, että sinä ja Maria olitte pilvessä murhailtana.
- Kuka siitä kertoi?

- Tapasitko entisen asianajajani?

Nyt istut siinä ja katsot minua ajatellen...
"Ehkä hän saattoi sittenkin tappaa ne ihmiset."
Kun menin tapaamiseen, olin sinun puolellasi.
Ja sen jälkeen et enää ollut.
Ei.

Kysy sitten.

Niinkö?

- Se oli eri asia.

Ei kuulu.
Olit pilvessä murhailtana ja sinä valehtelit minulle siitä.
Koska häpeän sitä, millainen minä ennen olin!
Olin jättänyt koulun kesken eikä minulla ollut tulevaisuutta.
Joten kyllä, hain pakotietä, kun minulla oli sellaiseen varaa.
En väitä, ettenkö olisi tehnyt virheitä ja jopa muutamia rikoksia.
Mutta niiden nuorten tappaminen ei kuulunut niihin.
Ja se on totuus.
Mutta sillä ei taida olla väliä.

Sitten minun pitänee jatkaa hänen etsimistään.
Mutta Leonard, usko minua.
Jos et ole minulle rehellinen, tästä ei tule mitään.
Siinä tapauksessa minä en enää koskaan salaa mitään.
Naurettavaa.

Tämä pentu sai Sean Cahillin näyttämään typerältä, vaikka hänellä ei ole lakitutkintoa.
Jos hyökkää vastapuolen kimppuun, näyttää pelkäävän.
En pelkää sinua.
Hyvä on.

Mikä on parasta siinä, että on noin rikas kuin te?
- Mitä?

Teillä on kattohuoneisto Manhattanilla, huvila Ranskassa.

- Entä sitten?

En haluaisi luopua siitä.

- Minäkö?

Tekin saitte käyttää kaikkia noita paikkoja.
- Kunnes ajoitte humalassa.

- Vastalause.

Kevin voi hyvinkin olla sekaantunut.
- Tuo on hullua.

- En ole nyt syytettynä.

Miltä teistä tuntuu, että appenne ei ole käynyt katsomassa teitä?
Kuinka?
Hän ei ole käynyt katsomassa teitä kertaakaan.
- Miltä se tuntuu?

Hän voi makoilla rannalla Ranskan Rivieralla.
Te hädin tuskin näette perhettänne.

Hra Millerin perhe ei mitenkään liity tähän.
Hra Millerin perhe on tämän tutkinnan kohteena.
Hänen appensa ei välitä...
Olen Kevinille hyvin kiitollinen, ja hän tietää sen.
Niin varmaan.
Anteeksi, mitä sanoitte?
Kiistättekö hänen kiitollisuutensa?
En vastaa tuohon.
- Tämä on turhaa.

Ei tarvitsisi, jos tekisit työsi
- ja saisit syytteet hylättyä.

Annat aina muiden siivota sotkusi.
Haluatko sanoa minulle jotain?
- Haluan tehdä sinulle jotain.

Puhun miehelle, joka ei välitä muista kuin itsestään.
- Nyt riittää.

Tämä on sinun juttusi, ei minun.

Vartija.
Helvetti sentään.

Rauhoitu.

Jos Kevin aikoo tehdä jotain, Mike rauhoittaa hänet ja kertoo meille.
Te osaatte ärsyttää toisianne.
Et tiedä, miten monta kertaa olen halunnut lyödä tuota omahyväistä paskiaista.
Hän ajattelee sinusta kai samoin.
Mitä hittoa tuo tarkoittaa?
Hänen tyttärensä nai rikollisen.

Olen saanut tarpeekseni siitä, että arvostelet minua.
Ehkä lopetan, kun tarinasi alkaa pitää.
- Että mitä?

Olet ensikertalainen, ja se mies toipui täysin.
99 kertaa 100:sta saisit ehdollista.
Minulla oli huono puolustus.
Sinun rahoillasi ei osteta huonoa puolustusta.
- En tiedä, mitä sanoa.

Totuus?

Sain kolme vuotta, koska kun he tarjosivat sopimusta todistaa häntä vastaan, kieltäydyin.
Sinun oli pakko.

Ei, vaan minun oli kieltäydyttävä, koska hän ei ole ainoa osallinen.
Mitä?
Kysyit minulta, miksi join sinä iltana.
Sain selville, että se, minkä eteen raadoin päästäkseni tuon mulkun suosioon, oli valetta.
- Sinun kaupankäyntiohjelmasi.

Hän ei edes käyttänyt sitä.

Tulit kotiin, kerroit Jillille, eikä hän uskonut sinua.
Ei, Mike.
Hän uskoi minua ja sen lisäksi hän...
Hän tiesi jo.
- Hän oli mukana juonessa.

Joten minä lähdin juomaan.
Seuraavaksi minun piti valita, menenkö vankilaan kolmeksi vuodeksi vai annanko lasteni äidin mennä vankilaan paljon pidemmäksi ajaksi.
Kevin.

No niin.

Kellmanien olemassaolosta ja korvannut sen sinulla.
Nyt minun pitää enää täyttää jääkaappi luumumehulla
- ja panna...

Mitä?

- Minä...

En halua, että hän saa meistä väärän käsityksen.
Mikähän käsitys se on?
Etkö ymmärrä, että kukaan nainen ei voisi kilpailla kanssasi, jos hän kuvittelisi, että olemme ehkä yhdessä?
- Todellako?

Häivy nyt ja käytä huolto-ovea.
Tara, sinä tulit.
Voi hyvä luoja.

- Kuinka kauan se on ollut sinulla?

Isoisoäiti Litt neuloi villaa tuon takan edessä.
Tämä luonnonvalo on häikäisevä.
Häikäisevä.
Tämä maisema on jotenkin kesytön ja estoton.
Kesytön.

Se on täydellinen meille, Louis.
Mukavaa, että pidät siitä.
En vain pidä siitä.

- Tara, minä rakastan sinua.

Sitä.

- Mistä puhuit aiemmin.

- Mitä tapahtui?

Mitä hittoa täällä tapahtuu?
Ei mitään.

- Teidän talossanne?

Olemme tämän talon omistajat.
Jonka sanoit olleen suvussasi sukupolvien ajan?
Se on valetta.

Tara, voin selittää.
Ei tarvitse selittää.

Tara, odota.

Tara, ole kiltti ja odota.
Tiedätkö, olen kuullut kaltaisistasi ihmisistä.
Hankit ilmaista suunnittelutyötä, jotta voit päättää, ostatko talon.
- Siitä ei ole kyse.

Ensin yritit saada minut suunnittelemaan tätä edes näkemättä koko tilaa.
Ja houkuttelit minut tänne verukkeen avulla.
Joten voisitko kertoa, mistä oikein on kyse?
Valehtelin omistavani talon täällä, jotta saisin tavata sinua.
Mitä?

Koska sinä olet täydellinen.
Ja kaunis.

Ja lahjakas.
Ja niin tavoittamaton minulle, että en keksinyt muuta keinoa hankkia aikaa siihen, että kiinnostuisit minusta.
Olitko valmis ostamaan ja sisustamaan kokonaisen talon sen vuoksi?
Olin.
Tuo on romanttisinta, mitä olen ikinä kuullut.
Oikeasti?
Kyllä, oikeasti.
Tara, lähtisitkö illalliselle kanssani?
Mielelläni, Louis.
Mitä sinä teet?
Laadin toimeksiantokirjettä.
- Hankit uuden asiakkaan.

Sitä sinun siis piti hiljattain tehdä.
Jotain sellaista.

Hienoa.
Mikä sinua mietityttää?
Sanoit antavasi minulle tunnin ajastasi myöhemmin tällä viikolla, mutta tarvitsen sen tunnin nyt.
Päivä on ollut pitkä.

Ei, Jessica, emme voi.
Leonard Baileyn teloituspäivä on määrätty.
En tiedä, miten kertoisin, että hän tulee kuolemaan.
Tiesin aina, että Jill ja minä tulemme eri maailmoista.
Hän oli Sutter, ja minä olin vain...
Mies, jolla oli hyvä numeropää mutta ei juuri muuta.
Luulin, että olisi ajan kysymys milloin Jill tulisi järkiinsä.
Niin ei koskaan käynyt.
Anna kun arvaan:

Joten kun hän pyysi minua kehittämään sen algoritmin, ajattelin, että tämä oli tilaisuuteni.
Kun annoin sen hänelle, hän esitti todella ylpeää.
Hän alkoi kutsua minua nerovävykseen.
Olin vain maailman suurin typerys, koska annoin sen paskiaisen älyttää itseäni, ja saan katua sitä loppuelämäni.
Entä jos saisit älytettyä häntä?
Mistä sinä puhut?
Sinulle tarjottiin sopimusta.

Ei käy.

Eivät, jos saat heidät antamaan Jillille syytesuojan.
- Ei.

Riski on liian suuri.
Ja sinä olet appeni lakimies.
- Et voi sanoa noin.

- Olen ystäväsi ja sanon niin.

Anna sanasi, ettet kerro kenellekään, mitä kerroin sinulle.
- Pyydän.

Kukaan ei saa koskaan tietää, mitä kerroin sinulle.
Minä annan sanani.
Olenko kertonut, että äitini oli opettaja?
Ensimmäisellä luokalla.
Kaikki aina sanoivat, että hän oli lapsille paras opettaja.
Ja hän rakasti työtään.
Mutta hän haaveili myös aina näkevänsä Espanjan eläkkeellä.
Sen piti tapahtua kuusi vuotta sitten.
Mutta sitten opettajien eläkesäätiö päätti sijoittaa rahansa
William Sutterille.
Äitini kuoli viime vuonna ja hän oli yhä töissä.
Yritin joka vuosi maksaa hänen matkansa, mutta hän ei suostunut.
Sean, miksi kerrot minulle tämän?
Koska tuomari päätti sittenkin antaa päätöksen hylkäysesityksestäsi.
Eli meidän aikamme on lopussa.
Etkä tullut tänne vain kertomaan minulle äidistäsi.
En.
Tulin pyytämään sinulta sitä kaupankäyntiohjelmaa.
Suomennos:

Finnish