# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Presidentti ja rouva Underwood ovat Louisianassa hakemassa tukea...
Underwood on Las Vegasissa tapaamassa... kysymyksiä päättämättömiltä äänestäjiltä - ensimmäisessä kolmesta tilaisuudesta...
Presidentin puoliso vastasi kysymyksiin kaupungintalolla.
12 kaupunkia kuudessa päivässä Underwoodeille.
He ovat Conwayta 12-14 prosenttia jäljessä valtakunnallisissa kyselyissä.
Siinä on kirittävää...
Boiselaiset odottivat kaksi tuntia presidenttiä...
Kiertue Ohiossa...
Tämä osavaltio päättää voittajan!
Kuunteli päättämättömiä äänestäjiä -
Charlestonissa tänään.

Toivottakaa tervetulleeksi seuraava presidentti...
Amerikkalaiset pohtivat, millainen avioparin johtama Valkoinen talo olisi.
Arizona, Nevada ja Kalifornia maanantaina.

Se ei riitä.

Hänellä on aikaa, koska hän ei ole istuva presidentti.
Varataan siis enemmän aikaa.

Oletko kunnossa?
- Olen.

Ei minun tarvitse.

Voisimme lisätä varainkeruutilaisuuden Kaliforniaan.
Olen samaa mieltä tri Saxonin kanssa.
- Saatte lentää vain kerran viikossa.

Halusitte toisen mielipiteen.

En halunnut toista vaan erilaisen mielipiteen.
Lentomatkustus vie veronsa.

En voita vaalia, jos en matkusta.
Ette voita sairaalasta käsinkään.
Pysy sinä täällä.

Minä olen presidenttiehdokas.
Lääkäreitä pitää kuunnella.
Vaikutelma ratkaisee.

- kun minä pönötän ruusutarhassa...

Ajatellaan fiksusti.
- Minun on näytettävä vahvalta.

Ilmaiskut toimivat.

Hidastettu.

Raporttienne mukaan he järjestäytyvät.

Ahmadin veljekset ovat piilossa.

Tehtävänne on löytää heidät.
Yritimme.

Se vaatisi erikoisjoukkoja kentällä.
Olen halukas siihen.
Meillä ei ole Syyrian lupaa.
Ministeri Durant järjestää asian.
En tyydy estämään käärmeen etenemistä.
Haluan katkaista sen pirulaisen pään.
Kun syyrialaiset kieltäytyvät, selvitä, päästäisivätkö he venäläisiä sinne.
Venäjä tekee likaisen työn, me otamme kunnian.
- Petrov ei suostu.

Se vaatii kongressin hyväksynnän.
Doug pohjustaa sitä jo.
Haluatko kuulla mielipiteeni, vai onko se jo päätetty?
Haluan edetä nopeasti.

Onko meillä ongelma?
Ei.

Jos koira puree, se viedään piikille tai sille pannaan kuonokoppa.
Valitsen toistaiseksi kuonokopan.
Mieleeni tuli matkalla, etten tahdo pitää samaa puhetta joka tilaisuudessa.
Saamme enemmän uutishuomiota,
- jos puheeni vaihtuu joka kerta.

Olen luonnostellut muunnelmia.
Meidän on vastattava kaikkeen, mitä Conway sanoo.
Painostetaan häntä.
Sethin tiimi lähettää tekstit.
Time pyysi haastattelua, ja vastaajassa oli viesti jostain muistorahastosta.
Senaattori Halston soitti tiistain tapaamisesta.
Siis mikä viesti?
Laura Moretti soitti Anthony Morettin rahastosta.
- Olet ilmeisesti lahjoittanut.

- Paina ykköstä, kun olet valmis.

Tässä Laura Moretti.

Halusin ottaa yhteyttä henkilökohtaisesti - ja kiittää teitä erittäin anteliaasta lahjoituksestanne.
Se on suurin tähän mennessä saamamme summa.
En tiedä, mistä kuulitte meistä.

Oli miten oli, se merkitsee paljon minulle ja lapsilleni.
Tämä on kai mahdoton pyyntö, mutta jos ehtisitte joskus kahville, haluaisin kiittää teitä kasvotusten.
Ymmärrän toki, jos ette ehdi.

Tässä Laura Moretti.

Halusin ottaa yhteyttä henkilökohtaisesti - ja kiittää teitä erittäin anteliaasta lahjoituksestanne.
Se on suurin tähän mennessä saamamme summa.
Ehtiikö tämä vielä telepromptereihin?
Ne ovat lähinnä poistoja.
Kyllä se varmaan onnistuu.
Mitä muutit?
Poistin kohdan, jossa puhutaan rakkaudesta.
- Se oli paras kohta.

FREDDYN GRILLI
Täällä oli ennen grilli.
Frank kävi siellä usein ennen presidenttiyttään.
Mitä paikalle tapahtui?
Sama kuin kaikelle, mihin Frank koskee.
- Sopiiko?

En ole suostunut vielä mihinkään.
Kerro, mitä tiedät.
Tiedän, että Underwood valehteli rahanpesusta.
Että hän tapasi Lanaginin, vaikka väitti muuta.
Että Meechum väärensi matkapäiväkirjoja, ja sinä olit läsnä.
Tusk sai armahduksen, ja sinä pääsit kansliapäälliköksi.
- Vanhoja juttuja.

Halusin palata yksityiselle sektorille.
Sanoit Underwoodin tuhoavan kaiken.
En pidä hänestä.

Miksi autoit häntä Venäjän-sopimuksessa?
Ei minun tarvitse pitää yhteistyökumppaneistani.
Ja siinä oli iso summa pelissä.
Katsos, minä en usko, että välität rahasta.
Siihen liittyy paljon muuta, mitä et myönnä, vaikka haluaisit.
Eli sinulla ei ole varmaa tietoa.
Aion tutkia jutun juurta jaksain.
Voimme jutella nyt, tai voit antaa lakimiestiimisi - puhua faktantarkistajilleni.
Minua ovat uhkailleet miljardöörit ja presidentit.
Luuletko, että säikähdän työtöntä toimittajaa?
Voin ilmoittaa Valkoiseen taloon, että tutkit juttua.
Otin sen riskin.
Lasken sen varaan, että parempi puolesi saa voiton.
Kuka, mitä, miksi, miten.
Muista myös missä.
Tätä voisi kääntää.
Tämä puoli on parempi.
- Oikein hyvä.

- Päivää, herra presidentti.

- Helen kouluttaa minua.

Jää hetkeksi.

Tulen kohta.
Sinua ei ole näkynyt.
Minut siirrettiin kukkakauppaan muutama kuukausi sitten.
- Kellariin.

Enpä olisi arvannut, että tämä on minulle sopivaa puuhaa.
Vanhakin koira oppii uusia temppuja.
- Miten pojanpojallasi menee?

Koulu alkoi juuri.
- Millä luokalla hän on?

Niin iso jo.
Minun täytyy mennä.

Jutellaan joskus toiste.
Kuule, Frank.
Olen lähdössä pois.
Helenin mies avasi kukkakaupan Georgetowniin.
He pyysivät sinne töihin.
Etkö viihdy täällä?
Aika kokeilla jotain uutta.
Enkö millään saisi sinua jäämään?
Palkankorotus, työajat?
Kiitos, mutta lupasin jo Helenille.
Aion pitää sanani.

Sinua tulee ikävä.

Tekisitkö yhden jutun ennen lähtöäsi?
Tule laittamaan meille kylkipaisti jonain iltana.
Uunissa ei tule yhtä hyvä kuin savustamalla, mutta sinun laittamanasi se on aina herkullista.
Vai että kylkipaistia.
Haluat, että laitan kylkipaistin.
Niin kuin ennen vanhaan.

Olen pelkkä palvelija.
- Ei pidä paikkaansa.

- Nyt sinä ylireagoit.

Minun syytäni kaikki tyynni.
- En tajua, miten Claire kestää.

Kohteletko häntäkin näin?

En tiedä, mistä tämä johtuu, mutta olet nyt todella kiittämätön kaiken apuni jälkeen.
Miten olet auttanut minua, Frank?
Nyt ollaan Valkoisessa talossa.
Puhuttelet minua herra presidentiksi.
Olet mulkku mieheksi.
Ulos!
Suo anteeksi.
Olette mulkku mieheksi, herra presidentti!
Kuvernööri Conway sanoo, ettemme toimi terrorismin suhteen, mutta ICOhan on pysäytetty.
Presidentti pyrkii herkeämättä taltuttamaan vihollisemme ulkomailla.
Kuvernööri Conwaylta puuttuu - vuosien kokemus, jonka presidentti tuo...
Kannattaako sinun viitata häneen sanalla "presidentti"?
Korostan yhteistyötämme.

Paskat tutkimustiedosta.

Niin kuin puoluekokouksessa.
- Anteeksi.

Aivan.

Eikä Conwayn puheisiin reagoiminen riitä.
Sinun on tarjottava jotain.
Olen kampanjoinut Francisin kanssa 30 vuotta.
Vastustajan ei anneta jyrätä.
Hyökkäyksiin pitää vastata.
Hyökkää eri tavalla.
Se tyyppi on pelkkää pintakiiltoa, kansijuttuja ja Twitteriä.

Älä pelaa mitään peliä.
Lopetellaan tämä aamulla.
Anteeksi.

Sinulla on enemmän kokemusta tästä.
- Minun pitäisi kuunnella sinua.

Kiitos, että hoidat kaiken niin ammattimaisesti.
- Olet ollut kiltti minulle.

Olen vain realistinen.
Rakkautta käsittelevä kappaleesi tuntui kiusalliselta.
- Että sanoisit rakastavasi Francisia?

Mikä siinä sitten oli kiusallista?
Sen sanominen sinun kuultesi.
- Miten hän pärjäsi?

- Hän oli kaikkialla uutisissa.

- Miten teemme vaikutuksen?

Sait valtuutuksen.

Sinun piti kertoa, mitä ihmiset haluavat.
Ihmiset eivät tienneet haluavansa jazzia, ennen kuin kuulivat sitä ensi kertaa.
Saan ihmiset pitämään musiikista, mutta en voi säveltää sitä.
Anna jotain materiaalia.
- Voiko sen julkistaa?

Täydellistä.

Idea ei ole aivan huono.

Emme saa ääniä kehumalla presidenttiä.
Dreyer saa tyrmätä sen valiokunnassa.
En ole pitänyt presidentin suhtautumistavasta ICO-asiassa,
- mutta tämä voisi toimia.

Haluat siis pitää ICOn johdon hengissä, jotta sanomamme ei tarvitse muuttua?
Marraskuuhun asti.

Juuri tällaisen hevonsonnan takia erosin virastani.
Nähdään siellä.
Olemme parin kuukauden päässä voitosta.
Jos hän saa nyt nostetta, voimme pudota virhemarginaaliin.
Luulin sinua erilaiseksi.
Äläpä innostu, kenraali.
Otit riskin tullessasi varapresidenttiehdokkaakseni.
Näytät hölmöltä, jos otat nyt toisen.
Puhu Dreyerille ja tyssää esitys.
En voinut tulla Wisconsiniin käymättä maistiaisilla.
Herra Hayes.

Olen vapaa toimittaja.

En puhu toimittajille.
- Juttuni koskee presidenttiä.

Uskon, että grillillänne tapahtui jotain.
Tapaamisia.

Uskon presidentin rikkoneen lakia ja teidän tietävän siitä.
Puhutaan jossain, missä meitä ei kuulla.
- Toitko nauhurin?

Hyvä on.

En ole enää hänellä töissä.

En halua olla missään tekemisissä hänen kanssaan.
Vaikka vihaankin häntä, en vasikoi.

En kellekään.
Jätä minut rauhaan, helvetti vie.
Lincoln ja Roosevelt olivat edistyksellisiä republikaaneja.
Jefferson oli visionäärinen konservatiivi.
George Washington oli vahva puolustusvoimien ylipäällikkö.
William Conwaysta löytyvät kaikki ne ominaisuudet.
Olen ylpeä saadessani tukea hänen ehdokkuuttaan - ja pyydän kaikkia hienon osavaltiomme ihmisiä tukemaan häntä.
Yhdysvaltain seuraava presidentti, William Conway!
Tunnen oloni nöyräksi teidän tukenne - ja näiden hienojen miesten perinnön edessä.
He jättivät isot saappaat täytettäviksi.
Tiedättekö, kuka ei ole onnistunut täyttämään niitä lähellekään?
Frank Underwood.
Minun pitäisi lähteä.
Kun laskeudumme.
Lennän takaisin itärannikolle.
- Tom.

Taloamme on pommitettu kananmunilla, tomaateilla, lehmänlannalla.
Etelä-Dakotassa kannatetaan Conwayta.
Olemme asuneet täällä koko ikämme.

- Tämä on käsittämätöntä.

Kuvernööri Conway on ollut sodassa.

Miksi tuette meitä ettekä häntä?
Kun näimme teidät puoluekokouksessa, kumppanuutenne vaikutti aidolta.
Rakkaus.

Kiitän teitä siitä, että muistutitte minua rakkauden tärkeydestä.
Voisimme helposti heittäytyä kampanjan vietäväksi - ja unohtaa, miten Francis ja minä päädyimme tänne.
On muistettava, ettemme ole vain presidenttipari tai aviopari.
Olemme kumppaneita.
Päätimme kohdata kaiken yhdessä.
Suhteemme on enemmän kuin kauneutta ja täydellisyyttä.
Se on enemmän kuin pelottava, vaikea tai tuntematon.
Emme ole ainoastaan vaalikumppaneita vaan elämänkumppaneita.
Joku tiedusteluvaliokunnasta toimittaa sinulle salaista tietoa.
Kuvernöörin on sopivaa olla asioista perillä.
Kaikki republikaanit vastustavat venäläisten mukaantuloa.
Puutut maan turvallisuusasioihin.
- En ole pyrkinyt vaikuttamaan jäseniin.

Jos kenraali jakaa asiantuntijuuttaan, siitä on valiokunnalle vain hyötyä.
Jankutat, että meidän pitää tuhota ICO.
Nyt yrität tahallasi estää meitä tekemästä niin.
Olisit voinut tuhota heidät puoli vuotta sitten.

En arvostele huijaustasi.
Kaikkihan me olemme toisinaan tekopyhiä.
Mutta jos estät tämän, lähetän amerikkalaissotilaat tilalle.
Et lähetä.

Aivan sama.
Etkö lähetä vaaran tielle mieluummin venäläisiä - kuin kanssasotilaitasi?
Jos joku saa surmansa, sinun kätesi ovat veressä.
Haluat, että pyydän republikaaneja tukemaan esitystä.
Tai kenraali pyytää.

Luulitko tosiaan taivuttelevasi minut tällä puhelulla?
Olen selvässä johdossa.

Sinä pidät perää ja pyydät apuani vetoamalla velvollisuudentuntooni.
Sanomani on uponnut sinuunkin.
Ei kannata uskoa kaikkea, mitä TV: stä näkee.
Kuvernööri päätti puhelun.
Lähdetään.
Toteutamme oman kenttäoperaatiomme.
Ilmoitan pääesikuntaan.

Jos Conwaylla on joku tiedusteluvaliokunnassa...
Pelkäät tarkkailun valvontaa.
Siihen kiinnitetään huomiota.

- Sen piti olla vedenpitävä.

Claire Underwood on kiertänyt viime päivinä - kaikissa osavaltioissa, joissa Conwaylla on ollut tilaisuuksia.
Presidenttiä itseään ei ole näkynyt kampanjapolulla.
Tiedotuspäällikkö Seth Graysonin mukaan - presidentti keskittyy toistaiseksi maan hallituksen asioihin.
Hän ei kertonut, milloin presidentti jatkaa kampanjointia, eikä kampanjasivustolla ole listattu tulevia tilaisuuksia.
Tämä on aiheuttanut spekulointia, että todellinen syy liittyy terveyteen.
Presidentti sai uuden maksan puoli vuotta sitten.
Vaikka hän pystyi palaamaan...
- Mitä silmällesi tapahtui?

Hän ei siis puhunut.
- Tarvitsen jotain, millä pääsen alkuun.

Tiedän, ettet puhu virallisesti.
En edes pyydä sinua taustalle.
Haluan vain, että kerrot, jos polttaa.
Mitä olutta tuo on?
Lageria jostain mikropanimosta.

Saanko maistaa?
Siitä vain.
Hyvää.
Pelasin teininä juomapeliä nimeltä "En ole koskaan".
- Tiedätkö sen?

Tai jos presidentti on tehnyt niin.
En ole koskaan antanut väärää valaa erikoissyyttäjän tutkinnassa.
En ole koskaan pyytänyt Raymond Tuskia - antamaan väärää valaa armahdusta vastaan.
En ole koskaan yrittänyt saada presidenttiä virkasyytteeseen - päästäkseni itse presidentiksi.
Tarvitsemme lisää olutta.
Puolisonne soittaa.
Doug soitti ja kertoi joukkojemme lähettämisestä.
Joko se tai seisomme tumput suorina.

- Mitä Cathy sanoo?

On parempi tehdä jotain kuin ei mitään.
Miten tilaisuudet sujuvat?
Vaikea sanoa.

Minulla on tänä iltana vielä yksi haastattelu.
Huomenna on seitsemän tilaisuutta.
Miten jakselet?
Soitin kertoakseni, ettei Tom ole enää kampanjassa mukana.
- Ottiko hän loparit?

Mitä tapahtui?
Päätimme, että niin on parasta.
Hänestä ei ole vaaraa meille.
Kuulostat väsyneeltä.

Ei mitään.
- Nähdään huomenna.

- Oletko varma, että Underwood tiesi?

- Onko Dantonilla taka-ajatuksia?

- Kuka vahvistaa hänen sanomansa?

Tarvitsen organisaation tukea lakiasioissa ja selvityksissä - sekä työtilan, jossa koirani ei hauku minulle.
Jos selvität jutun, saat mitä ikinä haluat.
- Teen sinusta taas toimituspäällikön.

Haluan täydet vapaudet.
Kokoan pienen tiimin ja raportoin vain sinulle.
- Entä turvallisuus?

- Olen menettänyt kaksi toimittajaa.

Underwood on kelmi mutta ei tappaja.
Ei kai, mutta en ota riskiä.
Anna vain työntekijät.
Kun artikkeli on julkaistu, olen koskematon.
Kun Valkoinen talo käy päälle, pane lakimiehet asialle.
Hän alkaa uhkailla Heraldia, ei minua.
Vanha harrastukseni.
Erämaan taistelu.

Aloitin toisen, mutten saanut sitä valmiiksi.
- Miksi?

- Tietääkö Claire, että kutsuit minut?

Se oli enemmän kuin hetkellinen juttu, eikö niin?
- Miten Claire kuvaili sitä?

En kerro yksityiskohtia.
Kunnioitan sinua liikaa.
Kun tulitte Texasista, aloin aavistella.
Hän sanoi, että sait hänen äitinsä nauramaan.
Äiti taisi tykästyä minuun.
En ole nähnyt sen naisen nauravan 30 vuoteen.
En ole uhkaava.
En arvostellut.

Saatko Clairen nauramaan?
Meillä on yhteys.

Hän pystyy kai olemaan haavoittuva seurassani.
Yllättävää, ettet ole vihainen.
- Mitä hyötyä siitä olisi?

Suutuin eilen vanhalle ystävälle, kun hän sanoi minua Frankiksi eikä herra presidentiksi.
Pelkästä nimestäkö?
Ei kai se nimestä johtunut vaan siitä, että hän jättää minut.
- Millä tavalla?

- Oliko hän palveluksessasi?

Työntekijän on vaikea olla ystävä.
Siksi päätin lähteä.
- Sinä päätit.

Entä kirjasi?
En pettäisi Clairea sillä tavalla.
- Saatan sinut ulos.

Pidä huolta itsestäsi, Frank.
Kolme ryhmää.

Lähestymme kolmesta suunnasta.
Kullakin ryhmällä on kenttäagentti, jolla on paikallisia kontakteja Ahmadien paikantamiseksi.
Tässä määräys.
Haluatteko heidät mieluummin elävinä vai kuolleina?
Elävinä, jos heistä saa tietoa irti.
Olet virallisesti kertomassa minulle ICOon liittyvästä tarkkailusta.
Et nähnyt presidenttiä etkä puhunut hänen kanssaan.
Seuraa minua.
Herra Macallan.
- Herra presidentti.

Olemme huolissamme turvallisuudesta.
Conwaylla on kontakteja tiedusteluvaliokunnassa.
Kaikki on suojattu.
ICOn ja kampanjan algoritmit ovat identtiset.
Vain muuttujissa on eroa.
Selkokielellä.
Yksi lusikka.

Toiset näkevät vain lusikan, eivät sitä, mitä teen sillä.
Jospa hankkiudumme lusikasta eroon.
Olisi sääli lopettaa varsinkin eilisen jälkeen.
- Mitä eilen tapahtui?

Mitä tarkoitat?
Se, mitä vaimonne sanoi Etelä-Dakotassa.
"Enemmän kuin kauneutta ja täydellisyyttä."
Vapautus sovinnaisuudesta ja menneisyydestä.
Enemmän kuin pelkkää pintaa, hevonsontaa, vaaleja.
- Enemmän kuin avioliitto.

Ette ole vain mies ja vaimo tai vaalikumppaneita.
Olette sekä että ja enemmän.
Olette se, mikä on mahdollista.
Conwayt ovat kaikkea, mitä ihmiset haluavat olla nyt.
Te olette kaikkea sitä, millaiseksi ihmiset haluavat tulla.
Presidenttiä on ammuttu.

Kaikki täällä Pittsburghissa miettivät varmasti, miten käy, jos hän kuolee.
En halua olla tahditon, mutta...
Mitä jos minusta tulee presidentti?

Puolueemme valitsi minut siksi, että se näkee minut tiimin toisena puoliskona.
Tuemme toisiamme ehdoitta.
- Kaksi kauan yhdessä toiminutta ihmistä.

Näen sormuksestanne, että olette naimisissa.
- Kahdeksantoista vuotta.

Meillä on 30 vuotta plakkarissa.
Opimme toisiltamme ja neuvomme toisiamme.

Teillä on vahva avioliitto, mutta omat ansionne...
Tarkoitan sanoa, että meidän on oltava enemmän kuin mies ja vaimo.
Meitä on ajateltava tiiminä.
Francis on ollut kongressissa ja Valkoisessa talossa.
Minä olen johtanut suurjärjestöä ja ollut lähettiläänä.
Olemme laatineet lakeja ja kehittäneet toimintaohjelmia.
Olemme tehneet kaiken aina yhdessä.
On luonnollista, että lähdemme yhdessä presidenttikisaan.
Tunnen Francisin paremmin kuin kukaan.
Kysymykseen vastatakseni, jos hän kuolee, olen paras ihminen toteuttamaan hänen suunnitelmansa.
Manipulointia.
Petoksia.
Korruptiota.
Eli vallan väärinkäyttöä ja lain rikkomista.
Tiedämme sen olevan totta, mutta tarvitsemme näytön.
Asiasta tietävien lausunnot, tarkkaan tutkitut ja tarkastetut faktat.
Ette puhu näistä asioista tämän huoneen ulkopuolella.
Ette perheelle, ystäville - ettekä noille 50 muulle toimittajalle, jotka haluavat tietää, mitä puuhaamme.
Kun Valkoinen talo saa vihiä tästä, se yrittää saada tämän jutun - katoamaan.
Radiohaastattelu oli kerrassaan loistava.
Se tuntui hyvältä.

Keksikö Tom sen, mitä sanoit Etelä-Dakotassa sille pariskunnalle?
Näin videon.
Kyllä, pääpiirteittäin.

Hänen pitäisi jatkaa.
- Ei.

Tai virallisesti hän voisi olla sitä, mutta emme tarvitse häntä siksi.
Tarvitsemme häntä, koska saat häneltä jotain, mitä et saa minulta.
Olemme olleet loistava tiimi.
Mutta yksi ihminen - ei voi olla toiselle kaikkea.
En voi matkustaa kanssasi.
En lämmitä sinua öisin.

Ei ole minun asiani antaa sinulle lupaa, mutta tee niin kuin parhaalta tuntuu.
Haluan sinun tietävän, että jos haluat sitä, tiedän sinun olevan varovainen.
Minä pärjään kyllä.
Jos kerran tarvitsemme enemmän kuin avioliiton.
Kolme tallennettua viestiä.
Ensimmäinen viesti: 8. syyskuuta.
Tässä Laura Moretti.

Tallentaaksesi viestin näppäile kahdeksan.
Soittaaksesi takaisin näppäile viisi.
Anteeksi.

- ja oli kova ruuhka.

Kiva tavata kasvotusten.
En tiedä, miksi toin nämä.

- Oli miten oli.

Ja kiitos vielä kerran lahjoituksesta.
Se merkitsee todella paljon.
Kiitit jo viestissäsi ja puhelumme aikana.
Ei sinun tarvitse enää kiittää.
Selvä.

Toivottavasti paikka kelpaa.
Tämä ei ole hieno, mutta käyn täällä usein.
Tämä on mukava.

Tony piti tällaisista kuppiloista.
Hän vei sunnuntaisin lapset Ben's Chili Bowliin hotdogille.
Anteeksi.
Älä pyydä anteeksi.
Minun ei kannattaisi puhua miehestäni.

Puhu toki, jos haluat.
Vaikka itkisin?
Haluan tietää hänestä enemmän.
Sulkisitko ovet?
Missä hän on?
Toinen käyntini kahden päivän sisällä.
Tiedän.
Miksi tällä kertaa?
Haluan sinut takaisin.
Ja minä sinut.
Mutta...
Hän ymmärtää.
---===DBRETAiL===---