# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mitä helvettiä.
Sisäsiittoiset.
Hei.
Älä nyt murjota.
Hymyile maailmalle.

Heräsin siihen, että kaksi miestä helpottivat itseään suuhuni.
Saatoin niellä osan.
Kakkonen?
Mitä?

Sitten ei ole syytä mutristaa suuta.
Suoraan lähteestä tuleva pissa on täysin steriiliä.
Eikä ole hassumman makuista.
Kyllä on.

Opit vielä tykkäämään näistä pikku piloista.
Ota vain nöyrästi vastaan.

Minä en nöyrry ottamaan pissaa suuhuni.
En todellakaan.
Hyvä on, älä sitten.
Sinä halpa lutka.
-Ei!

Ei, sinä tapoit mieheni.
Tunge vain sisääni, mutta säästä lapset.
Täytyy vissiin pitää tauko.
Tauko?

Vähän vettä tai jotain.
Selvä.

Aloin ajatella liikaa, tuli stressiä.
No niin, kaikki ylös.

Siinä se roikkuu kuin etana.
Olen tosi pahoillani.

Unohdin tuntea.

Kaikki täällä tekevät parhaansa saadakseen olosi kotoisaksi.
Eikä sekään riitä.

Yritin vain päästä tunnelmaan.

Tiedän, että seksuaaliset kokemuksesi perustuvat lähinnä raakaan voimaan.
Miksei tämä siis kelpaa?

No, heidän kanssaan...
He eivät merkinneet minulle mitään.

Ja olettaakseni olemme kovasti rakastuneita.
-Olet minusta kovin kaunis.

-Niinkö sinusta?

Haluatko tietää minun mielipiteeni?
Tämä on erittäin noloa.

Ja kaikki on sinun syytäsi.
Et kyllä lähde harjoittelemaan jousiammuntaa, Arvid!
On kaikenlaista tekemistä.

Miettikää.

Olen raatanut yli 20 vuotta.
Ja tänään, kun vien kirveeni työkaluvajaan, olen vapaa mies.
-Mitä aiot tehdä?

Haluan kaikkea, mitä elämällä on tarjottavanaan.
Imeä vaikutelmia.

Olet aina ollut esteetikko.
Minusta on ihanaa katsella.

Vilkuillla, katsella kiinteästi, tiirailla.
Häikäistyä ja tollottaa.

Tarkkailla, huomioida.

Ja oppia vihdoin lukemaan.
Näille silmämunille löytyy käyttöä.
Arvid!
Hei, mitä nuo ovat?
En minä mitään näe.
Kaksi erittäin terävää esinettä tulossa kohti...
Sinun täytyy oppia viestimään.
Se on parisuhteen perusta.
-Ne olivat nuolia.

Tee jotain.
Vedä ne ulos.
Ei, älä vedä.
-Niissä on väkäset.

Et voi kuljeskella nuolet silmissäsi kuitenkaan.
Kuuntele häntä.

Mieti, millaista olisi nukkua vatsallaan.

Ne on otettava pois.
Ihan rauhassa nyt.
Pelastamme näkösi.
Helpompaa, jos et kiemurtelisi.

Yksi, kaksi, kolme.
Minä...

Onnistuiko leikkaus?
Ei se onnistunut.
Kammottavaa.

Olit kyllä oikeassa niistä väkäsistä.
-Tulitko juuri metsästä, ihan yksin?

-Ei vartijoita?

-Mikset karannut?

Olen täällä vapaasta tahdostani.
Kuinka niin?
-Minut vapautettiin oliko se nyt -86.

En tuntenut oloani kotoisaksi siellä.

Täysin eri tahti.
Selvä.
Täkäläiset rajoitukset tuntuvat paremmilta.
-Olet siis laitostunut?

En tiedä mitään parempaa, kuin raataa toisten eteen ilman palkkaa.
-Moni asia voittaa tuon.

Mutta anna tälle aikaa.

Niin?
Missä on se kurja orja, joka vastaa tulisijastani?
Täällä on kylmä.

Juu.
Etsikää hänet heti.

Hän on poissa.
-Poissa?

-Ei häntä löydy.

Ragnar, Frøya, te tutkitte pohjoisen polut.
Viljar, ota kaksi miestä mukaan.

Arvid, sinä tulet mukaani.

Arvid?
Mitä Lokin nimessä luulet puuhaavasi?
-Lähden ryöstöretkelle.

En ihan perinteiselle.

Orja on karannut.

Niinpä se ajat sitten Ansgarin ja Lonen kanssa sovittu simahetki oodien ja runouden parissa ei yhtäkkiä olekaan enää tärkeä?
-Oliko se tänään?

Voit saman tien unohtaa tämän miekkahommelin.
Päällikkö Olav tarvitsee minua.

Olav, ihan tosi?
Katso minua silmiin ja sano, ettet löydä jotain orjaa ilman Arvidia.
Kyllähän me löydämme.

Mutta Ansgar ja Lone ovat niin nössöjä.

Sehän siinä on jujuna.

-Tämä on kyllä aika tärkeä juttu.

Yhdessä tekeminen ja sosiaalisuus.
Ja nyt sitä murjotetaan, vaikka itse rikoit sovitun.
Löysimme hänen jälkensä.

Louhikäärmeen alta nousee pimeys
Nithhogg lentää Nithavuorelta.
Se kantaa siivillään miesten ruumiita -
On käärme kirkas mutta nyt - on minun vajottava.
Katsokaa, olen kananlihalla.
Upeaa, Orm.
Todella voimallista.

Kippis kaikille.

-Kippis.

Kaikkien piti tuoda itselleen merkityksellinen runo.
Jospa sinä Arvid luet omasi?

En tunne runoutta kovin hyvin, mutta kirjoitin itse yhden.
-Oi, sepä hyvä.

-Älä suotta vähättele itseäsi.

Tuon karkean ulkokuoren alla piilee aito runoilija.
Anna meille runorehua pureskeltavaksi.
Näytä, että tuossa soturinkallossasi liikkuu jotain.
-Näin se menee.

Yksi, kaksi, kolme.

Neljä, viisi.

Kuusi, seitsemän, kahdeksan.

Voisit ehkä lopettaa tuohon.
Yhdeksän, kymmenen.

Apua!
Apua.
Barbaarit pitivät minua vankinaan vuoren toisella puolella.
Et usko, millaisia ihmisiä he ovat.

-Tosiaanko?

Enkä ollut ainoa.

-Hygieniaolosuhteet ovat kammottavat.

Kiitos.
Tule mukaan.

...miesten hengille.
Haavameri myrskysi miekkojen niemekkeellä.
Väkästen tulva rantautui Stordiin.
Ihastuttavaa.
Tuo on aitoa runoutta, Arvid.
Arvid, mitä luulet runoilijan tarkoittavan sanoessaan:
"Haavatulet ärjyvät verisissä haavoissa."
Varmaan juuri mitä sanoo.

Kyse on enemmän siitä, mitä jätetään sanomatta.
On luettava rivien välistä.

Mitä siis luulet?
Melkein hupaisaa, kuinka vähän tuossa isossa päässä tapahtuu.
Onko ketään kotona?
Onko ketään kotona?
Kunhan kiusoittelen.
Ihan tosi.

Millainen ihminen huijaa hädässä olevan ihmisen vielä suurempaan hätään?
Oi, suuri Odin, ota vastaan uhrimme.
Odottakaa.
-Olet aika holtiton tuon soihdun kanssa.

Allani on herkästi syttyvää materiaalia.
Palat arvokkaan asian puolesta.
Hetkonen!
Taiteilijaa ei voi polttaa.
Olen arvokas.

-Ei ole tuttua.

-En.

Hetki vain.
Pantomiimi?
Taikatemput?

Nytpä meitä kiinnostaa.

Näytä meille kykysi.
Nämähän ovat ihan tavalliset kädet.
Entä jos vetäisin toisen peukaloni taikuudella irti?
Ei onnistu, mahdotonta.

Hän repi peukalonsa irti ja laittoi sen takaisin.
Eikä edes vuoda verta.
Nyt hän kiipeää kuviteltua seinää pitkin.
Hän kurkistaa ilmaseinän takaa.
Hän kurkistaa ilmaseinän takaa.
Hän vetää kuviteltua köyttä.
Hän kiipeää kuviteltua seinää pitkin.
-Onko se köysi?

Tämä on suurta taikuutta.
Nyt hän kiipeää seinää.
Hän avaa...
Kyllä!
Hän nojaa ilmaa vasten.

Tosi hyvä.
Orjamme on paljon arvokkaampi kuin luulimmekaan.
Hän katsoo ovesta ulos.
Mitä hän nyt kauhistui?
Keitä te olette?
-Mitä haluatte?

Frøya, tilanne on kyllä vallassamme.
Oletko kuullut miehestä, jolla oli liikaa valtaa?
-En.

Selvä.

-Teillä on jotain minulle kuuluvaa.

Tuo.
Normaalisti tappaisin teidät kaikki.
Mutta sinä, hyvä mies, sait irti taikuutta - miehestä, jota pidin tavallisena orjana.
Niinpä teen vain näin.
Kuuletko?
Älä koskaan varasta päällikkö Olavilta.
Hei.

Hyppää.

Niin sanoi ainakin yksi aatelismies, joka ei paholaista kironnut.
Ehkä se oli vähän helpompi.

Ihan peruskauraa, Arvid.

Ei tajunnut sitäkään.
Onko ketään kotona?
Mitä Lokin nimessä luulet tekeväsi?
Et lähde nyt, Arvid!

Nyt olisi paras pyytää anteeksi, Arvid.
Emme voi viettää parisuhdeiltaa, jos lyöt ihmisiä naamaan!
-Ihan vähäsen myöhässä, Arvid.

Oliko hauskaa ja kovinkin mukavaa?
Sellaisia suhteet ovat.

Muiden pariskuntien kanssa on tärkeä seurustella.
-Toiset asiat menevät edelle.

Arvid, me tässä juttelimme näistä asioista.
Sellainen ei oikein vetele.
Niin, mutta suhteessa on tärkeää ottaa toisen edut huomioon.
Livin edut menivät tällä kertaa omieni edelle.
Et saa kadottaa itseäsi suhteessa.
-En tietenkään.

Ei.
Eiköhän kannata kunnioittaa molemminpuolisesti.
Ja siinä minä olen hyvä.
Liv?
Liv?
Ovi taitaa olla jumissa.
Anteeksi siitä Lonesta.
Se ei ollut oikein, mutta niin siinä kävi.

Liv?
Hei, kuule.

Tule tänne.
Oletko leikkimässä?
Haluatko leikkiä kanssani?
Oletko kuullut leikistä nimeltä "kaiva ruumis ylös"?
Näetkö lapion takanasi?
Puuta vasten.

Hyvä poika.
Nyt lapioit varovasti maata pääni ympäriltä.
Ei ole näet kovin mukavaa tulla haudatuksi tällä tavalla.
Mitä sinä teet?
Senkin huoranpenikka!
Ei, älä.
Tulet vielä katumaan.
Vettä!
Tarvitsen vettä.
Saisinko vettä?
Sitruunapalan kanssa, jos sopii.
Limettikin käy.
Ja jos se ei onnistu...
Ihan tavallinen vesikin kelpaa.
Salli minun esitellä itseni.
Olen Orm.

Jaaha.
Olen ensimmäinen kruununperijä.
Tavallaan silmäätekevä, jos se nyt pitää mainita.
-Ehkä voisit hoitaa minut tästä jamasta.

Mutta huhujen mukaan sinulla on jonkinlainen taikuuteen viittaava lahja.
-Se herättää uteliaisuuteni.

Niin, osa väestä sanoo sen olleen taianomaista.
Ne ovat pelkkiä temppuja lasten huviksi.
Oikeasti olen näyttelijä.

Näyttelijä?

Teeskentelet olevasi eri ihminen
-kertoaksesi tarinan?

Uskomatonta.
Minun seuduillani valta on juuri taiteissa.
Taide voi kumota vallanpitäjät ja tehdä ihmisistä sikarikkaita.
-Kiehtovaa.

Se vauraus, ruoka.

-Orgioita?

Alastomat ja öljytyt naiset ja miehet kietoutuneina toisiinsa - kaikissa mahdollisissa asennoissa.
-Naisia ja miehiä keskenään?

Samaa sukupuolta?
-Sekä naisia että miehiä.

Kyllä.
Jos tarttuu viereiseen mieheen, se on ihan sopivaa?
Kaikki on laillista.
Sellainen pitäisi laillistaa täällä pohjoisessakin.
Niin, miksikäs ei?
Meillä on paljon puhuttavaa.

-Kemia?

Ei, enemmänkin yhteys.

Sitä sanotaan kemiaksi.
Se on yhteys.

Etsit kuitenkin sanaa henkilökemia.
Ei, ei.
Se on jotenkin syvempää.
Eräänlainen toinen kerros.
Ymmärrä toisiamme tarvitsematta sanoa sanaakaan.
Niin, sitä sanotaan henkilökemiaksi.
Huhuu?
Huhuu, onko siellä joku?
Orm, sinäkö siellä taas hiiviskelet?
Sait ankaran käskyn olla hiiviskelemättä paskariu'ulla.
Orm, eikö tästä oltu samaa mieltä?
Tästä on tullut pahaa puhetta.
Ihmiset pelkäävät.
Hauska nähdä taas.
Suomennos: