# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sanoin: "Jos puolustaja vetoaa luottamusmiehen vastuuseen siitä vain, tuomari.
Sen kun saman tien kumoat velvoittavan määräyksen."
Se oli hauskaa.

"Velvoittava määräys." Tuo oli hauska juttu.
-Mitäs kuuluu, Nick?

Vanha nainen noin vain murhattiin.
-Hänellä oli syöpä.

Tiedämme sen.

Ei sitä noin vain syöpään kuolla!
-Rauhoitu...

Mitä oikein teet!

Isäni ja kihlattuni ovat täällä.
-Beyoncéko on täällä?

-Mitä teet?

Se on sähkötupakka, hieman ruohoa vain.
-Kasva jo aikuiseksi!

Kuunteletko Yleä Volvossasi?
Pelaatko kössiä liikekumppaniesi kanssa?
Käytkö kaveripariskuntien kanssa mökillä juomassa viiniä?
Tahrin muistosi mummosta.
Ukki-parka.
Ensimmäisenä luen viidennestä Mooseksen kirjasta.
"Otan tänä päivänä taivaan ja maan todistajiksi siitä että edessäsi on elämä ja kuolema..."
Löysin täydellisen jutun sinulle hääharjoitusbrunssillemme.
Lohenpunainen vai koralli?
Kumpikin käy.
-Mikä hätänä?

-Kummasta sinä pidät?

-Sitten valitsen sen myös.

Korallia peliin siis!

"Valitse siis elämä, jotta sinä ja jälkeläisesi eläisitte."
Avasin tuossa lemmikkieläinkaupan Valdostassa.

Muotikoirat ovat vaikeita mutta tuottoisia.

Pienet eivät halua panna suuria, eivätkä suuret pieniä...
Niinpä teen sen itse.

-Mitäs sinulle kuuluu?

-Hei miten menee, Diane?

Miksi jo huomenna Floridaan, isä?

Kävimme siellä joka vuosi.

Ajaisin itse, mutta kortti on kuivilla.
Miksi Jasonin pitäisi viedä sinut?

-Koko lakifirma on kutsuttu häihin.

-Jason.

Entäpä Nick-serkku?

Meillä on labradori, joka on niin kiimainen että aina sitä koskiessa se tulee...
Mälliä vain ruiskuaa!

Nick ei saa lähteä osavaltiosta.
En ole aikoihin poikaa nähnyt.

Nytkö haluatkin nähdä perhettäsi?
Hän voi tulla aamiaiselle.
Ajamme Bocaan ja pelaamme golfia.
-Hän palaa seuraavana päivänä.

En näe tässä mitään hyötyä.
Sitä isoäitisi olisi halunnut...
Mutta jos olet niin kiireinen häiden suunnittelussa...
Miksi sinun pitää mennä?

Olimme ennen aika läheisiäkin.
Rakensimme näitä pienoismallijunia joka joulu...
Hääharjoitusbrunssikin on jo perjantaina...
Tiedän.
Enkä löydä viinitarha- lomakuviamme kuvaesitykseen.
Ne ovatkin läppärilläni, joka on tässä.
Lähetän ne hääsuunnittelijalle.
-Isäsi käski mennä 75-tietä.

Otatko minun autoni?

Isoisä?
Hei!

-Odota hetki.

-Valmiina tielle?

En uskonut, että tekisit tuota...
Näit, kun vedin kolmosen.

-Otapa juoma.

Teen vielä harjoitukseni ja sitten suuntaamme 16:

-Isä käski mennä 75:n kautta.

-Oletko kunnossa, ukki?

Ne ääliöt veivät ajokorttini, kun silmissä on kaihia.
Silti osun golfpalloon!
Sovin tiiajan meille Floridaan iltapäiväksi.
Voit käyttää isoäitisi mailoja.

Valmiina?
-Entä aamiainen?

Mennäänpä häpyhuuliautoosi ja lähdetään kaasuttelemaan.
Pitäisikö tämän kanssa ajaa?
Älä huoli.

Kirjoittelen vain työviestin valmiiksi Steinhart-kansioon liittyen.
-Eli olet isäsi lakifirmassa.

Hänen isänsä on johtavia osakkaita...
-Joo, se on...

Lukiossa halusit olla kuvaaja ja matkustella maailmalla.
Tilasin sinulle Timenkin , muistatko?
Olin minä kuvauksesta kiinnostunut, mutta...
Isä oli firmassa ja oli järkevämpää keskittyä myöhemmin lakiopintoihin.

-Saan käsitellä SEC:n kanteita...

-Sinäkö hoidat niitä?

-Älä puhu paskaa!

Arvaapa mitä tekisin mieluummin?
Queen Latifah'n paskantaa suuhuni kuumailmapallosta käsin.
Menen viinakauppaan hakemaan lisää viinaa.
Tavataan dildomobiilillasi.

Tuo tyyppi on tuttu...
-Kuin Abercrombie panisi Fitchiä.

Ei, hän oli... hassua.

Hänkö on alumni?

Minulla on jo alumni.

Se isopallinen.

-Tarvitsen proffan.

Luin, että valmistumisvuonna pitää panna uutta opiskelijaa, alumnia ja proffaa.
-Mistä luit sen?

Hän otti todella kauniita kuvia ihmisistä ilman muokkausta.
Hän oli aivan mahtava.

-Lutka...

-Hölmö mutta lasketaan.

-Hei!

En ole teidän...
Hyvä on.
Kamut, katsokaa.
-Mitä nyt?

-Oletko valmis?

Ei ole toista tarjoilijaa.

Auto ei koskaan käynnisty!
Hei!
Hän on kuin Mitt Romney-terminaattori.
-Anteeksi.

-Eikä!

Olit samalla kurssilla.

-Eikö niin?

-Hittolainen.

-Jamba!

Shadia.

"Hän, joka itkettää muita."
-Totta.

Tri.

-Oletko proffa?

Teemme juttua Lähi-Idästä.

Menetin neitsyyteni pappani bingoillassa.
Olen Lenore.
"Ah, Lenore, suloimmyt mailla enkelten."
"Korppi huus:

-Diplomaticoja vai?

-Oletko puoleksi kuubalainen?

-Alapuoleni on...

Menemme Daytona Beachille.
Olisi pitänyt jo olla siellä!

-Hittolainen.

Olet todella homo.
Ai olenko?

-Ja olen mustakin.

Haluatteko liittyä seuraamme?
-Bailata beibejä meihin?

-Miksi?

Tietenkin.

Ei.

Mietimme kumpi on golfissa parempi.

-Voit lyödä sillä pallosi vaginaani.

-Heippa, proffa.

Kiva tyttö.
-Miltäs näytän?

-Mitä?

Kirjoitetaan tämä par 4:ksi.
-Ei.

Ja rikkoo golfetiketin.
Pois alta!

-Miljoonan dollarin svingi!

Voitte etuilla meitä.

Hieno yritys, mutta polvia on taivutettava.
-Olen ammattilainen.

Kumarru hieman vielä.

Kädet keppiini... golfmailaan.
Laitan vain sormeni sinne ja sitten yksi, kaksi, kolme!
Luoja!

-Kauanko olet opettanut?

Kiva nähdä taivaallisia asioita täälläkin.
Ukki, pitäisikö kohta alkaa pelaamaankin...?
Voitko olla mukava ja hakea sen?
-Oletko hänen ukkinsa?

Luulee minua ukikseen.

Päästimme hänet uloskin ennen, mutta tuli raiskaussyytteitä...
Löysin sen.
Haluatteko lisää juomaa?

Pahoittelen ukkiani.

Mummoni kuoli vasta, hautajaiset olivat eilen.
Olen oikeasti asianajaja, en vajukki.
Hoidan tärkeitä juttuja.


-Joo...

Hitto!
Mitä oikein tapahtui?
-Miksi he lähtivät?

Kerroin, ettet voi hyvin, koska vaimosi juuri kuoli.
Oletko tussukarkotin?

-Mitä?

Isoäiti vasta kuoli.

Olen sinkku 40 vuoteen ja haluan panna.
Kunnes kaluni tipahtaa.
Haluan panna hevosta, juoda sen verta.
-Haluan oksentaa.

Vaikeuksienkin aikana.
Hän oli elämäni rakkaus.

Hän käski kuolinvuoteellaan minun palata tarjolle.
En ole saanut seksiä 15 vuoteen ja haluan naida!
Tästäkö tässä olikin kyse?
Halusit minut vain Bocaan vain perämieheksesi.
Huono päätös, koska estät paneskelun.
Olet kuin Israelin puolustus- järjestelmä vaginoita vastaan.
Olet kuin kulliblokkaajaterminaattori estämässä panemista.
Olisit Schwarzeneggeriäkin parempi.
Olisit estänyt John Connorin vanhempia panemasta.
-Ole hiljaa.

Lukiossa revit kulleja irti kentällä, haaveilit matkustelusta!
Nyt sekoittelet papereita ja pissaat istuultaan.
En tiedä, mitä oikein luulit mutta lähdin mukaan vain viedäkseni sinut Bocaan.
-Saanko nyt golfata?

Mitä hittoa?
Ovatko kirjanpitäjäsi H ja R Kullinblokkaajat?
Lopeta tuo.
Oletko Jenny kullinblokista?
-Miksi persukseni viehättää?

Et pääse puhelimeeni, et tiedä koodiani.
-Taisin muistaa syntymäpäiväsi.

Menemme Daytonaan.
Emme mene.

Mitä teet?

-Miten teit tuon?

Juokse, Gary Player-pallinkutittaja.

-Pysähdy jo!

-Tämä on jo elämää.

Rauhoitu.

Pidät hänestä.

Ja minä voin vaginasekstailla Lenoren kanssa.
Voimme käydä kamuni Stinkyn luona.
-Missä tytöt ovat?

-Anna.

Mikä on testosteritaso kännyssäsi?

-Meredith soittaa...

-Laitan kaiuttimen päälle.

-Pallipussit!

Ei kukaan.

Haluan, että hääilmoituksemme julkaistaan-

-Nyt ei ole hyvä aika...

"Tehdäänkö se nyt?"
-"Jason R. Kelly on..."

"Davidin ja Brooken poika ja lakimiehenä yrityksessä..."
-Kermapieru ja Aasinkakka.

Tarjoilija vain.

Hän vain huutelee outoja.

Missä ravintolassa olette?
-Vaikea kuulla.

-Daytona Beach on paras!

Oletteko Daytona Beachillä?
-Ajamme sen läpi vain...

Parempi sitten soittaa isoisäsi kotoa...
-...kun saavutte illalla.

Avioliitto on vaikeaa.

Mitä oikein kirjoitit heille?

Ja lisäsin emojin, joka iskee silmää kieli ulkona.
Jos en soita hänelle Bocasta illalla, olen kusessa.
Hän kuulostaa ehdollisvirkailijaltaltasi.
Sellainen Meredith vain on.
Häntä ahdistaa, kun hän ei tiedä missä olen.
-Se on luonnollista.

Mutta Meredith on toista maata.

-Siihen ei kellään ole aikaa.

Siksi en ymmärräkään, miksi aikataulu reistailee.
Jos elämä on pierualue, jolle mennään omalla vastuulla.
Luitko asioita näistä tavaroista kuin omina ideoinasi?
Yritän vakavissani keskustella.

-Olet uskomaton!

Sinullako oli känny mukana?

Miten osaat arabiaa?

Isäsi ei tunne minua.
Olin usein armeijan tehtävissä, joten emme ole läheisiä.
Siksikö hän ei pidä sinusta?
Onko täällä myyjää?
Kaikki maahan!

Näkisittepä ilmeenne!

Vanha jäi rannalle eilen.
Luulin, että paskoisit housuihisi.

Rauhoitu.

Ammuit seinän läpi.

Sanoinhan:

-Mitä?

Miten voin auttaa?

-Sinäkö olet Pam?

Ei käy, tyypit!

En tule koskaan myymään teille huumeita!
-Emme pyytäneet niitä.

Siinä tapauksessa...

Olen aika siisti, joten myyn vain luonnonhuumeita.
-On ruohoa, sieniä ja metaa...

Sitä esiintyy luonnostaan serkkuni kellarissa, tiedättehän.
-Otan nämä, koska ammuit minua.

-Itketkö nyt?

-Terve.

-Hei, proffa.

-Kiitos.

Heti heittelee loukkauksia.

Yritä olla liittymättä Rentin näyttelijäkaartiin.
On proffa ja miljonääri.

Kaikille kuuluu hyvää.

-Otatko yhä liikavalottuneita kuvia?

Uusi 60D-malli on todella herkkä.

-Mistä tuo on?

-Eikä...

-Halailetko jääkarhuja?

Onko tämä rantaneulepusero?

Jep.

-Yksi hyytelöshotti kerrallaan.

-Laitanko selkääsi?

Mielelläni.

-Ei noin yleensä käy.

-Paskansin juuri veteen.

-Missä olitte?

-Ettekö tarkista kännyjänne?

-Keitä nämä ääliöt?

Cody ja Brah.

Hänkö on lacrossen pelaaja?

Kohta kisaamme UGA:n taliaivoja vastaan, joten...
Luoja!

-Oletko Hornet?

Parempi sitten tulla sinne, Edward Spermakäsi.
-Kiitos.

Hyvä.

-Teen niin.

Sovitaan.

Tulkaa hotelille.

Lähdetään.

Nuo typerykset ovat vain peloissaan ja naivat minkä vielä ehtivät.
-Etkö sinä lomaillut koulusta?

Enkä voi kitata alkoholia enää.

Kittaat kaljaa, et ime hepan kullia.

Hyvä Hornetit!
Joka kolmannella tytöllä täällä on herpes.
Kita kiinni jo.

Siellä he ovat.

Entä sinä, säihkyvarvas?

Hieman sitä paholaisenkyrpäjuomaa?
Kuka oikein olet?
Aika siistit bileet.
Kuka päästi koirat ulos?

Herra, haluaisitteko mieluummin Spritzerin?

Tulet häviämään.

Uskon.

Aloitetaan.
Kittaa!
Tämähän on hauskaa.
Joo, en ole, tiedäthän, niin varma mitä tehdä valmistumisen jälkeen.
Olemme saaneet pelikutsut Eurooppaan...
-...mutta myös malleiksi.

Puhutko tästä läskistä?
Tyypit, hei!

Tiimimme voitti!
Juhlitaan ostamalla paikallisia huumeita paikalliselta, luotettavalta diileriltä.
-Mitä sinä täällä?

-Yritän elättää lapseni.

Kosketteletpa sinä paljon kasvojani.
Otapa tästä.

-Siinä on ruohoa!

Joo...

Onneksi et savutellut tätä.

Usko pois!

Ehkä tuossa on kokaa, tässä ruohoa.
-Mitäs nyt teit, Pam?

Nyt muistan.

Molemmissa on kokaa.
Ja henkäisit määrän, joka tappaa 30 minuutissa.
-Poltinko kokaa?

Poltin kokaa.
Poltin kokaa!
USA!

Sanoinhan.
Hieman huppelissa vain.
Kaikki rakastavat kokaa.

Mennäänkö auttamaan?
Pistän sinua!
Löysin kuningattareni.
Mennään auttamaan.
Anteeksi...

Elän ikuisesti!
Yksi, kaksi, kolme...
-Haloo?

Tulimme Bocaan myöhään ja kännylaturini ei toiminut.
Emme ehtineet lähettää ilmoitusta lehteen.
Oletko jo tulossa?
Ukki suuttui eilen joten aloitan aamun hieman myöhemmin.
Näytän kukkakimput, joten laita FaceTime.
Kantavuus ei ole hyvä ukin luona...
-Tee se!

-Onko kasvoillasi hiekkaa?

Sain luonnollisesti sahapuruja naamaan.
-Hei, rakas.

-Onko naamallasi kirjoitusta?

Niin varmasti kävikin.
Meredith kutsui meidät paikalle.

-Boker tov !

Mitä otsallasi on?
Se on hakaristi peniksiksistä.
-Ei se se ole.

Se on FaceTime-tehoste.
Näitä käytellään paljon.

Pidin kullihakarististä enemmän.
Puhutaan nyt häävaloista.
Aloita kertomalla meille, mistä pidät Meredithissä.
-Mistä aloittaisin?

-Hei, Mehiläinen.

Ainakin kauneudesta voit kertoa.
-Voiko koskea Mehiläistä?

Rakastan tapaa, jolla hän...
-Mitä teet?

-En tiedä mistä aloittaisin...

-Et saa!

-Haluan pussata sitä!

-Älä!

Hei!

-Pitää mennä.

Käskin pysymään lähellä.
-Sain silittää sitä.

Hän puhuu pissasta...

-Missä?

-Se oli pehmeä.

-Nyt kuolit!

Hitto.
Voisinko saada housut?

Jessus!

Tulenpa heti sinne.

Mitkä tahansa käy.

Haen myös lounasta.

-Kalkkuna kelpaisi.

-Kiitos tästä.

Viimeinen kysymys:

Kerro kumpi käy sinulle.

Istu alas!
Gary!

Enpä tiedä.

Enpä taida voida toimittaa sitä kasvuhormonia sinulle.
Halusit lihaksikkaaksi.

-Vaikka olet jo komea.

Miksi päästätte hänet?
-Hän myi minulle kokaa!

-Vasikoille selkään!

-Älä kiusaa kamuani Pamia.

-Nähdään.

Olen tässä lähdössä.

Olisi mahtava, jos voisin lähteä niiden kanssa.
Haluan sinulle vain parasta.

Mikä heittokäsi!

-Hän kuntoilee kunnolla.

Yksi hyvistä.
Kuulkaas nyt.
Pahoittelen tätä sekaannusta, mutta olen asianajaja.
Tiedän oikeuteni.

-Tämäkö on puhelimesi?

Otanpa pienen kuvan.

Narraan vain...
Joku maksoi takuut.

Tässä parit housut murhauhreilta 1990-luvun verilöylyorgioista.
On spermatahroilla ja veritahroilla.

-Veren.

-Siellä hän on.

Menihän juttu kaoottiseksi, mutta olen saamassa...
Mikä sinua vaivaa?

Viikon päästä!

-Sitä voisi kutsua kaluristiksi.

-Pieni sanaleikki.

Leikipä näillä sanoilla:

Hän saa ajaa sinut Bocaan.

-Mitä oikein katsot?

Mikä sinua vaivaa?

Stinky tappoi eniten miehiä koko platoonassa.
-118.

-Mikä tämä on?

Tule varmistamaan, että talo on oikea.
-Jälkeesi.

Isoäitisi tuhkat ovat siellä.
Hän on arkussa.
Parempi myöhään kuin ei milloinkaan.
Jee!

-Stinky?

Tätäkö ihmettelet?

-Kuka tuo lesbo on?

Tuliko hän saksimaan kanssani?
-Tuo loukkaa lesboja.

Bingon aika!
Sinut on saatava täältä ulos.

Minulla on kuukaisi elinaikaa.

Muista minut soturina.

-Mutta...

Jätä kaunis lesbopojanpoikasi imemään minut kuoliaaksi.
Kaikki on ohitse minulle.
Nyt haluan vain pelata bingoa.
Mene!
Valmiina?
Bingo!
Olen pahoillani ystävästäsi.
Näinkö elämä loppuu?
Ennen kuolemaakin lakkaa jo elämästä.
Kaikki on vain kopiota siitä oikeasta.
-Meidän on palattava.

-Ajan meidät kotiin.

Minun on pantava sitä tyttöä.

Olet vain masentunut ja sekaisin Mummon takia.
Mummosi halusikin, että jatkaisin elämääni kuten haluan.
Ja nyt haluan, että opiskelijatyttö imee kulliani.
Saako se sinut tuntemaan itsesi taas nuoreksi?
Joo!

Kuollut vaimo, kuolevia ystäviä, muutama hyvä vuosi eloa.
Ja tiedätkö mitä?

Näin on.
En oleta, että ymmärrät.

Minulle seksi sen tytön kanssa on viimeinen taisteluni.
En pärjää ilman sinua.

Jää vielä yksi päivä, jotta voin tehdä tämän.
Ole kiltti...
No niin, Daytona Beach!

Eli tyypit lavalle pullistelemaan lihaksiaan!
Palaan huomenna kotiin.

Tiedän, illallinen on tärkeä...

Minä täällä.

Seisoskelin vain puhuin puhelimessa ja joku työnsi peukalon takamukseeni.
-Näitkö kuka...?

-Lopeta jo tuo!

-Mitäs luulet?

Top Gun on täällä!
On Maverick ja Läski-Goose!
Onko haastajaa?
-Täällä on!

Kuka haastaa?
-Jos menette, kehoni on sinun.

Näin vartalosi eilen ja se on Codyn kehoa parempi.
Ja minun voittaa taatusti tuon Shamu-valaan.
Eksynyt ukkeli lavalla.
-Oletko hänen hoitajansa?

Lavalle!

Tee se minun vuokseni!
Top Gun vastaan vanha ukkeli ja lesbotytteli.
No niin, Daytona Beach?

Kolme, kaksi, yksi!

Lähteekö takki, Läski-Goose?
Katsokaa häntä!

Vanha ja tiukka!
Kappas, Cirque de niin Homo!
Mitä nyt?
Kaatuiko vanha ukkeli vai ovatko nuo...

Lesbotytärkin ryntää mukaan toimintaan!
Hän poltti kokaa eilen!
Nuo onnistuvat paholaisen namilla!

-Sinun vuoro, Dolly Farton!

Muistakaahan pistäytyä Pamin Surffikaupassa jossa myyn "rantapyyhkeitä" 50 taalaa 30 grammalta.
"Aurinkovoide" on 10 taalaa pieni pussi.
Ja myyn metaakin!
Vastavihityt!
-Teidän vuoro, Viagra Falls!

Keksin hyvän!

-Taisi tulla haipaukku!

Taisi iskeä pieruhai!
Ei mikkiä!
Olet perseestä!
Muistatko mitä teimme ennen vanhaan?
Sen juuri.
Mikäs tämä on?

Mitä oikein näenkään?
Olenko pilvessä?

Mutta tämä on uskomatonta!

-Mitäs nyt, Brah?

Mitäs nyt, Brah!
Mitäs nyt, Brah!

-Laittakaa nettiin leviämään!

Ottivatko kaikki kuvan?
-Mitä meinaat?

Pullistelukisan voittajat...

-Mihin menet?

-Olimme voitolla!

Kuvat tällaisesta ei käy.

Niinpä kisan voitto siirtyy...

Joka päivä urani on vaarassa...
-Mitä teet?

-Anna kalja.

-Olin mekaanikko.

Puhut arabiaa, käynnistit golfkärryn johdoista.
-Sano totuus.

Koulutin joukkoja erikoistehtäviin.

Katsokaa tätä typerystä!

-Jee!

Hajaantukaahan ihmiset.

Olen hänen isänsä.

Pitäkää hänet mömmöissä, mutta voi töpselinkin vetäistä irti.
Kiitos, tohtori.
He ovat huomiseen sairaalassa.

Katso nyt heitä!

Kuka perheessä tietää, että olit erikoisjoukoissa?
Vain isoäitisi tiesi.
Isäsi lopetti kanssani puhumisen, joten hän luuli minua mekaanikoksi.
Ettekö tulisi toimeen paremmin, jos kertoisit totuuden?
Tulehan tänne näytille.
Ensinnäkin, kukaan ei pidä valkoista vyötä.
Vain karate-wannabeet ja elämässä epäonnistujat.
Ota vyö pois.
Ja ota myös kaulusteepaita ja khakihousut pois.
Tapaat tyttöjä, et ime öljyjohtajaa golfradalla.
Laita nämä.
Jos unohdit, minulla ei ole edes alushousuja.
Laita päälle, käännyn.
Kiva kalu.

Et paksuutta, pituutta mutta tyylin.
-Hyvä tietää.

Hän sai äitinsä kalun.
Pue nyt.
-Meredith.

Harjoitusbrunssi on kohta.
Ei puheluita.

Kauniit, älykkäät ja seksuaalisesti virittyneet naiset tapaavat meidät tunnetussa baarissa.
Huolehdi heistä.
Hyvä on.
-Et taida olla suosittu täällä.

-Voit joutua Oreoksi.

Kahden mustan miehen väliin.

Hienoa, että pääsitte.

Isäpuoleni inhoaa minua!

Bailataan itsemme paksuiksi!
Luoja, ihana biisi!
-Ethän kuole tanssilavalle?

-Tule.

Anna se hattu!
-Mikä tämä oikein on?

Jätä äpäräpoikani rauhaan.
-Pyysimme häntä tanssimaan.

Ehkä sinä haluat tanssia.

Ei tämä mitään.
Ei liata tätä pyhää paikkaa.

Parkkipaikalle?
-Kyllä tämä tästä.

-On meilläkin hyvä tiimi.

-Ei ole...

He ovatkin kaikki vastassa, joten ota sinä eka isku.
-Hän on ensin.

-Piditkö tuosta?

-Oletko seuraavaksi, ämmä?

Pyydä anteeksi, että nauroit hänen homoudelleen.
Anteeksi, että nauroin sinulle!
Sano, että olet eri ajalta mutta nyt tiedät, ettei seksuaalisuuntausta arvostella.
Ja jos pitäisi homoilla estääksesi terroristi-iskun, valitsisit hänet.
-Mitä?

Jos pitäisi homoilla jonkun kanssa, jotta ei tulisi terroristi-iskua valitsisin sinut!
Saat anteeksi.
No niin.
Häivy ennen kuin käytän toista kättäni.
Tämä ei loppunut tähän.
Painu muualle ja vie Jodeci mukanasi.
Harmi.

Muuten olisimme harrastaneet seksiä.
Muuten se olisi käynyt, mutta yrjöä oli myös päässyt selkäänkin ja se olisi tuntunut hölmöltä.
Ritarillisuus elää yhä.
Hienosti otit iskun vastaan.
Joskus se vain on otettava vastaan.

Veitsessäsi luki "De Oppresso Liber".

Valot sammuksiin, on jo keskiyö.
Älkää sitten yrittäkö uida tyttöjen leiriin.
-Öitä.

Taidan viedä Shadian huomenna jonnekin.
Saatte olla kahdestaan.
-Tuntuu, että olemme edessä.

Voimme varmasti...

-Paras tapa nukkua.

Opin tavan Ugandassa.
Älä kosketa kalullasi enää tai nukut lattialla.
-Öitä.

Jason!
Mitä...

Miksi puut halutaan kaataa?
Jonkun tyhmän viihdepaikan takia.

Laserammuskelu on mahtavaa.

-Shadia!

-Bostonin kuvasi olivat mahtavia.

Ei tämä ole footbag, vaan hamppujalkapussi.
-Mitä laserammusloppaaja täällä?

-Hieno!

-"Tanssipallo"...

Nähdään ensi viikonloppuna.
-Todellakin.

Hei, Griz...
Älä koske.

-Ovat he hyviä tyyppejä.

-Mihin menette?

Mitä varten?
Dokumentoimme ilmaston- muutoksen vaikutuksia mereen.
-Etkö valmistu viikonloppuna?

Taidat paeta jotakin.
Etkö sinä ole uhrannut päästäksesi kuvaajaksi?
Joo, mutta...

Katsos näitä.
-Inhoan kuvia itsestäni.

Näetkö?
Terve.
Rauhoitu.
Tulemme heti sinne.
-Mitä nyt?

Kaikki ne tyypit olivat Lenoren ja proffan ympärillä ja uhkailivat heitä.

-Mihin he veivät heidät?

-Tule jo!

Mitä?
Haistan marihuanaa.
Mitä muka teet ämpärillä?
Kolmannella.

Antakaas kun yritän vielä kerran.
GZA, RZA, Ol'Dirty Bastard.
-Mitä tämä?

Raekwon the Chef!

Siellä he ovat.

Hyvin meni.
Tässä Lamar, Lil'Chris, Big Chris, Murray Finkelstein sekä Ty-rizone, jonka tapasittekin.
-Hullu nekru.

-Miksen voi sanoa sitä?

Eli et siis koskaan.

Luulin, että he halusivat tappaa sinut.
Libanolainen paholainen.

Näiden kanssa pääsee mistä tahansa pulasta.
-Ota.

-Se on porttihuume.

-Nyt lähdetään!

-Saanko sanoa?

Sano vaan!
-Panen häntä illalla.

Pudota mikki, beibi!
-Juuri noin!

-Seuraavaksi Shadia ja Jason.

-Mitä?

En halua laulaa.
Laula vain.

Pitääkö laulaa yksin?

Kuka oikein olet?
Sanonpa vain.

Olet niin hyvä, että ällöttää!

Katsomaan, josko jotain tapahtuisikin.
Menen nuoren Michael Bublen kanssa polttelemaan altaalle...
Nähdäänpä sitten.
Arvostan tekoasi todella paljon.
Parhain lahja ukillensa on kuuma kimma joka halua nussia pian kuolevaa vaaria.
Useimmat isoisät haluavat vain...

Mikä hätänä?
Taidan peruuttaa hääni.
No, kun sitten menet naimisiin, se kestää loppuelämäsi.
Ja on vaikeaa.
Joten parempi valita kiinnostava nainen.
Isoäitisi yritti kasvattaa omaa marihuanaa.
Hän halusi nähdä onnistuisiko siinä.
Hän aina heitti yllätyksiä.
Kokeilimme myös anaaliseksiä välillä.
Hienoa.
Haluan taas jonkun, jonka kanssa kokea.
Ei ole reilua pitää Shadiaa pimennossa.
Alusta asti tämä on ollut isoa valetta.
Hän ei tiedä totuutta minusta.

Ehkä tänään kertominen olisi liian äkillistä.
-Suhteen tärkein osa on luottamus.

Haluan aloittaa nyt.
Tai odotat, kunnes olen harrastanut seksiä.
Sitten voit kertoa kaiken.
-Ei, jatkaisin valehtelua.

-Odotat huomiseen.

Jason!
Mites menee?
-Peräänny, D-kuppi.

Googlella löytyy mitä tahansa nykyään.
-Etkö olekaan proffa?

Tämä on paras kohta.
Richard "Dick" Kelly on ex-luutnanttieversti ja myös "Nitro" Gladiaattoreista.
-Miten oikein googletit?

"Jason Patrick Kelly nai Meredith Goldsteinin-
"

Hetkinen...

Oletko hänen pojanpoikansa?

Niin hottista... siis sekoa.
Eli...
-Menetko naimisiin?

-Sitten tapasin sinut...

Tunnen jo tarpeeksi tyhmäksi itseni.
Et ole professori.

Olen asianajaja.
Hoidan SEC-kanteita, LOC-sopimuksia...
-Tulin kertomaan...

Enkö saa selittää?
Odottakaa.

Kaiken jälkeenkin haluan yhä panna kanssasi.
-Ja panemmekin vielä.

-Ukkospanemme.

Virtaat kuin Niili.
-Tussuni kuivakausi loppuu.

Haluan, että viime henkäyksesi on tussuuni.
-Olet lutka.

-Popparit tuli kylään.

Pahoittelemme keskeytystä.
-Tuoko on se takki?

-Tuo on minun.

-Mitäs täällä?

-Tuo ei ole minun!

Kevätloma saatiin viimein huumeista vapaaksi.
-Mennäänpä, nätti poju.

Ei käy.

-Odotan sinua.

Hän on Henry Millerini.
-Mitä höpötät?

Siellä hän on.
-Veriset housut...

-Valehtelit, että tulisin.

-Haista paska!

Olisi pitänyt tietää, että olet hullu kun aloit iskeä naisia hautajaisten jälkeen.
Älä tuomitse.

Olen tehnyt kaiken hyvästä syystä.
Olit möhlimässä menemällä naimisiin.
Niinkö?

Haihattelenko jotain tytteliä ja hortoilen koko elämäni?
-Ainakin ajattelisit itse.

Isäsi on päättänyt kaiken elämässäsi.
Meredithin kanssa myös.

Hänen kanssaan olisit tyytymätön, kuten isäsi!
Olen jo tyytymätön, koska olet huiputtanut minua...
-...tällä paneskelumatkalla.

-Miten niin?

Ja hänestä tuli egoistinen kakkakaluhienostelija.
-En halua sinua sellaiseksi.

Olin viimeinen pelastusprojektisi.
Onneksi olkoon.

Nyt olet huono isoisä.
Et saa tulla häihini.

Hääpaikalla ei ole tarpeeksi uusia liinoja.
Joten...

Merenvihreä vai pistaasinvihreä?
Käyn avaamassa.
JOS MUUTAT MIELTÄSI, UKKI
-Mikä se on?

Toivottavasti Williams-Sonoman dippauslusikka.
PS.

Se edustaa Meredithin ja Jasonin välistä rakkautta.
Jota en koe, koska koirani kuoli, kun masturboin.
En saa stondista...
Ja ISIS on pysäytettävä.

Pääsen kyllä.
Tänään emme juhli vain kahden ihmisen liittoa.
Juhlimme myös Kellyjen ja Goldsteinien liittoa.
Annetaan hääparin kertoa itse oman tarinansa.
Hienoa työtä, Dave-setä!
Nyt parhaimmat kuvat.
Joku hakkeroi...
Mitä hittoa?

Jason!
-Ota ne pois!

-Jätä ne.

Haluan sanoa jotain.
Olen kuunnellut liikaa muita siinä, mitä tehdä elämässäni.
Ukkini sanoi jotain kiintoisaa...
Mikit kiinni, menen sinne.
On otettava isku vastaan, että asiat helpottuvat.
Jason!

Emme voi kuulla, miksi haluat kuvien näkyvän.
Lyöminen ei auta.

-Mitä ihmettä?

Voitko kertoa, että...
Olen pahoillani, mutta en voi naida häntä.
Sinustako minun pitäisi kertoa se hänelle?
Remon-setä, voitko kertoa Meredithille, etteivät häät onnistu?
Hittolainen...
Unohdin, että hän on kuuro ja puhuin hänelle.
Ruben-setä.

Hän on pahoillaan, mutta ei voi naida sinua.
Voitko laittaa ääntä isommalle?
-Ei sitä saa tämän lujemmalle.

Nyt hemostuttaa, että valitsen jonkun vammaisen.
Tarjoilija!

Kerrotko morsiamelle, ettei serkkuni voi naida häntä.
-On eka päiväni...

Sanon tämän nopeasti.

Hän ei voi mennä naimisiin kanssasi.
Hän on pahoillaan siitä.
Hän nauraa, eli kai hyvä juttu.
Ei se mitään.

Hän ymmärtää yskän.

-Niinkö hän sanoi?

-Tulenko hyvästelemään hänet?

Ei tarvitse, lähdet vain...

-Mihin hän on menossa?

Se oli tyyppi moottoripyörän selässä.
NSA ei käytä enää pakuja.
Kun lähetit kameran takaisin, piti nostaa panoksia.
-Teemmekö sen?

Haluan hänet takaisin.
Voin kidnapata hänet ja lähettää laatikossa.
Hän on bussissa menossa länteen.

Mieti nyt.

Vedä 69:t vaan!

-Tälläkö ajat?

-Jason!

Pysähdy heti!
-Jos nyt lähdet, urasi oli siinä.

Hei!

Jollet halua jätskiä tai hepoa, painu muualle!
-Kuka tämä mäntti on?

Tämän maan selkäranka.

Pitäisikö lopettaa?

Käsi ylös, jos stondis nousi.
Olisiko vain pitänyt jättää kadulle?
Voitko hiljentää?

-Sinäkö piirsit sen kaluristin?

Väisty.

Varo!
Mitä tapahtuu?
-Maantiekiitäjä!

Painoa on hävitettävä.

Kappas, Pam.

Hei, Gene ja Gary.
-Mistä opit ajamaan noin?

Olin erikoisjoukoissa.

Mekaanikko oli peiterooli.

Tuo on se bussi!

-Jason?

-Mitä teet täällä?

-Vedä sivuun!

-Kiitos, Pam.

Tunnetko hänet, Pam?
Barry on paras kamuni.

Siksi hän ei pysähdy.

-Klassista Pamia!

-Mihin menet?

Mihin he...?
-Parempi naida se tyttö.

Mitä ihmettä?
Hiljennä!
Mitä teet?
Hiljennä!
Mene hänen luokseen!
-Mitä oikein tapahtui?

En mene naimisiin.
-Sekö korvaa valehtelusi?

Mutta myönnä, että välillämme oli jotain aitoa.
Joo, myönnän.
-Mitä haluat?

En voi jäädä.
Hyvä on.
-Ymmärrän minä.

Entä jos tulen mukaasi?
-Tulisit...?

Erosin kihlatustani, menetin työni ja poliisi etsii minua, joten vuosi merellä saattaisi olla parasta nyt.
Hyvä on.
-Irti toisistanne, lesbot!

Moottoritielain mukaan pidätyksiä tiellä voi tehdä vain liittovaltion poliisi ei poliisit paikallisilta asemilta.
Näyt tietävän eri valtaelimien ulottuvuudet.
Näyt olevan kullinvarma pamputusoikeuksista.
-Kasvoihisi on piirretty mulkkuja!

Keskimmäinen on jälejennös omastani.
-Olikin tutun näköinen.

-He eivät tehneet mitään.

-Vaaransivat liikenteet.

Siitä puheen ollen...

-Minun pitäisi mennä?

-Anna avaimet.

-Siellä ne olivatkin.

-Mennäänkö lounaalle?

Nähellään!
Joten...

Kannattaa lähteäkin.

Tuo taitaa olla ainoa ajoneuvomme joten yritän puhdistaa kasvoni ja käynnistää jäätelöauton.
Odotatko hetken?
Ukki...
-Kiitos...

Ja haluan kuvasi Timeen .

Kiitos, ukki.
-Ja Jason...?

80-luvulla, kun Jätti-Andre kävi Playboy-kartanossa hän otti 5 puputyttöä ja sormeili heitä kerralla.

Joten...

Kiitos, ukki.
"De Oppresso Liber".
Vihreiden barettien motto.
Se tarkoittaa "vapauttaa sorretut".
-Oletko valmis?

Kiitos kyydistä.
Pärjäilethän, isä?
On ikävä äitiäsi.
Mutta kyllä pärjäilen.
Anteeksi, että olin kauhea isä.
No, työstetään asiaa.
Sinua oli vaikea jäljittää.
-Ovatko nuo housuni?

Löysin toffeepastillin taskusta ja imeskelin sitä.
-Tiedät etten ole professori.

Olet vain irstas isoisä ja minä tyttö, joka pitää vanhusten naimisesta.
-Pidän ulos vedettävästä sohvastasi.

Vain se vedetään tänään ulos.

-Hei...

En tiedä pystynkö.

Upsista.

Revi rintsikkani kuin Kelan tukilausunnon.
Sano, että kaaduit, etkä pääse ylös.
Voi ei...
-Yritä löytää lasisi nyt.

Löysin ne!

-Kerro, että sinulla on nälkä.

Pienet napit kaukosäätimessä häiritsevät.
Perhanan napit kaukosäätimessä.

Kerro niiden pienuudesta!
Sano, että naapurusto oli ennen turvallinen.
Asiat olivat paremmin Eisenhowerin kaudella.
-Pidämme Ikesta!

-Tuletko vai kuoletko?

"Kuolema sai alkunsa ihmisestä."
"Mutta niin sai myös elämä."
Richard Kelly II.
Onneksi olkoon uuslle kummeille Jasonille ja Shadialle.
Takaisin äidin luo.

Yllätät minut edelleen.

Varopa kiroilemasta!
Siivoapa suusi.

Anteeksi tästä, kulta.
-Ja voisitte käydä kylässäkin.

-Haetaanko auto?

-Menepä isukille.

On se hieman outoa.
Hän on mummini.
Ja sinä setäni.
Katso tuota.
-Hyvä kalu.

Meidän kalumme.

-Annatko pullon?

Jamba!