# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Aiemmin tapahtunutta...

Se ei saa päätyä vääriin käsiin.
- Pysymmekö siis vaiti?

Ensin meidän pitää selvittää, mikä se on.
Että jos sinusta tulee taas hexenbiest?
- Emme ole puhuneet siitä.

- Kenen leivissä olet?

Sinusta tulee kaupungin mahtavin mies.
Sinä tarvitset perheen.

- Miten tiedät siitä?

KAKSI VUOROKAUTTA AIEMMIN
"Maailma on täynnä ilmeisiä asioita, joita kukaan ei ikinä näe."
Soita Stapletonille ja kerro, että heillä on maanantaihin asti aikaa  ylittää tarjouksemme Baker Streetin kiinteistöstä.
Onko jotain muuta, joka ei voi odottaa?
Ystävänne Drew ja Laura viettävät 10-vuotishääpäiväänsä sunnuntaina.
Minun pitäisi ostaa heille jotain sopivaa.

- Miten paljon se saa maksaa?

Hyvää viikonloppua, herra Baske.

- Hei, äiti.

- Töissä venähti, mutta tulen pian.

Kuulostaa hyvältä.

- Rakastan sinua.

Voi ei.
- Miten pitkälle menemme tänään?

- Haloo?

- Kyllä.

Voitko puhua?
Kyllä.

En halua tehdä tätä puhelimessa.

Kyllä varmaan.

Mieluummin ei.

- Edistyykö se yhtään?

- Saitko oven auki?

- Mitä löysit?

Jatkan myöhemmin.

Sinä olet elossa!
Hyvää huomenta, herrat.

Miehen nimi on Doyle Baske.
Hän oli matkalla äitinsä luo, kun rengas puhkesi ja hän törmäsi puuhun.
Se ei tapahtunut täällä.
Hänen kimppuunsa kävi iso koira.
Hän pääsi pakoon ja putosi rinteeseen.

Ensihoitajat löysivät hänestä puremajälkiä  mutta ne eivät ole koiran, vaan ihmisen tekemiä.
Siksi soitin teille.
Hän oli yltä päältä veressä, mutta isoja haavoja ei löytynyt.
- Joten mistä kaikki veri on peräisin?

Voin ihan hyvin.
Teillä voi olla sisäistä verenvuotoa tai aivovamma.
Doyle Baske?

Mies ja hänen koiransa kävivät kimppuuni.
En nähnyt heitä hyvin.

- Todistaisitteko henkilöllisyytenne?

- Mitä teette työksenne?

- Olitteko menossa äitinne luokse?

Yritän käydä siellä kerran kuussa.

- Minne menette nyt?

Voimme antaa teille kyydin, jos vastaatte samalla kysymyksiin.
Teillä oli onnea, ettei käynyt pahemmin.
- Täälläkö kimppuunne käytiin?

Yritin soittaa, mutta en löytänyt kenttää.
Muistan koiran hyökkäyksen, sen jälkeen kaikki on yhtä sumua.
Juoksin metsään ja päädyin sinne minne päädyin.
- Tajuttomana keskelle tietä?

Oli pimeä, ja yritin vain päästä pois.
Sitä paitsi olin juuri ajanut päin puuta, joten en ajatellut selkeästi.
Teillä voi olla aivotärähdys.
Käyn lääkärissä, mutta ensin minun täytyy käydä äitini luona.
Muistatteko, millainen koira se oli?
En ole koiraihminen.

- Viemme teidät äitinne luo.

Kiitos, että tulit.
Tässä on siis Kelly.
Mitä tiedät Dianasta?
- Näytät hyvältä.

- Muistatko Meisnerin?

Eikö hän ole kertonut?
- Kertonut mitä?

Hän tappoi kuninkaan ja otti Dianan.
- Onko Diana Meisnerilla?

Meisnerin mukaan Diana luovutettiin vastarintaliikkeelle.
Hän vakuutti minulle, että tämä on turvassa.
Mutta et siis ole nähnyt Dianaa?
Tärkeää on, että tyttäremme on elossa eikä kuninkaallisten luona.
- Haluan nähdä hänet.

Haluan hänet takaisin.
Kappas...

- Tietääkö Nick?

- Aiotko kertoa?

- Tämä tuntuu tutulta.

Jos Nick saa tietää, siitä seuraa ongelmia.
- Meillä on yhteinen poika.

Ehkä meidän kolmen pitäisi asua yhdessä.

Älä unohda, mitä edelliselle hexenbiestille tapahtui.
- En ole Juliette.

En halua, että sinulle tapahtuu mitään.
Enkä minä halua, että sinulle tapahtuu mitään.
Pyytäisin, ettette kerro äidilleni hyökkäyksestä.
Hyvä on.

Kaikki veri ei ehkä ole peräisin sinusta.
Voimme käyttää sitä hyökkääjän tunnistamiseen.
Tuo on äitini.
- Äiti.

- Verta?

Renkaani puhkesi ja autoni suistui tieltä.
Nämä poliisit toivat minut.

Rikostutkijat Burkhardt ja Griffin.
- Pelästytit minut pahasti.

Soititteko poliisille eilen illalla, kun hän ei tullut?
En.

- Kiitos kyydistä.

Tässä on käyntikorttini, numeroni on siinä.

- Paitanne.

Eikö ole outoa, että hän ei halunnut kertoa äidilleen hyökkäyksestä?
Jos äitini asuisi yksin, kertoisin hänelle, että hän lukitsisi ovet.
Ehkä hän kertoo myöhemmin, riisuttuaan verisen paitansa.
Kas tässä.

- Doylea ei ole tuomittu mistään.

He ovat omistaneet talon, jossa äiti asuu, 1800-luvulta asti.
Hän on työskennellyt samassa firmassa viisi vuotta ja on naimaton.
Mutta hän tuli veriseksi matkalla äitinsä luokse.
Paidan verianalyysin mukaan kaikki veri on peräisin ihmisistä.
- Odotatteko kahta eri veriryhmää?

Löysimme kolme eri veriryhmää, eikä yksikään ole koirasta.
Eli hänen kimppuunsa kävi kaksi ihmistä, eikä yksikään koira?
- Ehkä koira oli wesen.

Tarkista, onko sairaaloissa hoidettu yön aikana puremahaavoja.
Soita Monroelle ja Rosaleelle.

Tässä hän suistui tieltä ja törmäsi puuhun.
Hän sanoi menneensä tuonne päin.
- Äiti asuu viiden kilometrin päässä.

Miten pystyt tuohon?

Riittää jo.

Seuraan teitä autolla.
- Rachel?

- Oletko yksin?

- Onko hän tehnyt päätöksen?

Sinun pitää vakuuttaa hänet siitä, että se on ainoa oikea päätös.
- Minä ymmärrän.

Meidän pitää tavata tänään.

Odottakaa.

Hän meni pois tieltä.
Haistatko hyökkääjän tai hänen koiransa?
Tähän asti haistan vain Doylen.
- Haistaako hän yhä Doylen?

Doylehan sanoi, että hänen kimppuunsa käytiin tiellä.
Kaverit...

- Jotain muuta kuin Doylen.

- Mitä se on?

- Doyle ei valehdellut hyökkäyksestä.

Ehkä se mies ja hänen koiransa kävivät heidänkin kimppuunsa.
Ei, koira ei tehnyt tätä.
Täällä haisee hieman blutbadilta, mutta ei aivan.
Doylen mukaan se oli koira.

Nämä ruumiit selittäisivät kolme eri veriryhmää.
He näyttävät olleen retkeilemässä.
James Kriminski Tillamookista.
Hänen luottokorttinsa ja rahansa näyttävät olevan yhä tallella.
Sama täällä.

Varmaankin hänen vaimonsa.

Hetkinen.

He olisivat kävelleet polulla, jos he patikoivat metsässä illalla.
Varsinkin täysikuun aikaan.
- Viime yönä oli täysikuu.

Tämän tekijä ei ole blutbad.
- Hampaissa on verta.

Tämä on vain aavistus, mutta viime yönä oli täysikuu.
Se oli täysikuun ensimmäinen yö kolmesta.
Tässä voi olla kyseessä, älkääkä nyt hätääntykö, lykantrooppi.
- Voi hyvä luoja.

Kyllä ja ei.
Tuo on lykantrooppi.
- Onko se sairaus?

"Se on geneettinen mutaatio, jota esiintyy harvoin blutbadilla."
"Se on väistyvä ominaisuus, joka vaikuttaa harvoin jälkeläiseen."
"Lykantropia ilmenee fyysisesti vain täysikuun kolmena yönä."
- Ovatko he siis ihmissusia?

Se on sairaus, joka tekee blutbadin tilapäisesti hulluksi.
Jos joku kohtaa lykantroopin, hän pitää tätä varmasti ihmissutena.
Jotkut perheet ovat tappaneet lapsensa, jos oireita on ilmennyt.
Luulin, että tämä sairaus oli kukistettu kauan sitten.
Onkohan Doyle lykantrooppi?
Ruumiit eivät ainakaan ole.

- Onko siihen parannuskeinoa?

Jos täysikuu vaikuttaa siihen lykantrooppiin...
Tämä jatkuu vielä kaksi yötä.

- Doyle syytti koiraa.

- Miten löysitte heidät?

- Emme kerro sitä syyttäjälle.

- Onko se tuttu?

Tänään on toinen kolmesta täysikuun yöstä.
Jos Doyle on lykantrooppi, panemme hänet telkien taakse.
Entä jos se ei ole hän?

- Entä jos olemme oikeassa?

- Mieluummin täällä kuin vapaana.

- Hänen äitinsä täytyy tietää.

- Ja jätti auton.

- Niin?

Samat veriryhmät kuin paidassa.
- Kolmen tunnin päästä tulee pimeää.

Hän on siis wesen.
- Mikä hän on?

- Mikä se on?

Varmista, että eristysselli on tyhjä.

Mitä tapahtuu, kun hän muuttuu ja riehuu 12 tunnin ajan?
Se herättää huomiota.
Kun tiedämme hänen olevan lykantrooppi, nukutamme hänet.
Mekö?

- En löydä mitään.

- Siihen ei taida olla parannuskeinoa.

Se, että vanhemmat, jotka epäilevät jotain, hautaavat lapsensa elävältä.
- Se on Nick.

Hei, kaveri.

- Panemme hänet putkaan yöksi.

Meidän pitää nukuttaa hänet.
Minä voin hoitaa sen.

Tupla-annos.

Haluamme puhua poikanne kanssa, rouva Baske.
- Liittyykö tämä onnettomuuteen?

- Voimmeko tulla sisään?

- Varoittaakohan hän poikaansa?

Auringon laskettua ei ole väliä, mitä he luulevat meidän tietävän.
Hei.

Kyllä, mutta teidän pitää tulla asemalle katsomaan valokuvia.
- Minulla on illallissuunnitelmia.

- En voi lähteä täältä tänä iltana.

- Mistä tässä on kyse?

Uskomme, että murhaaja kävi poikanne kimppuun.
- Mutta hän ei voi lähteä täältä.

- Silloin on liian myöhäistä.

- Jättäkää ovi auki.

- Minne hän menee?

Tämä on yksityisaluetta.
Ei!

- Miksi emme?

- Miksi pakenit?

Pyydän, minun on jäätävä tänne!
Lopettakaa!

Älkää sekaantuko tähän ja pahentako tilannetta.
Niin?

- Kiitos, Wu.

Toivottavasti en häiritse liikaa.

Gallagherin kannatus on laskenut 25 prosenttiyksikköä ansiostasi.
Hän teki sen, ja se salattiin.
Mutta emme olisi tienneet siitä ilman sinua.
Et tullut tänne kiittämään minua.
Aika alkaa loppua.

Sinä voit voittaa tämän ja paljon enemmänkin.
- Ehkä minä viihdyn täällä.

- Mitä teette?

- Syytättekö minua jostain?

- Minun piti katsoa jotain valokuvia.

- Tiedämme vartin päästä.

Se alkaa vaikuttaa viiden minuutin päästä.
- Miten saamme sen häneen?

- Neljä nuolta.

- Meidän pitää puhua.

Olen parkkihallissa.

- Oliko se Eve?

- Mitä hän haluaa?

- Aiotko tehdä tämän yksin?

- Mitä haluat?

- Mikä tuo on?

Pyrkiikö ylikomisario pormestariksi?
- Mistä sait tuon?

- Rahtikirja.

LÄHETETTY 2016-02-15 15. päivä.

Se lähetettiin neljä päivää ennen Andrew Dixonin murhaa.
- Tiesikö ylikomisario siitä?

- Kuka?

- Dixonin mediavastaava.

Meidän pitää selvittää, tiesikö Renard.
Renard ei voinut tietää.

Ei niin.

HM uskoo, että joku Dixonin tiimissä tiesi, että hänet murhattaisiin.
- Onko kyseessä siis salaliitto?

Salaliitot kiinnostavat kyllä, mutta nyt on pimeää.
- Meidän pitää tehdä tämä nyt.

- Aloitetaan yhdellä nuolella.

Mitä hittoa?
- Mitä?

- Doyle vapautui takuita vastaan.

- Milloin se tapahtui?

- Hän voi olla yhä rakennuksessa.

Pane se takaisin.
- Doyle!

Näpit irti minusta.

Ette ymmärrä.

- Hän ei ole vielä muuttunut.

- Nukuta hänet!

- Tiedättekö te?

Kuka se lykantrooppi sitten on?
Etsimmekö varmasti lykantrooppia?
- Ette ymmärrä.

- Väitit koiran hyökänneen.

Tiesin, mitä tapahtuisi.
Juoksin niin lujaa kuin pystyin, mutta tulin liian myöhään.
Yritin estää häntä.

Mutta sitten hän kävi minun kimppuuni.
Juoksin, putosin rinteeseen ja löin pääni.
Jos tiedätte lykantroopeista, te tiedätte, mistä minä puhun.
Äitini ei hallitse itseään.

Minun on palattava sinne, tai hän tappaa uudelleen.
- Hän lukitsee itsensä huoneeseen.

- Hän ei tiennyt, etten tulisi.

- Ette saa ampua äitiäni.

Se vain nukuttaa hänet, toivon mukaan.
- Hyvä on.

Ei!
Myöhästyimme.

- Hän ei taida olla enää talossa.

- Se tuli tuolta.

Kuulkaa...

- Hän saalistaa taas.

Hän on tappanut jo kaksi ihmistä.
Yritän nukuttaa hänet, mutta jos se ei toimi...
Mennään.
Odottakaa!

Tätä tietä.
Hänen hajunsa on erittäin vahva täällä.
Doyle ei ole täällä.

- Hän aikoo varoittaa äitiään.

Lähdenkö hänen peräänsä?
Minä tulen mukaan.
Mennään.
- Nyt on ainakin täysikuu.

Odota...

- Minne sinä katosit?

Täällä, Wu!
- Hank!

Varo, Wu!

- Anna rauhoitusainetta.

Äiti!

Ei mitään hätää.

Minä hoidan tämän.

Voi hyvä luoja!
Anna anteeksi.
Äiti.
