# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kaikessa on kyse näistä vanhoista suvuista, kuten Belmonteista, jotka kontrolloivat kaikkea ja sotivat keskenään.
Kuka jää kahden tulen väliin?
-Me jäämme.

Koska meillä ei ole merkitystä.

Mistä sinä tulit?
Sinun mukaasi sinun tädistäsi.
Sinä tulit paskasta.
Minä tulin paskasta.

Teemme vain työtä ansaitaksemme elantomme joka ikinen päivä.
Pidämme ne paskiaiset ruuassa ja villassa.
Orjia.

Suurten, vanhojen sukujen ja heidän peliensä orjia.
Anteeksi.

Luulen vain alkavani selvitä.
Hyvä on, mutta paras lyödä kolikoita tiskiin.
Mitä sinulla on rinnassasi?
Paitani.
Yksi kolpakollinen vielä?
Jotain, mikä pitää minut lämpimänä, kun etsin puuta, jonka alla nukkua.
Tuo on sukuvaakuna.
Tunnen sen.
Minä en.
Yksi juoma vielä, niin lähden.

Tuo on Belmontien vaakuna.
Ihanko tosi?
Kuule, tässä on rahat.
Olet Belmont, etkö olekin?
Belmontin klaanista.

En ole tavannut heitä.
Kuule, unohda koko juttu.

Ei!

En tiedä, mistä puhut.
Kyllä tiedät.
Kyllä tiedät.

Belmontit vehkeilivät mustan magian kanssa.
Belmontit vehkeilivät hirviöiden kanssa.
Belmontit tappelivat hirviöitä vastaan, poika.
Niin olen kuullut.
Tämä on vain vanha paita.
Belmontit erotettiin kirkosta.
Heidät karkotettiin ja kiellettiin, heidän maansa vietiin, koska he olivat pahoja.
Pahoja.
Ja nyt Draculan joukot ovat liikkeellä.
-Kenen syytä se onkaan?

Belmontit harjoittivat mustaa magiaa, ja nyt musta magia on kaikkialla Valakian yllä.
Uskon, että tiedät tismalleen, kenen syytä se on.
Minä lähden.

Ai jotta voit johdattaa hirviökaverisi takaisin tänne?
Jotta löydän paikan, jossa kusta, ja toisen, jossa nukkua.
Voit nukkua täällä.
Sinulla ei ole lapiotasi.
En tarvitse sitä.

-Mikä on nimesi?

Minulla on lyhyt miekka ja ruoska...
-Yritä uudelleen.

Belmontin klaani, Belmontin suvun nuorin poika.
Oletko tyytyväinen?
En.
Naamani on täällä alhaalla!
Tätäkö halusit?
Taistelin ennen helvetin vampyyreita vastaan...
Potkaise häntä!
Voisitteko jättää kivekseni rauhaan?
Olen Trevor helvetin Belmont.
En ole ikinä hävinnyt tappelua ihmiselle enkä hirviölle.
Voi paska.
Kristus sentään.
Paskiaiset.

Perseittenne kautta!
Viimeinenkin paskiainen teistä.
Jestas.
Hemmetin Gresit.
Viimeinen pysäkki minun ja nälkäkuoleman välillä.
Seuraava kylä on 65 kilometrin päässä.
Tässä sitä mennään.
Ketään ei päästetä sisään eikä ulos.
He tuskin tekevät noin vain evätäkseen minulta aamiaisen.
Luojan tähden, varoittakaa ennen kuin tyhjennätte paskasaavinne.
En uskonut ikinä olevani niin nälkäinen, että kiipeän paskaputkea pitkin.
Samapa tuo.
-Mitä saan yhdellä kolikolla?

-En ole nähnyt sinua ennen.

Otan sitä, kiitos.
Paras kulkea ohi nopeammin.
Niin, teillä on kai ongelmia täällä.

Emme tarvitse sellaista.

Kun olemme tehneet, mitä täytyy tehdä, demonit jättävät meidät rauhaan.
On eräs vanha tarina, joka kertoo Nukkuvasta soturista.
Hänen sanotaan olleen suuri sankari satoja vuosia sitten - ja nukkuvan nyt katakombien alla.
Mitä varten?
Hän odottaa, että häntä tarvitaan jälleen.
-Uskon hänen palaavan.

Kyllä vain, mutta älä puhu tästä kenellekään.
Uusi piispa vihaa vanhaa viisautta.
Draculan hirviöt saapuvat öisin, mutta piispan miehet käyvät täällä keskellä päivää.
Ymmärrätkö, mitä tarkoitan?
Tiedättekö, mitä minä luulen?
Luulen, että Puhujat tekivät Nukkuvasta soturista sairaan.
Meillä ei ole puolustusta.
Joten tietenkin Draculan paskiaiset tulevat muurin yli joka yö.
Piispa järjestää kaiken.
Jos suoraan sanotaan, kaupunki on ajautunut päin helvettiä.
Jos muut tekevät, mitä hän käskee - ja silloin kun hän käskee, kaikki järjestyy.
Minä varoitin sinua.
Et voi sanoa, ettenkö varoittanut sinua.
Ette kuunnellut minua.
Sanotko vastaan minulle?
En, minä vain puhun teille.
Kuka vain näkee, ettei Gresitin kohtalo ole meidän syytämme.
Ei.

Olen siis tyhmä.
Työskentelen Jumalan itsensä valossa, mutta sinäkö näet asioita, joita minä en?
Taikasi avulla?
Mitään taikaa ei ole.

-Siinä kaikki.

Puhujat ovat saastuneita.

Teikäläisiä käskettiin lähtemään Gresitistä auringonlaskuun mennessä.
Näetkö?

Katso auringonnousua tarkkaan, vanhus.
Saako vanhan miehen tappaminen teidät pelkäämään pimeää vähemmän?
En tiedä.

Voi helvetti.

Yritin vain napata sauvan kädestäsi.
-Miten sormesi voi?

Hengenmiehen ei sovi puhua noin.
-Mikset menisi hoidatuttamaan tuon?

En pidä papeista edes parhaina aikoina.

Jos lähdette nyt, tämä jää tähän.
Tapa hänet nyt heti!
Viimeinen varoitus.

Tuopa on huvittava kapistus papin kannettavaksi.
Tuo on varkaan veitsi.
Ihan tosi.

Jotakuta sattuu vielä.
Nosta hänet ylös.

Älkää enää häiritkö tätä miestä tai hänen väkeään.
Väkivalta ei ollut tarpeen.
Mutta arvostan sitä silti.
Olen Codriin puhujien vanhin.
Kiitos ystävällisyydestänne ja uskoakseni myös itsehillinnästänne.
Olkaa hyvä, vanhin.
Voinko saattaa teidät kulkueenne luo?
Olemme asettuneet tänne Gresitiin.

Ilahtuisin silti seurastanne matkallani majapaikkaamme.
-Kuinka monta teitä on?

Vaikka vaadinkin, että meitä lasketaan olevan kaksitoista.
Yksi meistä on näet kateissa.
Asumme täällä.
Olkaa hyvä ja tulkaa sisään.

Vanhin, olimme huolissamme teistä.
Sanoinhan, että oli liian aikaista mennä ulos.
Ja minä sanoin, että on välttämätöntä tarjota apua ihmisille.
Tapasin kuitenkin kristittyjä pappeja.
-Oletteko kunnossa?

Tosin pelkään, että vaikeudet odottavat meitä sen takia.
-Mitä sinä teit?

He molemmat ovat yhä elossa.
Käytitkö väkivaltaa heihin?
Nuoremmat uskovat, että sanat ovat tekoja vahvempia.
Olettehan Puhujia.

Tiedätkö meistä?
Suku on aina ollut hyvissä väleissä Puhujien kanssa.
Tosin isä joutui kerran tappeluun yhden kanssa...
Todelliset Puhujat eivät tappele.
...kun hän yritti suostutella Puhujan tallentamaan muistitietonne paperille.
Niin, olemme aika suojelevaisia tapojemme suhteen.
Historia on elävä asia.

-Haluaisitteko jotain syötävää?

Arn, hae ystävällemme vettä.
Ei tarvitse sitten.
Voisitteko vain kertoa, miksi olette täällä?
Puhujat asuvat missä vain, mikä tuntuu oikealta.
Tiedät varmasti sen.
Tiedän Puhujien olevan paimentolaisheimo.

Mistä sinä tiedät sen?
Koska paikalliset syyttävät teitä hyökkäyksistä.
Se on kirkon aikaansaannoksia.

Harhauttaakseen ihmisiä näkemästä totuutta, että kirkko itse toi Draculan laumat maan päälle.
Niinkö?
Targovistessa oli Puhujia vuosi sitten.
Kirkko poltti Draculan vaimon roviolla noitana.
Paska.
Asian voi ilmaista noinkin.
Ette vastanneet kysymykseeni.
Gresitissä ei ole enää järjestelmää.
Ei lääkäreitä, ei apua.
Jos tiedätte Puhujista, tiedätte, ettemme voi kääntää selkäämme hädässä oleville.
Siksi olemme täällä.
Hänelle voi kertoa loputkin.
Puhujien historiassa on vanha tarina.
Legenda luultavasti.
Pidän tarinoista.
Tarinan mukaan Gresitin alla nukkuu pelastaja.
Suuri sankari, joka nukkuu, kunnes häntä tarvitaan.
Kunnes maan päällä vallitsee pimeys.
Kuulin tuon.
Nukkuva soturi.

Kuulostaa oudon kätevältä, jos ymmärrätte.
Kuinka paljon tarkalleen ottaen tiedätte meistä?
Olen Belmonteja.
Tiedän teidän olevan paimentolaiskansa, joka kerää tietoja, opettelee niitä - ja kantaa mukanaan täydellistä suullista perimätietoa.
Tiedän myös, että keräätte kätkettyä tietoa - ja että heimonne joukossa on taikuuden harjoittajia.
Belmontejako?

Jos "kadonnut" on kohtelias tapa sanoa -
"karkotettu, vihattu ja esi-isiensä kodista ulos savustettu", niin...
Tiedätte siis jotain taikuudesta.
Tiedätte siis, että vaikka löysimme tarinan menneisyydestämme, se ei tarkoita, että sen alkuperä on siellä.
Maagikoistamme viisaimmat ja nokkelimmat tietävät, ettei aika ole absoluuttista - ja että on mahdollista kuulla tarinoita tulevaisuudesta.
Uskotte siis, että kaupungin pelastaja nukkuu sen alla,
-ja te odotatte häntä täällä.

-Oliko hän se kadonnut Puhujanne?

Hän meni katakombeihin mausoleumin alle kirkon länsipuolella, eikä ole palannut.
Eikö Gresitissä ole päällikköä, jolle voisitte puhua?
Hän kuoli ensimmäisessä hyökkäyksessä.
Tutkintamme on ollut menestyksetöntä.
Mitä te suunnittelette?
Etsin ruokaa ja juomaa, juon itseni humalaan, syön vähän ja jatkan matkaa.
Siinäkö kaikki?
Ehkä menen istumaan korkeaan puuhun ja seuraan näytöstä ennen kuin lähden.
Kun hyvät ihmiset kohtaavat kamalan kuoleman ja kaikkea.
Ettekö tunne myötätuntoa?
Tätä kirkko halusi.
Vain sukuni voi taistella Draculaa ja hänen armeijaansa vastaan.
Meitä ei silti haluttu.
He halusivat taistella pimeyttä vastaan omilla ehdoillaan.
Valakian tavallisilla ihmisillä ei ollut vaihtoehtoja.
Jotta pahat paskiaiset pääsevät valtaan, tavallisten ihmisten ei tarvitse tehdä muuta kuin katsoa hiljaa sivusta.
Vaihtoehtoja on aina.
No niin...

-Voitte katsella meidänkin kuolevan.

Lähtekää nyt.

Se on hänen lapsenlapsensa.
En välitä.

Emme voi edes haudata häntä.
Tapoihimme ei kuulu jättää kuolleita hautaamatta.
Jäämme tänne Gresitin kansan vuoksi.
Niin jäämme.
Jäämme kuitenkin myös, koska toivomme...
Jäätte siis kuolemaan gresitiläisten kanssa - ei vain siksi, että se on oikein, vaan myös koska ette löydä lapsenlapsen ruumista?
Jos haluatte asian noin ilmaista.
Jos etsin lapsen ruumiin, suostutteko lähtemään?
Odottakaa kaupungin ulkopuolella ja auttakaa selviytyjiä, kun yölauma lopulta vain repii paikan kappaleiksi.
Miksi tekisit niin?
He iskevät kimppuunne pian.
Hyvät ihmiset.
Teitä aletaan vainota.
He puhuivat siitä torilla.
Et tainnut vastata kysymykseeni.
Tiedän, millaista on olla oman maan vainoama pelkän perimän takia.
Jos löydän lapsenlapsenne, lähdettekö täältä ennen illankoittoa?
Jos se on ehto sille, että haette hänet, niin kyllä.
Lähden heti.
Älkää menkö etsimään ihmisiä, joita voitte auttaa.
Pysykää täällä.
Belmont.
Ei kuoleminen meitä pelota.
Vaan se, että olemme eläneet tekemättä parastamme.
Ihan sama minulle.
Tekstitys: