# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Katsokaa nyt pois
Katsokaa muualle vaan
Tämä ohjelma iltanne pilaa Elämänne kaikkoaa
Jokainen jakso kauhistuttaa
Joten pois nyt katsokaa Aina vaan
Sahalla he joutuvat Nyt töitä paiskimaan
Silmälääkäri on ilkeä Ja omistaja tyhmä
Sotkeutuvat juoneen katalaan Tukkeihin ja hypnotismiin
Pelkkä katsomisen ajatuskin Epäilykset nostaa mieliin
Pois nyt katsokaa Katseenne kääntäkää
On tiedossa pelkoa Ja pelkkää ikävää
Järkevää mielipidettä kysykää Vastaa hän
Katsokaa nyt pois
Katsokaa muualle vaan
Katsokaa nyt pois
Muualle nyt vaan katsokaa
SAITURIN SAHA, 2.

Olen soittanut jokaiseen kaupunkiin, yritykseen ja bussipysäkille -
Itkujärven lähiseuduilla, mutta kukaan ei ole nähnyt Baudelaireja.
Olen mennyttä, Eleanora!
Jos en olisi hukannut orpoja, saisin nyt ylennyksen.
Herra Tamerlane antaa kohta potkut.
Nyt hän soittaa!

Vastaa!

Ryhdistäydy!
Poe puhelimessa.
Poe, täällä on Tamerlane.
Sain käskyn pitää sinut pankissa,   mutta jos et löydä niitä orpoja, päädyt auttamaan   pidätyskyvyttömiä talletustiskillemme.
- Onko selvä?

Ota se pois.
- En ota.

Älkää pakottako...
Soita, kun orvot löytyvät.
Minä hoidan tämän.

On aika palata juurilleni.
"Mustavalkoisuus" tarkoittaa sellaista näkökulmaa,   jossa maailma nähdään liian yksinkertaisena ja usein väärin.
Päivän pilkunviilaaja on painettu mustavalkoisena.
Se tarkastelee maailmaa liian yksinkertaisesti ja usein väärin.
Kuulu tiedemies tri Montgomery ei kuollut käärmeallergioiden takia.
Josefiina-tädin kotia ei tuhonnut kiinteistövälittäjien salaliitto.
Lemony Snicket ei ole kuollut.
On ikävää kertoa, ettei Onnenkantamoisen sahalla   tapahtunut kauheaa onnettomuutta.
Niitä oli kaksi.
Velvollisuuteni on kertoa tapahtumista todenmukaisesti.
Mutta jos haluat nähdä maailman mustavalkoisena,   käännä katseesi muualle tai lue sanomalehteä.
Tiedän järkyttävät taustatekijät   sahan onnettomuudessa, ja vakuutan, että on parempi, -
- jos ei näe.
PÄIVÄN PILKUNVIILAAJA ONNETTOMUUS SAHALLA
- Nyt minä näen.

Olen taitava optikko, sanoipa valvontalautakunta mitä hyvänsä.
Päivää, tytöt.

Tiedät kyllä.

En tiedä, mistä puhut.
Olen tohtorin vastaanottoapulainen.

Siis Shirley kreivi Olaf.
Sukunimeni on St.

Höpöhöpö.
- Mitä teitte Klausille?

Heidän sietäisi varoa.
Jos he tekisivät minulle jotain töykeää, käyttäisivät vaikka väärää nimeä,   minun pitäisi tehdä jotain töykeää, kuten repiä heiltä hiukset päästä.
Pikkuleipä?
Mitä tämä on?

Hei, lapset.

Kuuntele, Charles.

- Hän ei ole nainen.

Tri Orwell on tutkinut työntekijöidemme silmät ilmaiseksi jo vuosia.
Ilmainen terveydenhuolto ei ole konnuutta.
Hän on nainen.

Nainen voi olla lääkäri ja mies vastaanottoapulainen.
Tarkoitin vastaanottoapulaista.
Hei, olen pikkuleipä.

- Olen Shirley.

Mietittekö ehdotustamme?
- Mitä ehdotusta?

Mutta minä olen kumppanisi.
Et ole käynyt vastaanotollani.
- Näköni on hyvä.

Kuten epäilinkin.

- Minkävärinen tämä on?

Värisokea myös.

En halua sameaa kumppania.

- Saanko tarjota kyydin?

Autan ilomielin.
Mentiin, Charles.
Onpa mukava nainen.
Sahan vierailutunti on päättynyt.
Palatkaa töihinne!
Kyllä, herra.
Onnekas poika, käynnistätkö leimasinkoneen?
Kyllä, herra.
ONNENKANTAMOISEN SAHA
Mikä Klausia vaivaa?
Kunpa tietäisin.
Huoleen ei ole syytä.
Veljesi hymyilee.
Hän ei käyttäisi koneita ilman käyttöohjeita.
Hän käyttää sitä taitavasti.

Työskennelkää nopeammin!

He tekivät Klausille jotain.
Hän oli normaali, mutta nyt hän on kuin zombi.
Näin niistä pelottavan elokuvan.
Zombit lumessa.
Ei, vaan Hypnotisoijat metsässä.
En oikein ymmärtänyt sitä, mutta se oli mustavalkoinen.
Keskittykää, käskyläiset!
Sanoitko "hypnotisoijat"?
Jos katsot myönteistä puolta...
Katso oikealle!
Pois tieltä!
Oijoi.
Punainen koodi!
Pois tieltä!
He eivät pysähdy.

Heidät on...
Hypnotisoitu.
Monet luulevat, että hypnoosia on vain kauhuelokuvissa.
Käännä katseesi pois!
Älä, Dolores!
He erehtyvät.
Hypnotismin tietokirjassa kerrotaan naisesta,   joka kaakatti kuullessaan sanan "munakas".
Mitä sinä teet?
Eräs mies kuuli sanan "Nero" ja osasi soittaa uutta soitinta.
Pane viulu pois, Dolores.
Tämä tietokirja ei mainitse kohtalokasta onnettomuutta Onnenkantamoisen sahalla.
"Kohtalokas" tarkoittaa, että joku kuoli.

ONNETTOMUUS SAHALLA ...ettei se ollut Phil.
Olemme tässä, Phil.

Olen kunnossa!
Punainen koodi!
- Punainen koodi!

Liian painava!

Säästin sitä.
Voi pojat.
Nyt säästän jalkahoidoissa!
Auttakaa minut jalan luo,   niin voin jatkaa taas hommia.
Sinun pitää mennä sairaalaan.
Saimme viime kuussa sairaalan alennuskuponkeja.
- Saamme jalkasi kuntoon porukalla.

En nyt niin sanoisi.

Eivätkö?

- Kuka siitä vastaa?

Hän väitti osaavansa käyttää koneita.
- Ei pidä paikkaansa.

Se oli erehdys.
Suollat selityksiä aivan kuin vanhempasi.
He polttivat kaupungin, ja te viimeistelette homman.
Ole nyt järkevä.

Tiedän paremman ratkaisun.
Yksikin virhe vielä, niin lähetän teidät paikkaan,   missä opitte kurin ja lapsityövoiman arvon.
Minulla on juuri sopiva paikka mielessä.
Jatkakaa töitä!
Tämä virhe on käynyt hillittömän kalliiksi.
Se oli vahinko.

En voi herralle mitään, kun hän on tuollainen.
Etkö aio tehdä mitään?

Aivan.

Tällä sahalla on liikaa salaisuuksia.
Kerron yhden vanhemmistanne.
Charles!
- Tavataan ruokatunnin jälkeen kirjastossa.

Minulla on tapaaminen.
En tajua.

- Se on "hylkiö".

- Mitä Philille tapahtui?

Meidän pitää jutella.
Jos maailma tuntuu hämmentävältä,   kuin ihmiset juonisivat salaa selkäsi takana,   on hyvä tietää sen olevan totta.
Klausin outo käytös johtui salaisesta tapaamisesta,   joka pidettiin pian Baudelairien saavuttua sahalle.
Kuten useimmat menneisyyden tapahtumat, se on paras nähdä mustavalkoisena.
Meillä on hyvä sopimus.
Lähetät minulle työntekijöitäsi, jotta saan harjoittaa ammattiani,   ja minä palautan heidät sinulle korjattuani heidän näkönsä.
En olisi uskonut näöntarkastusten parantavan työintoa niin paljon.
Pudotin kynän lattialle.

Eikö hän tiedä, miten teet työntekijöistä tottelevaisia?
Ei tiedä eikä halua tietää.
Hän saa ilmaista työvoimaa, minä puolet tuotosta.
Olet kamala, ja pidän siitä.
Löytyi.
Sinulla oli työasioita.
Vastaanottoapulaiseni haluaa kertoa tarinan.
Kerro pois, Shirley.
Nimeni on Shirley.
Olen köyhä vastaanottoapulainen, joka elää yksin   ja joka haluaisi omia lapsia.
Työssäkäyvän neitokaisen kiireinen elämä   on haitannut kumppanin etsimistä,   ja adoptoinnin kalleus   on estänyt minua ostamasta edes yhtä orporääpälettä.
Joten minä odotan ja teen töitä ja vanhenen lapsista haaveillen.
Kolmesta lapsesta.
Nököhampaisesta vauvasta, nenäkkäästä pojasta   ja tytöstä, jolla on valtava omaisuus.
Pankkitili.
Sydän.
Kiitoksia.
Koskettavaa.
Täytyy sanoa, että tämä on uskomaton yhteensattuma.
Juuri kuvaustasi vastaava orpokolmikko saapui sahalle eilen.
- Otan heidät!

Ettekö halua, että lapset saavat rakastavan kodin?
En todellakaan.
Anteeksi mitä?
He ovat kultakaivos.
He tekevät aikuisen työt puolella purukumilla.
Millainen liikemies luopuisi siitä?
Mikä saisi luopumaan heistä?
Jos he kävisivät kalliiksi.
- Mikä saisi heidät käymään kalliiksi?

- Kohtalokkaan tapaturman?

Sovittu!

Meidän pitää saada heidät murhaamaan joku,   mutta he ovat liian kilttejä.
Sinä aliarvioit minut.
Haistan katalan suunnitelman.
Kiitos ajastanne, herra.
En voi uskoa sitä.
Se kuulostaa kauhuelokuvalta.
Uskon sen.

En voi uskoa, että satutin Philiä.
Ja melkein sinua, Sunny.
En tahallani.
Tiedän.
Charles palaa pian ja haluaa auttaa.
Jos tohtori teki jotain aivoilleni, se pitää korjata.
On vaarallista palata sinne.
En välitä.

- Entä jos jotain tapahtuu?

Sinä halusit jäädä selvittämään, mitä vanhempamme tekivät täällä.
Pyydän sitä anteeksi.
En enää välitä, miksi heitä syytetään tulipalosta.
Haluan, että olet turvassa.

- Meidän pitää lähteä pois.

Kun palaan tohtorin luota.
Mitä Samuel Beckett sanoi?
"En voi jatkaa.

Jatketaan yhdessä.
Kuoliko joku?
Pelkkä koipi?

Ja vahdi orpoja tarkasti!
Tämä on liian helppoa, kun he tottelevat kiltisti.
Ne ovat möhnän peitossa.

- Näytänkö apulaiseltasi?

Et olisi saanut orpoja ilman minua.
En ole saanut heitä.
Sinun piti hypnotisoida rillipää aiheuttamaan onnettomuus.
Älä minua syytä.

Vanhat rutiinimme palaavat.
Ehkä jotkin romanssit saisivatkin päättyä.
Georgina.
Senkin pikku kettu.
- Hampaissasi on huulipunaa.

Anteeksi, että jouduit odottamaan.
Ongelmia kumppanin kanssa.

Kyllä, herra.
Hän sai Charlesin.
Katso kuvaa ja kerro, mitä näet.
- Orpoja.

Olisitteko sinä ja kumppanisi onnellisempia ilman näitä orpoja?
- Olisimme onnellisia ilman heitä.

Heräät transsista, kun sanon...
Charles, matkisitko taas kanaa?
- Käskin odottaa odotushuoneessa.

Lopeta.
- Onko tuo Shirley?

Odota.
Haluan harjoitella salaisia sanoja.
Jotta hallitset tilanteen etkä tarvitse enää minua.
- Joku ei luota.

- Salaisia sanoja?

Sanoja kuten "Nero" tai "munakas".

Charles, käske tohtorin unohtaa menneet.
Unohda menneet.
Käske Olafin puhua omalla äänellä.
Puhu omalla äänellä.
- Joit viinini.

- Yritit hypnotisoida minut!

Mitä tuo oli?
Ei siellä mitään ole.
Mikä tuo ääni sitten oli?
Anteeksi tuo.
Kaikilla on kuvaannollisia luurankoja kaapissa.
Menneisyyden asioita, joita emme jätä näkyville,   koska ne ovat tuskallisia, laittomia tai sotkevat paikkoja.
Minun komerossani on 200-sivuinen kirja, jonka kirjoitti rakastamani nainen.
Siinä hän selittää perinpohjaisesti, miksi hän kieltäytyi kosinnastani.
Jos kirja olisi näkyvillä, lukisin sen yhä uudestaan.
Silloin rakas Beatriceni   toisi minulle huonoja uutisia päivin ja öin.
Armahin rakkaani
Muilla kuin murhaajilla tai eläinten täyttäjillä   on harvoin oikeita luurankoja kaapissaan.
Mutta kuten Klaus juuri huomasi...
Tohtorin kaapissa   oli molempia.
Turha pelätä.
Monilla lääkäreillä on luurankoja anatomian tutkimiseen.
Kaipa he säilyttävät niitä kaapeissa.
Tri Orwell on silmälääkäri.

Katsokaa.
- Mitä?

Onko Tito Puenten levyjä?
Nämä ovat potilastietoja työntekijöiden silmätutkimuksista.
Charles ja minä emme ole hypnoosin ainoita uhreja.
Se koskee koko sahaa.
Siksi he jäävät tänne, hyväksyvät kuponki- ja purkkapalkan   ja syyttävät vanhempiamme palosta.
Selvitetään hypnoosin purkusana.
- Se selviää kirjastosta.

Oletko yhä hypnoosissa?
Muistatko sanan, jolla palasin normaaliksi?
En muista.
Voisimme paeta täältä.
- Jospa kreivi löytää meidät.

Miten, jos yksi meistä on hypnoosissa?
Jättäisimme työntekijät tohtorin armoille.
- Vanhemmat halusivat meidät turvaan.

Emme tiedä, miksi he tulivat tänne ja miksi he salasivat asioita.
Tiedämme, millaisina muistamme heidät.
- He olisivat halunneet, että autamme.

Yritättekö paeta?
En ole typerys.

Philin.
Tuo asenne ei auta.
Kerronko ensin hyvät vai huonot uutiset?
Huonot.
Paikallinen vastaanottoapulainen haluaa lapsia.
Yksikin virhe, niin saatte potkut ja muutatte hänen luokseen.
Kyselin hänen kasvatusmenetelmistään.
Vakuutuin niistä.
- Emme voi asua hänen luonaan.

Hänet hypnotisoitiin, kuten muutkin työntekijät.
En välitä alaisteni harrastuksista.
Tiedätkö, mitä sahalla tapahtuu?

"Älä kysy, älä vastaa." Se on mottoni.

- Entä hyvät uutiset?

Aioin antaa vahingon anteeksi.
Olette kultakaivos, ja minä olen helläsydäminen.
Mutta kumppanini kehotti olemaan ankarampi.

Olemme onnellisia ilman orpoja.
"Se kasvattaa luonnetta." Niin sanotaan,   kun pitäisi hyväksyä kurja tilanne.
Jos emme löydä purkusanaasi, voit aiheuttaa taas onnettomuuden.
- Joutuisimme kreivin kynsiin.

- Hän näyttää isältä...

Naamiaisiin.
En halua, että katoat taas.
Ilman Philiä on synkkää.
Nyt on pimeämpää.

Me säästämme uutta kuorimarautojen jakokonetta varten.
Kehtaavat tulla tänne sen jälkeen, mitä he tekivät Philille.
- Syy ei ole sinun.

Ja tohtorin.
Ne kurjat konnat ansaitsevat toisensa.
He joutaisivat vankilaan pitkäksi aikaa.
Meidän pitää löytää purkusana kaikkien hypnoosiin.
Hoemmeko sanoja ja toivomme, että jokin osuu oikeaan?
SANAKIRJA
Ehkä tästä on apua.
"Aakkonen."
"Aaloe."
"Aalto."
Herätät vielä kaikki.
Tähän on pakko olla parempi keino.
Onnekas poika, haluaisitko lähteä töihin?
Huonolta näyttää.
Joskus huonot asiat muuttuvat kurjemmiksi.
Kirjaimellisia ja kuvaannollisia tulipaloja.
Meidän pitää sammuttaa palot.
Miksi he puhuvat tulipaloista?
Olisitte reputtaneet koulussani salakuuntelun.
Missä koulussa opetetaan sitä?
Nukkumaanmenoaika.
- Huomenna on tärkeä päivä.

Se on salaisuus.
PALOLAITOS TOTEAA:

Sinulla on ollut tuuria, mutta ei ole enää.
Sano niille, pomo.
Vielä yksi vahinko, ja olette minun.
Tästä tulee pahin onnettomuus sahan historiassa.
No niin, onnekas kakara.
Haluatko lähettää tuon tukin tuon sahan läpi?
- Kyllä, herra.

Kas vain.

Ehditte nähdä onnettomuuden.
Se ei ole vahinko, sillä teet sen tarkoituksella.
Ei ruveta halkomaan hiuksia.

Huuda niin paljon kuin haluat.

Pikku orporukka.
Etkö ole oppinut mitään tänä vuonna?
Tällä viikolla?

Sama minne menette, minä olen odottamassa.
Sama missä piileksitte, etsin teidät käsiini.
Olen fiksumpi.

Olen vahvempi.
Vauhtia punttiin!
Olen pysäyttämätön!
Miksi vihaat meitä?
Koska se on hauskaa.
- Miten menee, Charles?

Odotahan, kun herra kuulee, että kumppani on lautoina.
Hänellä on takuulla tulipalokiire...
Missä olen?
Mitä tapahtuu?
Voi hyvänen aika.
Purkusana on "tulipalo".
Sammuta kone, Klaus!
Hyvä yritys.
Luulitko, että käyttäisimme samaa purkusanaa kaikille?
Et ikinä hoksaa sanaa, jolla pelastaisit veljesi.
Etkä löydä sitä ajoissa pelastaaksesi Charlesin.
Auttakaa!
Valitan, Charlie.

Apua!
Minne tyttö meni?
Ehkä sinua on kielletty huutamasta "tulipaloa" turhaan.
Se voi aiheuttaa kaaoksen.
Oikeassa tulipalossa se aiheuttaa kaaoksen ja pelastaa ihmishenkiä.
Joskus sen huutaminen pelastaa, vaikka tulipaloa ei ole.
Joku voi olla jumissa motellihuoneessa,   ja viholliset odottavat ulkona.
"Tulipalon" huutaminen aiheuttaa kaaoksen,   joka mahdollistaa paon.
Silloin pelastaa oman henkensä.
Tulipalo!
- Tulipalo!

Kaupungissa, jossa työläisiä   on kielletty puhumasta tulipalosta, koska...
- Miksi maistan purkan?

Silloin "tulipalo" aiheuttaisi kaaoksen ja pelastaisi ihmishenkiä.
Tärkeintä "tulipalon" huutaminen on silloin, kun oikeasti palaa.
Joskus sen huutaminen ei pelasta kaikkia.
Mitä sinä teit?
Sulje ovi!
Auttakaa!
Avatkaa!

Kiitos!
Onnekas, tee se nopeammin.
Onnekas, muuta tukin suuntaa.
- Onnekas, työnnä vipua eteenpäin.

Onnekas, työnnä!
- Onnekas, vedä!

- Älä kuuntele siskoasi.

Onneksi tulin katsomaan, sujuiko kaikki hyvin.
Ei sujunut.
Miten pääsit mellakan ohi?
Olit oikeassa.

Vauvan piteleminen herättää kuulemma syvät äidinvaistot.
- Ei minusta.

Onnekas!

Kyllä, herra.
Haluamme reilun palkan!
Luulet olevasi parempi   fiinin optikontutkintosi ja oudon hypnoosijutun takia.
En tarvitse kumppania.

- Jätätkö minut taas?

Olet tunteeton.
- Sinä olet hillit...

Hillitön.
Hillitön, Klaus!
Hypnoosi loppui.
Miten lapsi voi tietää "hillitön" -sanan?
He ovat kirja-addikteja.
Ehdimme aiheuttaa onnettomuuden ja saada heidän perintönsä.
Ette ehdi.
Laske sisareni alas.
Pelastitte Charlesin,   mutta sahalla tapahtuu tänään vakava onnettomuus.
Siinähän sinä olet.
Saat perintömme, kunhan jätät Sunnyn rauhaan.
Luulette olevanne fiksuja, mutta näette kaiken mustavalkoisena.
Aivan kuten vanhempanne.
He sanoivat: "Ei ihmisiä saa hypnotisoida.

Ehdotamme sinulle potkuja ja toimilupasi peruuttamista, -
"- ja jos saamme lapsia, et pääse heidän lähelleen!"
Minä näytin heille!
En jaksa enää kauan!
Minä näytän vielä kaikille!

Joskus kun kuulemme meteliä tai kohtaamme väkijoukon,   joka uhmaa hypnotisoijaansa, me peräännymme.
Tri Orwell oli oikeassa.

Hyvä koppi.
Miten näillä voi juosta?
- Anteeksi tohtorin kohtalo.

En ota kumppania enää ikinä.

Autatko?
Varovasti.
Revit helmani!
En muista määränneeni yövuoroa.
Mutta hyväksyn tämän.
Jatkakaa, niin laitan valonne taas päälle.
- Mitä me haluamme?

Hyvä.
Suokaa anteeksi.
Muikku.
Hypnoosi, lapsityövoima, kreivi Olaf mekossa.
Teillä on sitten vilkas mielikuvitus.
Saha ei kuitenkaan korvaa soveliasta holhoojaa.
- Onneksi vaimoni on tutkiva journalisti.

- Kuulin onnettomuudesta ja tulin heti.

- Juuri niin.

- Vaistoihin pitää luottaa joka kerta.

Emme selvittäneet palon syytä.
Vanhempamme eivät tehneet sitä.
Emme tiedä, palaako kreivi.
Tri Orwell ei palaa.
Emme ratkaisseet kuvan arvoitusta.
Baudelairet.

Teidän ansiostanne minulla on vain pikku haava.
Olette fiksuja lapsia.
- Lähdetkö pois?

Hän ei ollut hyvä kumppani, hyvä pomo eikä hyvä ihminen,   mutta opitte vielä, ettei kaikki ole mustavalkoista.
Nyt muistan.
Teidän pitää nähdä tämä.
Heipparallaa.
- Vähälännän tulipalosta.

"Baudelairet vastasivat kiistatta..."
"...palon sammutustöistä ja eloonjääneiden auttamisesta."
Ajatelkaa asian hyvää puolta.

Konstaapeli.
NRO 1 PANKKIIRI
Saatte täältä hyvän kodin.
Toivon niin, sillä sain ylennyksen.
Olen orpoasioiden varajohtaja.
En ehdi vierailla luonanne.
Kuka uusi holhooja on?
Ei, hyvänen aika.
En löytänyt uutta holhoojaa,   koska kolmelle viimeiselle kävi näin.

Neljälle.

On lukukauden loppu, joten teidän täytyy ahkeroida.
Se ei ole helppoa, mutta se kasvattaa luonnetta.
VAAKSAVAARAN VALMISTAVA KOULU
Koulun suunnitellut arkkitehti oli hyvin masentunut.
Halusin sisäoppilaitokseen.

Luopuisin puvuistani, jos saisin käyttää koulupukua.
- Kanslia on tuolla.

Tämä on vienyt jo liian kauan.

Haluan sanoa teille...
Toivottavasti teillä on täällä mukavaa.
Tämä tuli pankkiin.

Ette tunne ketään Etelä-Amerikassa, enkä tiedä, miksi se on sihteeriltäni.
Näkemiin siis.
Patsasnainen lupasi palauttaa tämän.

Olemme yksin, Klaus.
Pelottavassa ja epäonnisessa maailmassa on vähän iloja.
Uudet ystävät kuuluvat niihin.
Ystävät saavat maailman tuntumaan turvallisemmalta,   koska heillä on samanlaisia kokemuksia.
Silloin maailma voi tuntua hitusen paremmalta.
He ovat kuin palapelin puuttuva pala   tai särkyneen kaukoputken puoliskot.
KANSLIA
Voisi olettaa Baudelaireja Vihdoinkin onnistavan
Löytävän tyyssijan Nyt rauhaisan
Kreivi Olafin vankilassa lahoavan
Kätyreitään kaivatessaan
Mut onnellista loppua ei täällä näy
On tämä tarina murhetta täynnä
Oikeus ja rauha vallita sais
Ei tää tarina menekään niin
Vanhempien Niin uljaiden ja aitojen
Luulis vanhaksi elävän
Mutta on mulla uutisia ikäviä
Heille esirippu laskeutuu
Mut onnellista loppua ei täällä näy
On tämä tarina murhetta täynnä
Oikeus ja rauha vallita sais
Ei tää tarina menekään niin
Rakastin tyttöä Joka minusta välitti
Onneamme me odotimme
Mutta nyt oon yksin Kuten näette
Hän haudassa kylmänä makaa
Mut onnellista loppua ei täällä näy
On tämä tarina murhetta täynnä
Oikeus ja rauha vallita sais
Ei tää tarina menekään niin
On maailma kuin housut kiristävät
Ja kuin muut karmeat vaatteet
Kolmen lapsen Luulisi mukavasti elävän
Ei tää tarina menekään niin
Jotkut hymyilevät päivän lopussa
Jotkut nauravat kenties
Näen tässä vain synkkyyttä kurjaa
Ei tää tarina menekään niin
Ei tää tarina...
Olipa se nätti.
Tekstitys: