# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tiedämme teidän ottaneen 100 puntaa New Yorkin pormestarilta.
-Ja kuvernööri Tryonilta.

Kuka muu tällä leirillä saa palkkaa Britanniasta?
-Mitä tarjoatte?

Tarjoukseni on hirttää teidät väärentämisestä, ei petoksesta.
Haluan tulla hirtetyksi maanpetoksesta.

Väärentämisestä hirtettynä perheenne voi välttyä kostolta.
-Murhaajaksi merkittynä en voi...

Vaihdatte meidät.
Culperiin.
Missä olet kuullut tuon nimen?
Missä olet kuullut tuon nimen?
Kersantti Hickey kuuli sen varmasti vartiossa.
Agentti Culperin oikean nimen kertovalle myönnetään vapaus.
Toinen hirtetään huomenna.
He eivät tiedä.
Syytetyt, eversti William Bradford ja eversti Thomas Hickey on todettu syyllisiksi väärennetyn rahan käyttöön...
Halusin tappaa Washingtonin, Putnamin ja muut...
Etkö tunne armoa?
-Oletko hullu?

Mikä sinua vaivaa?
-Hyvät herrat, pyydän.

Missä hän on?
Varoitin sinua tekemästä tätä.

Käskin Aberdeenia siivoamaan pöydän.
-Abraham tulee pian kotiin.

Thomas.
Tiedätkö, missä isäsi on?
Saatettuaan Thomasin kotiin Abe lähti kaupungille.
-Muka hankkimaan tarvikkeita.

Pikku sotilaani.

-Sanoin, että veivät.

-Thomas, on myöhä.

-Enkö ehtinyt päivälliselle?

-Olin farmilla.

Niin.

Minun on ostettava uusia kaalinsiemeniä.
-DeJongiltako?

-Olen valmis nukkumaan.

-Hyvää yötä, isä.

-Anna.

-Abe.

-Abraham.

-Oletko nähnyt pistooliani?

Kannattaa kysyä Aberdeenilta.
-Kerrotko, mitä tapahtui?

Voimmeko jättää asian tähän?
Abe, mikä tuo jälki kurkussasi on?
Eastin on kuollut.

-Hirtettiinkö hänet?

-Siirrän ruumiin huomenna.

Keskity tehtävääsi.

Ja majuri Andrén käsialanäytteen kirjettä varten.
Hewlettin pitää uskoa, ettei André halua tavata minua.
-Muuten tämä on turhaa.

Jos isäsi näkee kaiken...

Kuten aina, eikä tee mitään.
-Et nyt kerro jotain.

En ole kiittänyt sinua.

Sinun suunnitelmasi.
En olisi pystynyt tähän ilman sinua.
Vielä yksi päivä niin kaikki on takanamme.
Ei enää pistooleita.
Ei enää juonia.
Pidätkö siitä?

-Vaihdoin siihen Collinge-akselin.

Oletko vielä löytänyt sisarellesi aviomiestä?
Minun on löydettävä kosija, josta tulee sulho ja viimein aviomies.
Miten kauan siihen menee?

Kenraali Cadwalader löi vetoa hanskoista, että tusina ystävääni on naimisissa ennen ensi joulua.

Tervetuloa kotiin!
Milloin puhuit John Cadwaladerille?
Hän on kihloissa ystäväni Williamina Bondin kanssa.

Benedict?
-Kuka tuo olit?

Kenraali Washingtonin entinen adjutantti.
Hän johtaa Pennsylvanian toimeenpanevaa neuvostoa.
Washingtonhan antoi sinulle kaupungin johdon käsiisi.
Herra kenraali.
-Miksi pysähdyimme?

Tässä on Pennin kartano.
Britit ovat vieneet sieltä kaiken, mutta korjaan asian.
Haluatko nähdä tulevan kotisi, rouva Arnold?
Benedict, en voi tulla sinne ilman esiliinaa.
Älähän nyt.

Aivan.

Suostun protokollaan, jos sinä suostut sopimukseemme.
Ehkä et voi katsoa taloa nyt, vaan illalla, kun kukaan ei näe.
Vie neiti Shippen kotiin.
-Mitä hiivattia?

-Mitä tämä on?

-Stansburyn kartanon irtaimisto.

Miksi ne ovat täällä?

Kello tuohon nurkkaan.
Päivällispöytä ruokahuoneeseen ja tuolit ympärille.
Työnjohtajani kuuli ohjeenne.

Kenraali Arnold, piirin väärennös- valvojana siirrän nämä-

-Ne ovat täällä turvassa.

-Saatte tuoton.

Minä olen armeija.
Palkkanne pitää odottaa, kuten minä olen odottanut 3 vuotta kongressin maksavan 10 000 dollaria.
Olen taistellut maamme puolesta kolme vuotta saamatta mitään paitsi haavoja, kun te istutte takavarikoiden esineitä entisiltä naapureiltanne, joiden oli pakko myydä tavaransa.
Eikä aikaa viedä salituoleja!

-Cicero.

Kuule.

Miksi opetit minut lukemaan?
Näetkö?

Huomenta, Abigail.

Majuri André ei ole täällä, eikä hän ole isäntäni.
Totta.

Hän on kylläkin minun isäntäni, joten tottelen hänen käskyjään.
Akinbode näköjään onnistui tuomaan poikasi luoksesi.
-Tiedätkö, minne hän meni sitten?

-Luulin, että luoksenne.

Mutta hän ei ole palannut yksikköön.
En osaa sanoa, missä hän on.
Hän oli ylpeä ollessaan Queen's Ranger.
Jos hän viipyy vielä, alan harkita hylkäämissyytettä.
Toivon hänen takiaan, ettei asia ole niin.
Kapteeni Simcoe.
Abigail, pullo Palominoa kapteenille ja minulle.
-Kyllä, herra.

Tapasin juuri kenrali Clintonin.
Hän ylisti Queen's Rangerien toimintaa Monmouthissa.
Lainaan: "Kapteeni Simcoen käskyn alaisina provinssin joukot ovat kypsyneet todelliseksi taisteluyksiköksi."
"Mikä kontrasti Robert Rogersin värikkääseen joukkoon."
Kiitos.

Toivottavasti siitä ei tule perääntyminen.
Ei.
Partioidessanne Long Islandilla törmäsittekö Samuel Culperiin?
-Emme.

-...ja hänethän te muistatte?

Pieni, mutta tehokas vakoojapiiri on toiminut neniemme edessä välittäen tietoja salmen yli.
Tallmadge on lähettänyt miehen New Yorkiin.
Tai Long Islandille.

Samuel Culper tuntuu olevan salaliiton avain.
Virallisesti jatkatte kapinallisten etsimistä mutta todellinen kohteenne on juuri se mies.
Nimi saattaa olla tekaistu.
Culper on ehkä peitenimi.
Abraham, isäsi sanoi, että lähdet Whitehallista ja palaat farmille.
Kyllä.

-Missä asut?

Anteeksi.

Tänäänkö?

On äitisi kuoleman vuosipäivä.
Käyn hänen haudallaan.

Katsotaan, jos saan katon valmiiksi.
-Käyn haudalla usein.

Isä, mikset vie Thomasia?
Se on loistava ajatus.
"Kiittämättömyys, petturin kättä vahvempi kukisti hänet ja mursi hänen suuren sydämensä."
Pue hänet.
Hei?
-Toitko aamiaista?

-Toitko?

Mennään juurikellariin, ennen kuin meidät nähdään.
Kiitoksia.

Mitä täällä on?
Terveisiä vaimollesi.
-Et kai kertonut hänelle meistä?

Et tietenkään.

Yritit hankkiutua eroon vanhasta Robert Rogersista.
Et voi tappaa salaisuuksiasi.

-Et voi tappaa minuakaan.

Olet minulle vain syötti.
Käytän sinua kuin pulleaa matoa päästäkseni lähelle ystävääni-

-Elävä syötti on parempi.

-Yrititkö etsiä häntä?

-Yritätkö päästä hänen housuihinsa?

Minun on vaihdettava kirje.
Jos haluat aloittaa sodan Rangersien ja punatakkien välillä miksi emme jättäisi ruumista sinne?

Vakuutin majuri Hewlettille olevani kaksoisagentti.
Hän haluaa minun ilmoittatuan suoraan Andrélle.
Tapoin Hewlettin viestinviejän, mutta on näytettävä siltä, että hänellä oli kirje Andrélta, jossa tämä sanoo, ettei halua tavata maanviljelijää.

Jos haluat käyttää minua, tarvitsen apuasi.
Aikamoinen sotku, poika.
Meille tulee hauskaa yhdessä.
Todella hauskaa.
Näytän, mihin hautasin ruumiin.
-Hautasit?

-Alat tulla paremmaksi.

Mary sanoi, että haluat puhua.
-Niinkö?

Kyse on yksityisasiasta.

Totta.
Haluan puhua kanssasi eräästä asiasta.
Mietin, olisiko kaikille parasta jos muuttaisin takaisin Strongin kartanoon.
Kun Abraham puhui isänsä vieraanvaraisuudesta minun oli pakko miettiä itseänikin.
Ymmärrän.
Se saattaa olla ongelma.
En tietenkään tavoittele kartanon omistajuutta.

Anna.

Sanoessasi "kaikille parasta" viittaat maistraattiin.
Sinulle Whitehallista lähtö ei näyttäisi muulta kuin synkältä päivältä miehelle, joka istuu edessäsi.
Vuosi sitten en olisi pystynyt sanomaan näitä asioita mutta olen muuttunut.
Tämä paikka on muuttanut minut.

Ihmiset, joita olen tavannut.
Rakas Anna.
Siitä asti, kun tutustuin sinuun olen rakastanut sinua.
Ymmärrät epäilemättä intohimoni olevan vilpitöntä.
Jos päästät minut elämäsi suojelijaksi vannon sitoutuvani tekemään sinut onnelliseksi ja rukoilen, että ymmärrät aikeeni todellisiksi ja motiivini olevan ehdottoman kunnioittava.
Kiitos.
Pyydän anteeksi.
-Miksi hautasit hänet?

Kolme päivää vanha ruumis ei ole sama kuin päivän vanha.
Taistelun tuntevat sotilaat huomaavat kyllä eron.
Mitä teet?
Kutsun metsän pitoihin ja korjaamaan virheesi.
Sinulla on vielä paljon opittavaa minulta.
-Tappamisesta.

Jos istutat kaaleja alkukesästä, päistä tulee löysiä.
-Miksi tulit tänne?

-Englannin kuningas.

Sinulla ei ole panoksia tässä sodassa.

Mikset lähde villiin länteen?
Minua ajetaan takaa.

Mutta sinä voit menettää kaiken, Woodhull.
Mikset sinä pakene?
Hae se väärentämäsi kirje.
-Minä kaivan hänet esiin.

Tarvitsen yhä...
Isäni huomasi pistoolin kadonneen.
Tässä.

Kaikki hyvin.

-Minä vain...

Jos haluat salata liikkeesi, älä jätä niistä jälkiä.
Jos haluat oppia lukemaan paremmin, kokeile jotain helpompaa.
Ei noita.

Nämä ovat henkilökohtaisia.
Ei salaista tietoa.
Tämä on Philadelphiasta.
Neiti Peggy Shippeniltä neiti Rebecca Franksille minun kauttani.
-Philadelphiahan on kapinallisilla.

Kirje tuotiin rauhanlipun alta.
Molemmat puolet lukivat sen.
Äitisi ei halunnut oppia lukemaan.
Näytetään hänelle lukutaidon hyöty.
"Parahin Rebecca."
"Kirjoitan sinulle sydämellä ja kaivaten päiviämme Philadelphiassa."
"Tärkein uutinen on kihlaukseni kenraali Benedict Arnoldin kanssa hänen kosittuaan ja minun suostuttuani."
-Yritätkö saada selkääsi?

Emme ole vakoojia.

Nyt olet, etkä varmasti sekaannu asiaan, joka ei kuulu meille.
Ymmärrätkö?

Milloin neiti Shippen menee naimisiin?
Heti sisarensa kihlauduttua.
Se on ainoa este hänen ja Arnoldin välillä.
Hänen Betsy-sisarensako?
Siihen voi mennä viikkoja.
Tai kuukausia.
Kuukausia.
Tarvitsen yksityisyyttä.
"Hyvä neiti Shippen, oli ilo kuulla neiti Franksilta kihlauksestanne."
"Sallikaa minun toivottaa teille onnea."
"Ystävänne ilmaisevat toiveenne, että tapaatte tulevan miehenne mutta he ymmärtävät esteet.

-Herra Goodrich, en voi kertoa muuta.

-Mitä voin muka tehdä?

Benedict Arnold on Philadelphian armeijan komentaja, voimakas mies.
Emme voi sietää tätä.

-Sinunko etujesi?

-Hänestä tulee pian sukulaisesi.

Mantereen armeija vastaa mantereen kongressille.
-Jos he tietäisivät hänen rikkeensä!

Minäkö?

-Mennään kaikki kongressiin.

Poika.

Näytät herttaiselta.
Voinko pyytää sinua viemään tämän kirjeen ovesta?
Pane se suurelle pöydälle sisäpuolella ja juokse takaisin.
-Kenelle se on?

-Mitä saan palkaksi?

Kiinni veti.
Mary.
-Herrat.

Maatilan töitä vain.

Olen kylvänyt koko aamun ja olen todella nälkäinen.
Unohdit ottaa evästä.

Jos unohdat syödä, kuolet.

Ehkä minun kannattaa syödä nyt.

Päivällinen ei ole vielä valmis, mutta savustamossa on possua.
Istutan vielä pari riviä.

Sopiiko se?

Anna pojalle suukko.

Mary, tuuletetaan hieman.
Rebecca.
Tiedät jo, mitä tulin sanomaan.
Epäonnistuin.
Epäonnistuin estämään esikoisemme kuoleman sodassa.
Epäonnistuin kasvattamaan toisen kunnolliseksi.

Kaikki ei toki ole menetetty.
En ehkä ole pelastanut Abrahamia mutta Thomasille on vielä toivoa.
Ehkä voin korjata poikani suhteen tekemäni virheet hänen poikansa kautta.
Omistan koko elämäni hänelle, enkä tällä kertaa epäonnistu.
Pyydän, että annat minulle anteeksi ja suot minulle voiman tehdä se, mikä minun täytyy.
Kuollut, kuollut, kuollut.
"Miten sotkuisen verkon kudomme päättäessämme pettää."
-Tiedätkö Macbethin?

Olet väärässä Andrésta.
En kaipaa kostoa, vaan oikeutta.
Kaikki miehet luodaan tasavertaisiksi.
Julistus.

Kaikki miehet...

Se on totuus jota Hänen Majesteettinsa George ei käsitä.
Se pelottaa häntä.

Kaikki ne upseerit, jotka halveksivat ja sylkivät minua ottivat kiitoksen päänahoistani ja maksoivat minulle pennejä.
He pitivät itseään minua parempina.
He kieltäytyivät kohtelemasta minua tasavertaisena aivan kuten Britannia Amerikkaa.
Aion opettaa heille asian oikeudella, jonka toteutan John Andrélle.
Se on minun julistukseni, ennen kuin lähden näistä kolonioista.
He eivät olleet minua parempia.
Anteeksi.

Taidan ansaita tämän.
Tule, tule.
Siirretään ruumis.
-Jos istutan nyt kaalit...

Jos istutan ne nyt, päistä tulee löysiä.
Kyllä.

Jos istuttaa myöhemmin, saa vähemmän toukkia.

Juokse.

Seis.
Alas ratsailta.
Se on Eastin.
Olet todellakin koko Englannin ja Amerikan kaunein nainen.
Kiitos.
Pidätkö talosta?
-Se on kokonaan sinun.

-Minun pitää lähteä.

-Kenraali Arnold!

Mene tuonne.
Kenraali Arnold!
Tarkistakaa inventaario.
-Mikä tämä on?

-Haluan kaiken merkittäväsi.

-Palveletteko nyt Britanniaa?

Huolettavin syytteistä on armeijan vaunujen käyttö salakuljetusalus Charming Nancyn lastaamiseen.
Sitä voisi pitää todisteena kaupanteosta vihollisen kanssa.
Vihollisen?

6 haastetta on lähetetty kongressiin ja kenraali Washingtonille.
Niihin lukeutuvat korruptio, sopimattomuus ja ehkä pahempaa.
Ne ovat valheita.

-Mikä tuo on?

Se johti meidät juonittelujenne luo.
Onko kirje siis nimetön?
Taistelen syytteitä vastaan loppuun asti.
-Valmista.

Benedict...
-...ovatko syytteet totta?

Hyökkääjä on nimetön pelkuri, joka kätkeytyy Reedin taakse.
Hoidan asian aamulla.
Sinun lienee parasta palata yöksi kotiisi.
-Sanoin, ettei minua saa häiritä.

Voi, Richard.
Kuulin korpraali Eastinista.
En tiedä, miten hän teki sen mutta Simcoe onnistui jotenkin toteuttamaan tuplaiskun.
-Se on täydellinen alibi.

Hän tappoi yhden miehistäni ja myrkytti majuri Andrén minua vastaan.
André kirjoittaa New Yorkista, ettei halua kuulla tiedoista joita Abraham on kerännyt Vapauden pojista.
Lienee parasta olla lähettämättä Abrahamia enää New Yorkiin.
-Mistä puhutte?

Tulin tänne harkittuani asiaa tarkkaan ilmoittaakseni että hän on vihollinen maanpetturi kruunua kohtaan ja että hän on ja on ollut jo jonkin aikaa mantereen armeijan vakooja.