# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tänään Chris Harris tarjoilee savustettua Astonia.

Tom Kerridge ja minä savustamme itsemme.

Matt matkaa "Al fresco".

Heipä hei!

Tänään onkin paljon asiaa, joten aloitetaan heti.
Tämä tässä on virallisesti hulluin auto, jonka olemme nähneet.
Se on niin älytön, ettei sillä saa ajaa - missään koko Britanniassa.

Chris Harris joutui viemään sen Abu Dhabiin.

Tämä on Aston Martin Vulcan - joka on nimetty legendaarisen pommikoneen mukaan.
Se on melko rohkea nimi autolle - sillä Vulcan oli yksi 1900-luvun teknologian huippusaavutuksista.
Vulcan auton nimenä on vähän sama kuin Ace tai Elvis lapsen nimenä.
Sen on täytettävä isot saappaat.
Vulcan on nopein, tehokkain ja äärimmäisin Aston Martin.
0 - 100 alle kolmessa sekunnissa, huippunopeus yli 320 km/h - vaikka takasiipi hidastaa menoa.
Bruttohevosvoimia?

Tämä nuppi lisää tehoja 550 hevosvoimasta 820:een.
Aston Martin pyysi minua jättämään sen ykkösasentoon - koska muuten auto saattaisi olla vähän turhankin vilkas.

Ilmiömäistä!
Ihan kuin sisäelimeni olisivat vanhanaikaisessa mankelissa.
Koska Vulcan näyttää tulevaisuudesta tulleelta - tehojen voisi olettaa lähtevän uudesta huippukeksinnöstä.
Mutta totta puhuakseni Vulcan on kuin nuijaa raahaava luolamies.
Toisin kuin vaikkapa Ferrarilla, Aston Martinilla ei ole F1-tiimiä.
Sillä kuitenkin on kunnon brittiläinen asenne.
Vulcan edustaa yksinkertaista suunnittelua.
Sen moottorit saivat alkunsa vanhasta Ford Mondeosta.
Itse asiassa kahdesta vanhasta Ford Mondeosta.
Aston sai 90-luvulla pari V6:ta ensimmäisen sukupolven Mondeoista.
Ne teipattiin yhteen V12:ksi.
Moottoria kehitettiin eteenpäin, ja nyt siinä on jo tuplasti tehoja.
Mutta itse asiassa kaikkein tehokkain Aston Martin - kulkee parin perheauton jämillä.
Mutta onko sillä väliä?

Ihmisen ja kanan DNA on 60-prosenttisesti samaa - mutta tietokilpailuissa ei silti näy kukkoja.
Ja kun Mondeon kone kuulostaa tältä mitä väliä?
Kuunnelkaa!

Tämä on nopein kilpa-auto, jota olen ajanut suoralla.
Tämä on kuin iso GT tai Le Mans - auto.

Ja koska Aston ei ole lähtenyt mukaan hybridihommiin -
Vulcan on kevyt ja ketterä.
Se on siis oikein hyvä tässä.
Nyt käännyn 185 kilometrin tuntivauhdissa.
Tukea siivestä ja kaasu auki!
En kyllästy tähän koskaan.

Nyt mennään jo niin kovaa, että puhuminen alkaa olla hankalaa.
Minun täytyy keskittyä.
Koska nyt kerran tulimme Yas Marinan radalle - näytetään, miten kova auto kulkee.
Yksi kierros radalla, minä Vulcanissa, ja vastassa tämä.
V12 Vantage S, 570 hevosvoimaa - huippunopeus 330 km/h.
Se on nopein tieliikenteeseen hyväksytty Aston.
Autossa on Darren Turner, joka hänkin on todella nopea.
Darren on voittanut Le Mansin kaksi kertaa.
Ei siis mikään hidastelija.
Darren saa 20 sekunnin etumatkan.
Minä ehdin sopivasti lämmitellä renkaat siinä välissä.
Eivätköhän ne ole jo lämpimät.
Kun Darren on vajaan kilometrin päässä minä näytän, mistä Vulcan on tehty.
322 km/h: n vauhdissa auto luo oman painonsa verran pitovoimaa.
Teoriassa sillä siis voisi ajaa myös ylösalaisin.
Mutta käytännössä...

Pitovoiman ansiosta mutkiinkin voi ajaa täysillä.
Kun kiemurtelut on hoidettu, yli 800 heppaa on valmiina tositoimiin.
Tehoylivoima on aivan valtava.
Näen hänet jo!
Hänelläkin on reilusti yli 500 hevosvoimaa - mutta otamme häntä kiinni kuin hän seisoisi paikallaan.
Saan Le Mans -voittajan kiinni!
Katsokaa nyt!

Jo vain!
Vulcan todella on Aston Martinin parhaimmistoa.
Britannian parhaimmistoa.
Se on tiukka.

Chris, riittää jo.

Se saa kuljettajan tuntemaan olevansa elossa.

Tämä on auto, jolla haluaa vain ajaa, ajaa ja ajaa.
Chris!

Loistavaa.
Vau!

Chris, mielestäni tuo oli paras ratavideo Top Gearin historiassa.
Eivätkö kaikki muutkin ole samaa mieltä?
Kai elämä vilahti silmiesi ohi yhtä usein kuin miltä näytti?
Se oli koko elämäni mahaa vääntävin ja hikisin ajokokemus.
Tykkään sen vauhdista, nimestä ja kovasta äänestä.
Mitä vikaa siinä on?

Oho, kaksi kertaa McLaren P1:n verran.

Eikä sillä saa ajaa Britanniassa?

Lisäksi se ylittää kaikkien ratojen melurajat.
Emme siis saa viedä sitä radallamme.
Mutta ajattelimme viedä silti.
On aika antaa se kesyn kilpa-ajamme käsiin.
Hän kuulemma luulee, että Brexit on ulostuslääke.
Ja verotusta varten hänet on kuulemma luokiteltu keksiksi.
Tiedämme vain, että hänen nimensä on The Stig!
Saako Stig äärimmäisen Aston Martinin kesytettyä?
Olosuhteet ovat tänään kosteat, joten hän saa olla varpaillaan.
Vulcanin tehot on tietenkin väännetty yli 800 hevosvoimaan.
Katsokaa, miten se kulkee.

Chicagon läpi!

Sitten Hammerhead.

Jälleen supervakaasti.

Oho, pieni nykäys liittymän kohdalla.
Ja Follow Through!

Hiilikuitujarrut tekevät kovasti töitä.

Sitten viimeinen mutka ja maaliin!
Aston Martin Vulcan ei pääse taululle - koska se ei ole tieliikenteeseen hyväksytty auto.
Sen takia olemme lisänneet kierrosaikatauluumme tämän.
Tämä siiveke tuo tauluun lisää tehoja.
Niinpä!

Tämä siiveke on tuhmia autoja ja tuhmia kierroksia varten.
Tuhmien kierrosten taulun ensimmäinen auto on Vulcan.
Sen aika oli...

.Se on jo todella tuhmaa.

No niin, junat...

Menolippu Lontoosta Venetsiaan Venice Simplon-Orient-Expressillä.
Se on kuulemma hienoa.

Junat ovat hyviä, mutta autot ovat vielä parempia.

Jotta autoilu voitaisiin todistaa kivemmaksi kuin junamatkustus -
Sabine, Chris ja minä saimme lipun hinnan verran rahaa autoon.
Siis asvaltti Vastaa kiskot.

Rakastan haasteita.

Kuka olisi niin epäitsekäs, että lähtisi vapaaehtoisesti - hovimestarien palveltavaksi ja syömään viiden tähden ruokaa?
Minä.
Ylellinen junamatkani alkaa Victorian asemalta Lontoosta.
Jos ei ole kiire, tämä on ainoa oikea tapa matkustaa.
Huomenta, herra Jordan.

Kädessäni on Bellini.

Matka alkakoon.
Kyllä, viettäisin seuraavat kaksi päivää matkaamalla Ranskan -
Sveitsin ja Italian halki Venetsiaan ajattoman elegantisti.
Eipäs hosuta, Jordan.

Siinä vaiheessa, kun Eddie nousi junaan, me olimme jo Ranskassa.
Ja jos puhutaan ajattomasta eleganssista minä olin hankkinut oikean kaunottaren.
Tässä sitä nyt ajellaan Ranskassa vuoden 2002 Jaguar XJ Execissä.
Auto maksoi 2100 puntaa, ja kaikki toimii.
Sähkösäätöiset, lämmitettävät istuimet, ilmastointi - nahkasisusta ja tietenkin 3,2 litran V8-moottori.
Tällä rahalla ei parempaa saa.

Olen rakastunut tähän jo nyt.
Tämä on todella vakaa ajaa.

Minä pidän vaatimattomista mutta kookkaista autoista.
Sen takia pidän Audi A8:stani.
Maksoin tästä 2750 puntaa.

Kuten sanotaan, rahalla saa.

Mutta varsinainen syy siihen, miksi ostin tämän, ovat vanteet.
20 tuuman vanteet ovat todella mahtavat.
Sabine ja minä olimme oikein tyytyväisiä valintoihimme.
Entä sitten Matt?
Saatatte miettiä, miksi valitsin moottoripyörän.
Tämä ei ole mikä tahansa pyörä, vaan Gold Wing.
Kyllä, ostin tämän vuoden 1989 matkapyörän 2500 punnalla.
En vain jättäisi muita taakseni sen 1,5-Iitraisella moottorilla - vaan pyörässä on myös ilmajousitus eli se on mukava perseen alla.
Esitteessä lukee niin.
Tämä on mukava ja hiljainen pyörä.

Täällä...

Terve, Eddie!

Hyvin.

tämä on aivan uskomatonta.

Sain juuri haasteen.

"Suunnatkaa Pariisiin, mistä otatte kyytiin Michelin-kokit."
"He ovat mukananne matkan seuraavalla etapilla."
"Vietti heidät Lyoniin."
"Matkan aikana jokainen kokki valmistaa ruoan - joka esitellään perillä ankaralle ravintolakriitikolle."
Selvä homma.

Välitän tiedon ystävilleni.
Yhdellä meistä oli saman tien selvä ongelma.
Siis kokata moottoripyörän kyydissä?
Ainakin pysyt lämpimänä.
Innostun aina haasteista - mutta miten muka...

Nyt täytyy vain löytää ne kokit.
Sitten aivan keskellä kaupunkia...

Ja kunnon kokkeja he olivatkin:
Tom Kerridge, Tom Kitchin ja Ollie Dabbous.
He kaikki ovat Michelin-tähdillä palkittuja maestroja.
Kisahan alkoi käydä vakavaksi.

Tommy!

Etsin kokkia.

Mahtavaa nähdä.
Mitä kuuluu?

Onko tuossa takakonttia?

Hyvin helpottuneena siitä, etten ainakaan ollut Matt LeBlanc - aloitin Top Great British Master Menu Chef Top Gear -matkan.
Sisätiloihin päässeet Tomit ryhtyivät heti toimeen.
Aja varovasti, käsittelen veistä.

Nyt olisi aika hyvä hetki, koska leikkaan kanaa.
Samaan aikaan Audissa Sabine sai pieniä neuvoja.
Nyt panemme massan tyynyliinaan.
Isoäitini kuolisi.

Sabine myös antoi pari pientä neuvoa.
No niin, nyt leikataan kala.
Isoäitini sanoisi, että ruodoissa on vielä paljon kalaa.
Onko isoäitisi fileoinut montakin kalaa Audin takapenkillä?
Onko?
Sabinea nauratti, Tomia ei niinkään.
Ooh...

Isoäitisi kaipaisi pientä ojennusta.
Matt ja Ollie olivat tajunneet - että heidän olisi pysähdyttävä voidakseen edes aloittaa.
Hei!

Ollie oli ottanut kaverin mukaan.
Hei...

En ole vielä miettinyt ihan loppuun asti- mutta leikkaamme tästä tämän posken irti.
Kypsennämme sen hitaasti matkalla Lyoniin.
Se voisi onnistua foliossa pakoputken tai moottorin päällä.
Kun Tom ja Sabinekin olivat saaneet "Granny Schmitzin" pois alta...
Tämähän on kuin tehty tähän Audiin!
...me kaikki tulimme samaan lopputulokseen.
Miten kauan sen pitää olla tuolla?

Viisi tuntia.

Matkan jatkuessa todistimme taas, että autot pärjäsivät junalle.
Kilometrejä niellessämme...

Meillä on täällä "carbeque".
Kylmän päivän muuttuessa hyiseksi illaksi-
Olliella oli yhä ongelmia "Al fresco" -keittiön kanssa.
Miten sujuu?

En kyllä oikein pidäkään parsasta.
Jotta kaikki olisi vielä huonommin, junassa...
Lihanne, sir.

Näyttää herkulliselta.

"Polar Expressin" piti taas pysähtyä - jotta Ollie saisi tehtyä jotain, ja minä nostin kissan pöydälle.
Saanko kysyä yhtä asiaa?

Todellakin olisi.

Haasteen pitää olla haaste.

En usko sinua.
Se on aika lämmin.
Jaggessa huomattiin, ettei "carbeque" ehkä ihan toimikaan.
Edes voi ei ole sulanut.

Tämä ei ehdi kypsyä ajoissa.

Eli auton alle.

Oletko valmis?

Mutta emmepähän ainakaan olleet jumissa junassa.
Maali alkoi jo häämöttää, ja ensimmäisenä perillä oli Sabine.
Minulla on kamala nälkä.

Ärsyttävää kyllä, Audin "carbeque" näytti toimineen.

Mutta Jaggekin oli aivan Audin tuntumassa.
Herättäkää tuomari, Kerridge saapui.
Samaan aikaan Matt oli...

...vähän jäljessä.
Paljon...

Perille päästiin.
Tiedätkö, kuka se tuomari on?

Valitettavasti Matt oli väärässä.
Top Great Master British Chef Menu Gearin pilottijaksoa tuomaroi - arvostettu ravintolaguru Oliver Peyton.
Anteeksi, että olemme vähän myöhässä...
Tervetuloa, kaikki.

Sabine ja Tom tarjoilevat meri- ahventa parsan ja tryffelin kera.
Sitruunan maku on aika voimakas.

Chris ja Tom tarjoilevat pakokaasusavustettua kanaa.
Tuo on joskus maistunut kanalta.

Moottorilta.

Matt ja Ollie ovat valmistaneet paahdettua porsaan poskea.
Olen yllättynyt.

Se oli kohteliaisuus.
No niin, nyt on aika vakavoitua.

Tom Kitchin.
Huono tuuri, pojat.

Jatkuu...
Junavideo jatkuu myöhemmin, mutta Eddie, ihan oikeasti?

Matt, et kyllä usko tätä.

Tietenkin.

No niin, nyt on aika ottaa sisään illan tähdet rallicross-autossa.
Miten olisi Brian Cox ja Bear Grylls?
No niin, tuplakättely.

Mitä kuuluu, hyvät herrat?

Täydelliset olosuhteet hyvälle kierrosajalle.

Toivoin, että sataisi.

No niin, Brian, kerro sinä ensin, mitä Bear puuhaa.
Bear Grylls tuli kertomaan juuri ilmestyneestä kirjastaan.
Siitä ei ole videomateriaalia, koska se on kirja.
Mutta tässä Bear syöttää lohta Barack Obamalle.
Maistetaanko vähän tätä?

Maukasta.

Oli rohkaisevaa, että syömämme ruoka oli sentään tunnistettavissa.
Vai niin, rohkaisevaa.
Miten sait vapaan maailman johtajan tulemaan ohjelmaasi?
Itse asiassa valkoisesta talosta otettiin yhteyttä ja kysyttiin - veisinkö hänet seikkailulle Alaskaan.

Se oli oikeasti pelottavaa.
Soitin äidillenikin ja kerroin hermoilustani.
Äitini sanoi: "Muista, hänkin pukee housut vain yksi lahje kerrallaan."
Tottahan se on.
Bear, kirjassasi "Burning Angels" seikkailee taas Will Jaeger.
Will Jaeger on "kuvitteellinen hahmo".
Eikö hän ajakin samalla autolla kuin Bear Grylls?
Kyllä, hän ajaa Land Roverilla...

Käyttää...

Yhtäläisyydet loppuvat siihen.

Eihän sinua coolimpi voi olla!

Tosin hänelläkin on pimeä puoli.

Joku kysyi, voisiko hän antaa kirjan partiota käyvälle lapselle.
Vastasin, että se on aikuisten kirja.

"Ei sillä tavalla 'aikuisten'!"

Kirja on suunnattu aikuisille, koska se on vähän synkkä.
Herra G, voisitko kertoa, mitä herra C puuhaa?

Professori Brian Cox tekee juuri uutta "Forces of Nature" -ohjelmaa.
Tässä pätkässä hän lentää Eurofighter Typhoon -hävittäjällä.
Olet onnenpekka!

Tutka kääntyy 6-9.

Sehän on poispäin lentokentältä.
Jo vain!

Brian, minä ja G-voimat emme oikein tule toimeen.

Millaisia ohjeita sait ennen lentoa?
Minulle selitettiin - että lentäisimme 1,4 Machin nopeudella Irlantia kohti.
Tarkoituksena oli osoittaa Maan pyörimisnopeus.
Tällä hetkellä liikumme 965 km/h, vaikka emme tunnekaan sitä.
Ajatuksena oli siis lentää 1,4 Machin nopeudella kohti Irlantia - jolloin aurinko tulisi vastaan.
Kysyin, voisimmeko jatkaa Irlannin yli, jos aurinko ei ehtisi nousta.
Ikkunat menisivät rikki ja kaikkea.
Se kuulemma näkyisi tutkassa ja meidän ammuttaisiin alas.
Selvä.

Ensimmäinen autosi, Bear Grylls?
Ensimmäinen autoni oli vihreä Fiat Panda, avomallia.

Perin auton isosiskoltani, ja se veteli jo aivan viimeisiään.
Kun ajoi yli 50 km/h, katto lensi aina auki.
Jouduin sitomaan köyden katosta jalkaani.

Vastassa on siis Fiat Panda.

Se oli Ford Fiesta Mk1.

Kerrohan tuosta kuvasta.

Etkös sinä tuunannut autoasi itse?

Viritin siihen KN:n ahtimen.
Sen avulla hevosvoimat sai nostettua ehkä 80 - 90:een.
Muihin modauksiin ei ollut varaa, joten auto päätyi lyhtypylvääseen.
Auton rakenne ei kestänyt lisääntynyttä tehoa...
Hetkinen nyt.

Etkö ajanut silloin kilpaa Miniä vastaan?

Hän ajoi kilpaa Miniä vastaan, törmäsi pylvääseen - ja keksi sitten kaikkien aikojen parhaan selityksen.
Brian?

Voi siis määritellä, että olin ns. inertia alikoordinaatistossa - kiihdyttäessäni autoa.
Lyhtypylväs siis liikkui minua kohti.

No niin, ensiauto vastaan ensiauto:

Antakaa tulla ensin Bearin Fiat Pandalle.
Ja sitten antakaa tulla Brianin rataa kiertävälle Ford Fiestalle!
Sinä veit ensimmäisen erän.
No niin, paras auto ikinä.

Minulla on SAS:n Persianlahden sodassa käyttämä aavikkoauto.
Tällainen.

Sillä on hyvä viedä lapsia kouluun.
Katolla on konetuliase.

He kai käskivät ottaa aseen pois?

Mutta sitä ei ole kovin vaikea laittaa takaisin.
Nyt on kova vastus, Brian.

Minun paras autoni ikinä on nyt omistamani Jaguar XF.
Siis Jaguar XF.

Minulla on ollut vain se Fiesta sekä motarille räjähtänyt Escort.
Minulla oli myös Rover 213 SE - jonka ajoin Transitin kylkeen.

Transit tuli stop-merkin takaa, ja minä päädyin sen sisälle - kulahtaneessa Rover 213 SE:ssäni.

Mutta tuo on turvallinen auto.

"Brian törmää kohta johonkin!"

No niin, paras auto ikinä.
Siis Brianin Jaguar XF ja Bearin...

Onko sillä nimeä?

Eihän tässä ole mitään saumoja.

Antaa tulla Brianin Jaguar XF:

Antaa tulla Bearin koulukyytisotilasajoneuvolle!
Tilanne on tasan.

Sitten on ratakierrosten vuoro.
Katsotaan vaikka Bearin kierros ensin.

Bear Grylls valloittaa maapallon, mutta valloittaako hän myös radan?
Mukavan leppoisaa ajelua maaseudulla.
Varmasti, mutta tämä on kilpailu.

Sitten maasto-osuudelle.

Karhun luontainen elinympäristö.
Edessä on hankala mutka.

Ei pidä jarruttaa.

Oikein hyvä!
Karhu palaa taas luontoon eli hiekalle.
Neulansilmä.

Ei...

Nyt kunnon hyppy!

Aika hyvä hyppy karhuksi.
Menetin ehkä tuossa vähän aikaa, mutta voitan tämän.
Grylls taistelee.

Helpommin sanottu kuin tehty.

Viimeinen mutka.

Ei hassumpaa.

Se ei ollut kaunista, mutta se oli hauskaa.

No niin, haluatteko nähdä professori Brianin?
Brian, oletko yhtään huolissasi?

Nyt se näytti rauhalliselta, vaikka autossa oli täysi kaaos päällä.
Hypyssä tuntuu kuin auto olisi ilmassa kauan, vaikka oikeasti...
Vaikuttavaltahan se näytti.

Brian Cox, avaruusmies rallicross-Minissämme.
Täysillä vain koko matka.

Hitaalle ajalle ei ole tekosyitä.

Liian kovaa.

Mukava kylmä pulahdus kuumana päivänä.

Tämä on kyllä ihan...
Hyvin hoideltu.
Nyt Hammerhead.

Sitten taas hiekalle.

Leveä käännös hidastamalla, nopeasti ulos.

Hän oli ilmassa ehkä millisekunnin!

Sitten rengasmuurin ohi.

Hän on muusikko, hän on liikkeessä.

Viimeinen mutka todella tiukasti ja sitten maaliin!
Miltäs näytti?

Haluatko näyttää lapsille draamaa vai hyvän ajan?

No niin, ensin Bear Grylls.

Pakko minun on Gordon voittaa.

Ajot kierroksen ajassa 1:5...
Voitit Gordonin!
1:54.4!

Kolmannella sijalle.
Brian, saat nyt unohtaa kaikki muut Bearin kummallekin puolella olevat.
Teidän aikanne nimittäin olivat todella lähellä toisiaan.
Oikeastiko?

Olet joko kolmas tai neljäs, mutta ei sillä ole mitään väliä.
Olette kaikkein tasaväkisimmät samassa ohjelmassa olleet tähdet.
Brian Cox, oliko vähemmän dramaattinen kierros nopeampi?
Entä jos olit vähemmän dramaattinen ja vähemmän nopea?

No niin, Brian, sinun aikasi oli 1:5...
---3.9!
Sekunnin sisällä toisistaan!

Onneksi olkoon.

Seuraavasta autosta on puhuttu paljon.

Tämä auto saattaa nimittäin muuttaa kaiken.
Ei jyrinällä eikä savupilvillä - vaan hienostuneisuudella ja hiljaisuudella.
Tervetuloa tulevaisuuteen.
Tämä on Tesla Model X.
Kyllä, se on Sähköauto, mutta se on Sähköauto - joka voi tehdä polttoaineelle saman kuin T-Ford teki hevoselle.
Vielä vähän aikaa sitten sähköautot olivat lähinnä golfkärryjä.
Mutta nyt olen ylellisessä, kuusipaikkaisessa katumaasturissa - joka läpäissyt kaikki törmäystestit puhtain paperein.
Tuolla New Yorkissa kaikkiin tehdään vähän isommin.
Itse kuitenkin istun täällä seesteisyyden kuplassa.
Vaihteita ei tarvitse vaihtaa, koska niitä ei ole.
Moottorin ääntä ei ole, koska ei ole moottoria.
Tekniikka ei sinänsä ole mitenkään uraauurtavaa.
Kookas litiumioniakku lähettää virtaa akseleiden moottoreihin.
Ihan siis se tavallinen homma.
Haasteena on järjestelmän toimiminen käytännön tasolla.
Autolla olisi päästävä määränpäähän huolehtimatta matkan pituudesta.
Teslan mukaan tällä pääsee 400 kilometriä.
Akku latautuu jopa puolessa tunnissa Teslan superlaturilla.
Jotka ovat ilmaisia, jos sellaisen vain löytää jostain.
Pidemmät matkat tarkoittavat lisäpainoa.
Tämä keskikokoinen katumaasturi painaa enemmän kuin Range Rover.
Lisälasti on kuitenkin pohjan alla, joten painopiste on hyvin matala.
Eihän tämä mikään urheiluauto ole mutta mutkissa yllättävän tasainen.
Ratti ei anna kovinkaan paljon palautetta - mutta koska auto on niin hiljainen - renkaista kuulee, milloin pito on loppumassa.
Tällä ikään kuin ajaa korvillaan.
Todella outo tunne, mutta pidän siitä.
Todella outo tunne, mutta pidän siitä.
Sähkömoottorit antavat täyden väännön jo paikallaan seistessäkin.
Kaikki teho on heti käytettävissä.
Tuo ei ole perinteistä kiihdytystä, mutta siihen jää koukkuun.
Ja se ei suinkaan ole ainoa mullistus.
Model X:ssä on takana ylöspäin aukeavat ovet.
Hienon ulkonäön lisäksi ne ovat myös käytännölliset.
Täydelliset, jos parkkipaikka- naapuri on liian lähellä.
Vähänkö siistiä!

Biopuolustustila tarjoaa sairaalatasoisen ilmansuodatuksen.
Miten siellä sujuu?

Onko kaikki siistiä?

Futurististen ominaisuuksien lista jatkuu autopilotilla.
Se ei vain kiihdytä, jarruta ja ohjaa - vaan myös vilkuttaa ja jopa vaihtaa kaistaa.
Tämä on todella outoa.

Teslan mukaan autopilotti on kaksi kertaa turvallisempi - kuin keskivertoihmiskuski.
Tämän auton sähköt riittävät yleisille teille - se suojaa kemiallisilta aseilta ja se ajaa itse itseään.
Onko tässä nyt auto, joka parantaa polttoainepakkomielteemme?
En tarvitse sinua, en tarvitse sinua, en tarvitse sinua...
Menestyäkseen sähköautojen on vakuutettava myös bensafriikit.
He pitävät tällaisesta.
Tämä on Dodge Challenger Hellcat.

Sen moottori on 6,2-litrainen superahdettu V8.
Se sopii täydellisesti kiihdytysajoon.
No, kumpi voittaa, maailman tehokkain muskeliauto - vai perhemaasturi?

707 hevosvoimaa.

Hae ne ruokaostokset.
He eivät tiedä, että minulla on käytössäni Ludicrous-tila.
Ludicrous-tilassa Model X kalibroi täydet tehot käyttöön.
Lopputulos on melko dramaattinen.
Kolme... kaksi... yksi... aja!
Jo vain!
Nollasta sataan 3,2 sekunnissa.
Elektronit voittoon!
Murskasin hänet!

Olenko edelleen bensafriikki?
Mitä sanoittekaan?

Olen ajanut lähes 320 kilometriä pitkin New Yorkin osavaltiolta.
Olin kiihdytysajoissa, jotka voitin, ja minulla on vielä 34 ajokilometriä jäljellä.

Voisiko Model X todella olla "se", tulevaisuuden auto?
Öljy on loppumassa, joten jotain on tehtävä.
Model X ei kuitenkaan ole vastaus kaikkeen.
Itse auto ei toki tuota päästöjä - mutta se on vain niin vihreä kuin energia, jolla se on ladattu.
Jos sähköyhtiö polttaa sademetsiä tai koiranpentuja - sen tuottamaa energiaa ei voitane pitää kovinkaan eettisenä.
Britanniassa tämä perheauto tulee maksamaan noin 90000 puntaa.
Model X ei siis tule saamaan massoja liikkeelle kuten Model T.
Se on kuitenkin jonkin alku.
Kaikki muuttuu.

Unohdetaan sylinterit ja superlyijytön bensa - sillä tulevaisuus on kennoja superkapasiteettia.
Vastaan on turha rimpuilla.

Ja se on sähköinen.
Rory, jutellaan.

Väitätkö, että tulevaisuus on todellakin sähköinen?
Arvasin vastaanoton olevan huono, mutta sähköauto on tulevaisuutta.
Minulle tulevaisuus on Aston Martin DB11, Bugatti Chiron, uusi Ford GT.
Tykkään niistä kaikista, mutta niiden tekniikka on vanhentunutta.
Sähköautossa on kaikki.

Selvä...

Siinähän on iso V8-bensakone.

Millaista se oli?

Ihastuitko siihen heti?

Hyvät naiset ja herrat, hieman tekopyhä Rory Reid.
No niin, palataanpa sitten junavideoomme.
Kaksi autoa ja moottoripyörä vastaan Eddie raiteilla.
Ja välillä vähän poiskin raiteilta.
Lähdimme liikkeelle aikaisin odottaen loppumatkaa innoissamme.
Vuoria!

Pyörän selästä näkee maisemat paremmin, kun ei ole kattoa.
Hyvät näköalat mutta perse jäässä.
Kuutioni jäätyvät kohta.
Niin.

Onpa kaunista.
Todella kaunista.

Tällaista ei saa kokea junassa.
Panehan paremmaksi, Jordan.

Upeasta puheen ollen...
Parasta tapa matkata Alppien halki on syödä samalla hummeria.
Ihan miten vain, Jordan.
Katsokaa nyt.

Ja olemme matkalla Venetsiaan.

Ainahan jokin voisi olla paremmin.
Haloo, Eddie?

Selvä.

Teemme jo sitä.

"Jos saavutte sinne Eddien jälkeen, juna on voittanut."
Kuulostaa ihan reilulta.

Älkää sitten myöhästykö.

Kyseessä oli enää kilpa-ajo maanteiden ja rautateiden välillä.
Me olimme jo Italian puolella ja matkalla kohti Venetsiaa.
Mutta koska Eddiekin eteni hyvin, meidän piti panna pökköä pesään.
Ja tietenkin myös selvittää, miten maaliin päästäisiin.
Voiko sinne hotellille ajaa?

Se jää nähtäväksi.

Saksalainen sen sijaan saattaa uida perille.
Kilpailu oikeudesta leuhkia parhaalla matkalla oli käynnissä.
Eddiekin löysi vielä uuden vaihteen.

Tosin...

...hänellä ei ollut hajuakaan siitä, miten junat toimivat.
Kisa on käynnissä, pojat.

Anna palaa!
Chris, pois alta!

Kuten oli odotettavissa, Sabinen Audin hinta alkoi kostautua.
Taas he haluavat rahani.

Laskelmieni mukaan rahat riittävät polttoaineeseen Venetsiaan asti.
Ehkä minulle jää vielä rahaa tietulliinkin.
Tämä on aika hankalaa.
Eikä Sabine ollut ainoa, jolla oli ongelmia.
Gold Wingin pieni tankki tarkoitti useita hidastavia tankkaustaukoja.
Mitä kovempi vauhti, sitä enemmän bensaa palaa.

Tiukille menee.
Minun matkantekoani puolestaan häiritsi maailman ärsyttävin mies.
Pidä huoli siitä, että olet ajoissa paikalla. -"Ole ajoissa paikalla."
Riittää.

Antaa palaa!
Näin juuri ensimmäinen Venetsia-kyltin.
Kun minä aloin tavoittaa Sabinea...

...Mattin etenemisvauhti kävi yhä taloudellisemmaksi.
Rakastan näitä tunneleita.
10 MINUUTTIA MYOHEMMIN...
Vihaan tätä tunnelia.
Illan hämärtyessä lähestyimme Venetsiaa.
Siinä vaiheessa, kun Eddien juna olisi perillä - me olisimme jo aivan kannoilla.
"Meillä" tarkoitan siis meitä kahta.
Onpa Venetsiaan pitkä matka.

Onnea matkaan vain.
Venetsia, 10 kilometriä!

Se onnistui!
Sabinen rahat olivat lopussa.

Se oli juuri se etu, jota kaipasinkin.
Minulla on vielä vaikka miten paljon rahaa.
Minulla on siis varaa kaikkein nopeimpaan vesitaksiin -
Gritti Palaceen, missä se sitten onkin.
Minulla on siis mahdollisuus.
Eikä ole.
Heipä hei, Venetsia.

Täällä sitä nyt ollaan!
Minulla ei ollut enää rahaa vesitaksiin.

Auto täytyy jättää tähän.
Gritti Palace?

Tuolla on vettä.

Anteeksi, onko tämä vesitaksi?

Nyt ollaan jo lähellä.
Varsinaisessa kilpailussa minä löysin pikaveneen.
Sitten kävi ilmi, että Venetsiassa on nopeusrajoitus vesilläkin.
Tässä sitä nyt paahdetaan kohti Gritti Palacea 7 km/h.
Sabine säntäili kuivalla maalla kuin mikäkin Terminaattori.
Anteeksi!

Äkkiä nyt!
Chrisiä tai Sabinea ei ole näkynyt tuntikausiin.

Sen on pakko olla täällä päin.

Tuossa se hotelli on.

Gritti Palace, täällä ollaan!
Voi ei!

Sabine!

Eikö Matt ole vielä tullut?

Voi ei!

Voi luoja!

Olemme olleet täällä jo pari...

Hyvä!

Minulla oli aivan mahtavaa.

No niin, loppusuora.
Olipa se mahtavaa.

Mikä kylläkin pilaa koko ohjelman, mutta samapa tuo.
Anteeksi vain, mutta tein kerrankin vain sen, mitä käskettiin.
Hyvä on.

Niin mekin.

Sabine?

En myy upeaa Jaggeani koskaan.
Gold Wing oli aivan mahtava.

Eddie, mitä sinulle jäi käteen?

Ensi viikolla Zenos ja BMW M2.
Jaguar F-TYPE ja uusi Rolls Royce Dawn.

Suomennos: