# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Suomennos:

Oikoluku:

MUSTA ALUE, TERREBONNE PARISH, LOUISIANA YHDYSVALLAT
BELLE REVE KUNNES KUOLEMA MEIDÄT EROTTAA
- Murkinalle.

Floyd, astu ovelle.

- Vain ystäväni kutsuvat minua Floydiksi.

- Mikä tämä on?

- Leipää.

Varpaankynsiä.

Kuulehan.

Jonain päivänä, jollain tavalla, pääsen pois täältä.
Käyn päällesi kuin Pyhä Henki.
- Uhkailit juuri henkilökuntaa.

- Tee jotain.

Avatkaa portti.

Osasto C huomio!

- Auki.

Jos hän liikkuu, polttakaa hänet.
Aiotko tulla alas sieltä?
Katsopas vain.
Tiedät säännöt, hottis.

- Näihinkö kaltereihin?

Sinulla on kyllä heittää päästä.
Voitko tulla tänne kertomaan vai pelottaako sinua liikaa?
Tule nyt.

Laitoit viisi vartijaani sairaalaan.

- Makaat lattialla.

Olet ihana.

Olet kaksimetrinen, hän on pieni tyttö.
Tänä iltana saat valita.

Työni on pitää sinut hengissä, kunnes kuolet.

Kevätloma!
Runsaasti kauneutta runsaassa hulluudessa.
Maailma muuttui, kun Teräsmies lensi taivaalla.
Se muuttui jälleen, kun hän ei lentänyt.
Muista.
Siksi olen täällä.
Hei, Amanda.
Menetimme kansallissankarin, mutta sinä näytät kissalta, joka söi kanarialinnun.
Olen syönyt monta lintua.
Se on vaatinut työtä, mutta minulla on heidät.

On huhuja, että joillain heistä on kykyjä.
Huhut ovat totta.

Ihmisosa.

- Seuraavalla Teräsmiehellä ei ehkä ole.

Vastaan tuleen tulella.
Et kai yritä taas kaupata sitä Iskuryhmä X -ideaa?
Kyllä, mutta tällä kertaa kuuntelet.
Floyd Lawton, alias Deadshot.
SALAMURHAAJA, TAPPAVA 4 000:

ASE-EXPERTTI, PERHE:

Hän on maailman halutuin palkkamurhaaja.
Hänellä on valioasiakaskunta.
- Mitä?

Täällä tuholaistorjuja, jonka kutsuit poistamaan rottaongelman.
Tilini näyttää hieman tyhjältä.
Kukaan ei saa rahaa, ennen kuin hommat on hoidettu.
Säännöt eivät mene niin.

Kaverisi saapui juuri.
Hänellä on parikymmentä parasta uutta ystävää mukanaan.
- Täällä näkyy vieläkin vain nollia.

Häntä otetaan ulos autosta.

Hyvä on.

- Lähetimme sen.

- Meidän kanssamme ei pelleillä.

Tälle kaverille tulee kurkku kipeäksi kaikesta laulamisesta.
- Kusipää.

Kaikilla on heikkoutensa, jota voidaan käyttää hyväksi.
Hänen heikkoutensa on 11-vuotias hikipinko, joka on hänen tyttärensä.
Olemme tarkkailleet häntä ja odottaneet.
- Sinun pitäisi puhua äidille enemmän.

- Hän on sängyssä paljon.

Pystyn kyllä huolehtimaan hänestä.
- Nyt osaan tehdä pannukakkuja.

Hänen pitäisi huolehtia sinusta.

Sinun pitäisi asua luonani.

Siitä tulee hienoa.
Äiti sanoo, etten saa asua kanssasi, koska tapat ihmisiä.
Se ei pidä paikkaansa.

Isi, tiedän, että teet pahoja asioita.
Rakastan sinua silti.
- Tulehan.

En minä.

Selvitän asian.

Se on ohi, Deadshot.

- Isi, pyydän.

Älä tee sitä.
Pyydän.

Hyvä on.
Rakastan sinua.
- Nyt meillä on mies, joka ei ikinä ammu ohi.

Tiputin hänet koloon ja heitin kolon pois.
Harley Quinn.
AVUNANTAJA ROBININ MURHAAN, VILLI KORTTI
Ennen sirkukseen liittymistään hän oli tohtori Harleen Quinzel.
Psykiatri Arkhamin mielisairaalassa.
Hänet määrättiin itse klovnille.
Tohtori Quinzel.
Elän näille hetkille kanssasi.
- Mitä sinulla on?

- Huomaavaista.

Voisit tehdä minulle jotain, tohtori.
- Mitä tahansa.

- Konekiväärin?

Päästä irti!
Mitäs meillä täällä on?
- Aiotko tappaa minut, herra J?

En aio tappaa sinua.
Aion satuttaa sinua todella pahasti.
Niinkö luulet?

Heistä tuli Gotham Cityn kuningas ja kuningatar.
Luoja auttakoon sitä, joka loukkaa kuningatarta.
- Tapaamme vihdoin.

Istuudu ja ota drinkki.
Tervetuloa takaisin kaikkien puolesta, J.
Halusin tulla henkilökohtaisesti kiittämään.
Tienaat minulle hyvin.

Nuoletko persettäni?
Rakastan tätä tyyppiä.
Hän on niin rankka.
Olet onnekas.

Sitä hän on.
Kupeitteni tuli.
Haarovälini kutina.
Ainut ja oikea, pahamainen Harley Quinn!
- Tule isukin luo.

Olet lahjani tälle komealle paskaläjälle.
Kuulut nyt hänelle.
Olet söpö.

Olen kokonaan sinun.
- En halua riitaa.

Mikä on vialla?

- Älä sitten tuhlaa aikaani.

Nautitko olostasi?
- En.

Ei!
Se oli vain alkua.
No niin, mussukka.

- Saimme seuraa.

Harley on hullumpi kuin hän, ja pelottomampi.
Tyhmä lepakko, pilaat treffit!
Mussukka.
En osaa uida!
Batman nappasi hänetkin.

Sitten on australialainen, Digger Harkness.
Tai kuten lehdet häntä nimittävät:

- Meistä tulee rikkaita.

Hän ryösti kaikki Australian pankit vähintään kerran.
Sitten hän tuli Amerikkaan uusien kohteiden toivossa.
Ei ole hyvä ryhmätöissä.
Ei kunnioitusta varkaiden kesken.
Hän selvisi yli-inhimillisen kohtaamisesta.
Oletteko kuulleet pyrokineettisestä kaverista?
- Kuinka nappasitte hänet?

Chato Santana.

Hän kuvitteli olevansa maailman kuningas, kunnes menetti kuningattarensa.
Yllätettiin vankilamellakassa ja poltti puolet pihasta.
Valvontakameratallenne on uskomaton.
- Mikä helvetti tuo on?

KC, päivällinen.
- Avaa se, B.

Anna se, Smitty.

Häntä sanotaan Killer Crociksi.
Hän näytti hirviöltä, joten häntä kohdeltiin sellaisena.
Sitten hänestä tuli hirviö.
Lepakkomies ajoi hänet Gothamista.

Ei koskaan löytänyt sitä.
Säästin parhaan viimeiseksi.

Tarkoitan lentävää, taikovaa ja tavaroita hävittävää noitaa.
Velhotar toisesta ulottuvuudesta.
Arkeologian tohtori June Moone...
Harhaili väärään luolaan.
Hän avasi jotain, mitä ei olisi pitänyt.
Vapautti voimakkaimman yli-inhimillisen, jonka tunnemme.
Lumoojattaren.
Hän asuttaa nyt tohtori Moonen ruumista.
- Missä tämä noita on?

Kerro, miksi hän ei muuta sinua sammakoksi.
Sanotaan, että noidalla on haudattu sydän, jolla häntä voi hallita.
Tutkimme luolan ja löysimme sydämen.
- Tuoko on hänen sydämensä?

Haluat antaa kansallisen turvallisuutemme noitien, jengiläisten ja krokotiilien käsiin.
- Älä unohda Jokerin tyttöystävää.

Koska muiden omien etujen asettaminen toiseksi - kansallisen turvallisuuden jälkeen on työtäni.
Tämän maan paras erikoisjoukkojen upseeri, eversti Rick Flag.
- Auta minua.

- Aiotko suudella vai et?

Nyt hän noudattaa käskyjäni kuin Raamattua.
Lentävien miesten ja hirviöiden maailmassa tämä on ainoa keino suojella maatamme.
Entä jos Teräsmies olisikin päättänyt repäistä Valkoisen talon katon - ja napannut Yhdysvaltain presidentin virkahuoneestaan.
Kuka hänet olisi pysäyttänyt?
On suunnitelmia Pohjois-Korean ydinohjuksille, pernarutolle postissa ja fluoridille vedessä.
Mitä tapahtuu, jos seuraava Teräsmies ryhtyy terroristiksi?
Amanda Wallerilla on suunnitelma.
Haluan koota ryhmän pahoja ihmisiä, jotka pystyvät hyvään.
Sotimaan seuraava sota, päihittämään seuraava Teräsmies.
Ette kyllä lähetä heitä takaisin kaduille meidän nimissämme.
Kenraali, johdamme heitä salaisesti.
Jos he jäävät kiinni, syytämme heitä.
Seuraava sota käydään yli-inhimillisillä.

- Emme ole ainoita, jotka etsivät heitä.

- June, pysy vahvana.

Lumoojatar.
Tavatkaa Lumoojatar.

Hän on ollut täällä pitkään ja on todennäköisesti meidän jälkeenkin.
Tuliko kokouksesta taikaesitys?
Taikuutta tai ei, mutta tämä tyttö pystyy uskomattomiin asioihin.
Näytä niille.
Pieni lahja puolustusministeriön holvista Teheranista.
Olemme etsineet näitä vuosia.
Älä koske minuun, kiitos.
Kiitos.

Lumoojatar.
- Älkää.

Ehdotan, että valtuutamme Amanda Wallerin - perustamaan Iskuryhmä X:n ARGUS-ohjelmaan.
- Hyvä on.

Tervetuloa Belle Reven erikoisturvalliseen vankilaan.

- Kannattaa nuoleskella häntä.

- Autan teitä kaikin tavoin.

Oletko sinä paholainen?
Ehkä.
Etkö pelkää?
Miksi sinut laitettiin tänne alas?
Omasta pyynnöstäni.
Terve, amigo.
Laita burrito pois.

Haluatteko tekin?

- Tuo en ole minä.

He sanovat sen olevan minä, mutta en ole.

- Silti siellä sinä olet.

Haluatko kuolla täällä?

Kylmää olutta, ruokaa, naisia...
Et ole ensimmäinen, joka kysyy, etkä viimeinen.
- Kysyy mitä?

En mikään ase.

Olen aiheuttanut tarpeeksi vahinkoa.
- Vapauttakaa hänet.

- Kuulit kyllä.

Sitä olen selvittämässä.

Kiitos.

- Huutosakin pääsykoe?

Sanotaan, ettet koskaan ampunut ohi.

- Pesässä on yksi.

- Sano vain, pomo, niin pudotan hänet.

- Käske hänen laskea se.

Eversti, tiedoksesi.

- Mitä on päivälliseksi?

Iskuria on viilattu.
Lipas täynnä harjoituspanoksia Jos painan liipaisinta, mitään ei tapahdu.
Olet oikeassa.

- Paina liipaisinta.

Olen tuntenut sinut yhdeksän kuukautta.

Mitä?
Olette varmaan hulluja.
Nyt tiedätte, mitä ostatte.

Ensiksi haluan pois täältä.

Äiti saa tavata valvotusti, mutta hänen poikaystävänsä ei osallistu.
- Darnell ei saa tulla.

Kolmanneksi, maksatte tyttäreni koko koulutuksen.
Parhaat koulut.

- Harvardiin tai Yaleen.

Juuri niin.

- Aivan.

Anteeksi, taisit luulla että puhuin sinulle.
En, juoksupoika.

Se on hintani.

Huomasithan, että nämä ovat antisosiaalisia rikollisfriikkejä?

Anna minun koota joukko, niin saat tiimin joka tekee kaiken, mitä voit kuvitella.
Tarvitset oikeita sotilaita, et näitä mätisäkkejä.
Toisessa maailmansodassa Amerikka sopi mafian kanssa   sataman alusten suojelusta.

- Tämä on Kolmas maailmansota.

Sinun tarvitsee tietää vain se, että työskentelet minulle.
Se voi muuttua yhdellä puhelinsoitolla.

Tässä on, soita heille.
Muista, että tyttöystäväsi jää tänne sidottuna valmiina kemialliseen koomaan.
Minua varoitettiin sinusta.

Kukaan ei usko.
- Missä hän on?

Kaikki ovat kadonneet.

Heidät lähetetään suolle Louisianaan.

Siellä hänkin on.

Hae auto.

Lester.

- Älä viitsi!

- Pomo haluaa tavata.

Hienoa työtä.

Miksi olen täällä?

- On ollut huonoa tuuria.

Minun piti estää heitä polttamasta taloasi lapset sisällä.
- Olet kuitenkin onnekas.

- Kuis menee, Slick?

- Sinuna pitäisi suuni kiinni.

- Kaikki tuo turha puhuminen saa sinut vielä vaikeuksiin.

Tarkoitit tuota oikeasti.
Sinusta tulee ystäväni.
Lumoojatar.
- Kuolinaika. 16:20.

- Viedään hänet ruumishuoneelle.

Mitä teit?
Hyvä on.
- Sisko.

MIDWAY CITY, KESKIKAUPUNKI, LIIKEKORTTELI
Se saattaa olla reititysnumero Haluatko lähteä drinkille?
Veli, olen vapauttanut sinut.
- Missä olemme?

- Mitä tapahtui?

Hehän palvoivat meitä.
Olimme heille jumalia.
Nyt he palvovat koneita, joten rakennamme koneen, - joka tuhoaa heidät kaikki.
Vahvista voimiasi, ruoki itseäsi, ja odota paluutani.
Lumoojatar.
Perkele!

June, olen pahoillani.
- Hän meni jonnekin.

Vaikka kuolisin.
Herra?

Voitteko hengittää?

Tässä 21.

- Olen lääkäri.

Ei pulssia.

Midway Cityyn hyökättiin.
- Kyseessä ei ole ihminen.

Aktivoikaa Iskuryhmä X, ja tuokaa Amanda Waller ryhmineen tänne pikimmiten.
Otamme Iskuryhmä X:n käyttöön.

Vangit, menkää polvillenne.

- Kädet ylös!

- Olen rauhallinen.

Älä laukaise sitä asetta!

Avatkaa portti!

- Vauhtia!

Antakaa pistos!

Missä olet?
Onko tuo se uusi tyyppi?
Mikä tuo on?

- Astukaa kauemmas, lataan laitteen.

- Laite ladattu.

- Pistos onnistui.

Se joka koskee minuun, kuolee.

- Neiti, mikä se oli?

- Seuraava!

- Et ole tosissasi.

Kuuntele, teidät siirretään.

- Kerrothan, että autoin sinua?

Mitä tarkoitat?

Harley, mitä tarkoitat?
VAN CRISSIN LABORATORIO WAYNE CORPIN DIVISIOONA
Minulla on lahjakori lähetys tohtori Van Crissille.
Et ole listalla.

Voinko jättää sen sinulle?

Kiitos.

Avatkaa!
Tee vain, mitä he käskevät.
Tee, mitä he käskevät.
Tämä näyttää hienolta.
Näyttäkää valoa!
- Hän on suoraan yläpuolellamme.

Kuuntele, ei ole muuta keinoa.
Hoida se nyt vain.
- Lumoojatar.

- Amanda, hän karkasi.

- Hän karkasi!

Veli, auta minua, ennen kuin hän tappaa minut.
- Missä sydämesi on?

Siihen saakka saat jakaa voimasi kanssani.
Auta minua nyt rakentamaan aseeni.
On tullut aika tuhota heidät.
Menkää!
Armeijat ympäri maailmaa ovat valmiudessa.

Luulin, että se oli eristetty!
Kaikki kolme, seuratkaa minua.
Tämä on elämäni huonoin päivä.
Kaikkien evakuoitujen tulee ilmoittautua FEMA:n edustajalle.
- Mitä täällä oikein tapahtuu?

- He ovat täällä.

Flag, mitä helvettiä?
Avatkaa kahleet.
Terve, pojat.

Mitä sanoit?

Olen pahoillani...

Pilailin vain.

- Eivät ne oikeasti niin sanoneet.

Viisi kiloa paskaa neljän kilon säkissä.
Tervetuloa bileisiin, kapteeni Bumerangi.
- Mitä on tekeillä?

Yhtenä hetkenä pelaan mahjongia mummini kanssa, sitten olenkin yhtäkkiä ties missä.
- Hiljaa.

Tuolta tulee Slipknot, mies, joka kapuaa mihin tahansa.
Pidä hauskaa, ryökäle.
- Hänellä on iso suu.

Kaulaanne saamanne ruiske on nanoräjähde.
Riisinjyvän kokoinen, mutta vastaa käsikranaattia.
Ette tottele minua, kuolette.
Yritätte paeta, kuolette.
Yritätte ärsyttää minua, niin arvatkaa mitä?
- Kuolette.

Turpa kiinni!

Menette jonnekin hyvin pahaan paikkaan tekemään jotakin, joka tapattaa teidät, - mutta ennen kuin se tapahtuu, olette minun ongelma.
- Oliko tuo joku kannustuspuhe?

Tuolla on kamanne.

- Lähdemme 10 minuutin kuluttua.

Oletko kuullut Phil Jacksonista?

Kolmio, mulkero.
Mitä?
Eikö sovi enää?

Aina kun panen päälleni tämän, joku kuolee.
- Niin?

Hyvä.

Joo, me.

Puhu omasta puolestasi.

Jos pidät tytöstä, voitko sytyttää hänen savukkeen pikkusormellasi?
- Koska se olisi tosi tyylikästä.

Hän voisi polttaa koko tämän mestan.

Älä minusta ole huolissasi.

Katsokaa Jumalan ääntä.
Heille, jotka eivät tunne minua virallisesti, nimeni on Amanda Waller.
Midway Cityssä on aktiivinen terroristiselkkaus.
Menette kaupunkiin, pelastatte HVT-1:n ja tuotte turvaan.
Anteeksi.

Ainoa henkilö, joka on tärkeä kaupungissa, ainoa henkilö, jota ette saa tappaa.
Suorittakaa tehtävä, niin tuomionne lyhenee.
Epäonnistukaa, kuolette.

Muistakaa, minä katselen.
Näen kaiken.
- Siinä on kannustuspuheesi.

Siinäkö se?

Ilmoitan lähisukulaisillenne.
Alpha, Bravo-joukkue, nouskaa!
- Olet myöhässä.

- Armoa.

- En tappanut häntä.

Rikolliset eivät ansaitse armoa.
Tämä on Katana.

Hän halkaisee teidät kahtia yhdellä miekan iskulla kuin ruohoa leikkaisi.
En neuvoisi tulla hänen tappamaksi.
Hänen miekkansa vangitsee sen uhrin sielut.
Harley Quinn.

Mikä se on?

- Tapanko heidät?

Hän vaikuttaa kivalta.
TULEN HAKEMAAN SINUA.
Katsokaa noita kauniita valoja.

- Mitä tapahtui?

Likaisia pommeja, pahikset ammuskelevat rynkyillä, tiedäthän, tavallista paskaa.
Olet huono valehtelija.

- Mitä vain rahasta, eikö?

Olen sotilas ja sinä sarjamurhaaja, joka vie luottokortit.
Kun ampuminen alkaa ja se alkaa, sinä livistät.
61 putoaa.
- Mikä kyyti.

- Mielenhallintaa.

Se ei ole totta.

Katso ympärillesi, olemme vapaita lähtemään.
- Mistä sinä tämän tiedät?

Minä häivyn, koska minulla on elämä elettävänä.
Kysymys on, tuletko mukaan?
Fiksua.
Älkää ampuko!
Sori.

Hitto.
Tuo on tappava sovellus.
Haluatteko pelata Hollywood Square-versiota "Räjäytän pirun päänne pois?"
- Oletko seuraava?

Oletko seuraava, Deadshot?
- Uhkailetko minua?

Hän juuri uhkasi minua.
- Liikettä.

- Tapan hänet.

Tapan hänet, miekkanaisen, jokusen näistä SEALeista.

- Oletko mukana?

Kai ystäväsi auttaa meitä siinä?
Sinäkin olet minun ystäväni.
Pysy pahana, muru, levitä sanaa.
Seison tehtävän vieressä.
- Pomo, täällä on ihmisiä.

- Amanda, vihollisia edessä.

- Emme ole täällä taistellaksemme heitä vastaan.

Käännymme pois.

- Yhdistymme kanssanne jatkaen pohjoiseen.

Etenemme hyppäyksittäin kunnes olette asemassa.
Pidän näistä mahiksista.

Ala tulla.
Pidä tuota ajatusta.
- Rick, miksi he näyttävät tuolta?

- Keitä he ovat?

Iskekää niitä!
Irti minusta!
Irti minusta, perkeleen...
- Terve menoa.

- Kiitti.

Takaräjähdys selvä.
Pinky.
Näin minä livistän.
Hei, älä viitsi.
Mitä?

Näetkö?

- Sinustahan apua oli, prinsessa.

- Usko minua.

Niin olin.
Katsohan tänne.

Käskynjaossa puhuttiin terroristeista.
- Selittäisitkö tämän?

- Mitä ne ovat?

Tällä tyypillä on kolmen tonnin kello.
- Onko se ihminen?

- Älä.

Meillä on homma hoidettavana.
Liikkeelle siitä.
Laittakaa poikanne liikkeelle.
Mennään.
Waller, olemme siirtymässä kohti tavoitetta.

Valmiina.

Ei ole.

Flag, ei tietoa.

Nyt kuulutte armeijaani.
Oikeasti?

Olemme pahiksia.

Polvistukaa.
Kohteemme on ylhäällä rakennuksessa.

- Bileet pystyyn.

Waller?

- Mitä jos hoidettaisiin tämä homma?

Perääntykää.
Haittaako, jos liitymme mukaan?
Meillä näyttää olevan onnea, eikö?

- Helppo nakki.

Piru vieköön.

OLEN LÄHELLÄ, OLE VALMIINA...
Heippa, kaverit.
Tulkaa.

Rouva.

- Flag, olette piiritettyjä.

Noudattakaa äärimmäistä varovaisuutta.
- En pidä tästä, Flag.

- Nössö.

En välitä siitä, että olet tyttö.
- He ovat Flagin perässä taas.

Piirittäkää hänet!
- Antakaa minun taistella!

Selvä!

- Missä olit, kaveri?

- Älä koske minuun!

- Koskenpas, koskenpas.

- Haluatko nähdä jotain?

Yritin vain saada sinut toimimaan.

Tiesin, että tulisit järkiisi.
Se oli sekopäistä.
Selvä.
Minun täytyy työstää sydäntäni.
Kysymys.
Voisitko kuolla puolestani?
- Kyllä.

Voisitko...
Voisitko elää puolestani?
- Kyllä.

Älä vanno tätä valaa ajattelemattomasti.
Himosta tulee antautuminen.

- Tahdotko tätä?

Sano se.

Kaunis, kaunis...
- Pyydän.

Hyvä.
Ota rennosti.

Oletko koskaan ollut rakastunut?
- En ikinä.

Jos olisit tappanut niin paljon ihmisiä kuin minä ja silti nukkuisit kuin kissanpentu, - niin et tuntisi jotain vitun rakkautta.
Taas yksi oppikirja-sosiopaatti.
- Selvä.

Turvaa katto.

Menen katolle.
Odottakaa täällä.

- Hän on hämillään meistä.

Tämän tyypin olisi parasta parantaa syöpä kaiken tämän paskan jälkeen.
- Oletteko valmiita?

Oli onnea.

- Myönnä pois, Rick.

Opiskelin tyttöystävääsi.

Jooga-äidin, vanhemman eläkeläisen, ja tekee heistä sotilaita, - jotka kestävät päähän ampumisen ja vielä taistelevat.
Se on pika-armeija.

Miten hän huijasi järjestelmää, kun tarkkailit hänen jokaista liikettään?
- Otan vastaan seuraukset.

Teidän on parasta olla varovainen.

- Pystyn huolehtimaan itsestäni.

Tiedän, että et kuule minua, koska olet vankina sotilaallisen omahyväisyyden temppelissäsi.
Mutta sinunlaisesi kaksinaamainen heppu ei selviäisi sekuntiakaan kadulla.
- Sanoo mies, joka ampuu ihmisiä rahasta.

Se toimi, eikö niin?
Perkele.

Häijy nainen.
- Kyllä.

- Melkoinen gangsta.

- Heillä ei ollut turvaluokitusta tähän.

Ei helvetti.
- Mennään kotiin.

Kuulostaa hyvältä.

- Vai haluatteko mennä takaisin vankilaan?

Tarkoitan, että tapamme pari heistä ennen kuin he tappavat meidät.
Minä hoidan tämän.
Te kaikki pääsitte näin pitkälle.

Pidän hänestä.
Pelastaja 1-0, kenttäryhmä kutsuu.
Pelastaja 1-0, kuuluuko?
Pelastaja 1-0, LZ on selvä.
- Pomo, he eivät puhu minulle.

Tulta keulaan!
- Mitä?

NYT!
Harley!
Heippa, muru.
- Tapa hänet!

Tule, muru.
Deadshot, ammu tuo nainen heti paikalla!
- Ei hän ole tehnyt mitään minulle.

Minulla on tehtävä.

Tee se vapautesi ja lapsesi vuoksi.
Nyt hän teki sitten.
Ammuin ohi.
- Hyvä juttu, kamu.

Pelastaja 1-0 on kaapattu.

Selvä, rouva.

Mussukka!
- Oletko pukeutunut parhaimpiisi vuokseni?

Minulla on greippisoodaa jäillä ja karhuntalja odottamassa.
- Niinkö?

- Tämä lintu on paistettu.

- Hyvä on, kulta.

- Kohde on tuhottu, rouva.

Kyllä, rouva.

Jokeria ja Harley Quinnia ei enää ole.
Et olisi voinut pelastaa häntä.
- Varokaa askeleitanne, rouva.

Waller on kuollut.

Erikoisjoukot juuri vahvistivat tiedon.

Mennään hakemaan hänet.
- Tehtävä ei ole ohi.

Ilman Walleria sinulla ei ole mitään.
Hei, kaverit.

Kaipasin teitä niin paljon.
Olemme iloisia että selvisit.
Hei hulluttelija.
Tuo siskoni sydän.
Sydämeni saatuani, voin viimeistellä aseeni.
Kerro miten armeijasi tuhotaan?
Koita pärjätä, lutka.
Anna kun arvaan, aiomme lentää tällä vatkaimella?
Miksipä ei.

Lastatkaa, lähdemme lennolle.
Kerrot kaikille kaiken.
Tai muuten saat selkääsi.
Kolme päivää sitten, epäihmismäinen olio ilmestyi metroasemalle.
Waller, olemme melkein perillä.

- Lumoojatar.

Kukaan ei päässyt lähellekään tätä, paitsi noita.
Pommi on valmis, asetettu kahdelle sekunnille.

On varmaan tarpeetonta sanoa, että koko homma oli huono ajatus.
- Hän pakeni.

- Veli, auta minua.

Nyt tiedät.
Voit tappaa minut tähän, mutta menen drinkille.
- Deadshot, tarvitsen apuasi.

Varkaiden väliselle kunnialle.
En ole varas.
Hän ei ole varas.
Melkein onnistuimme siinä.

Pahinta on, että he syyttävät meitä kaikesta.
He eivät voi antaa ihmisten tietää totuutta.
Olemme syntipukkeja.

Älkää unohtako, me olemme pahiksia.
Noin kahden hienon sekunnin ajan minulla oli toivoa.
Sinulla oli toivoa?
Toivo ei pysäytä vierivää kiveä, veljeni.
- Saarnaatko?

Montako ihmistä olet tappanut?
Tuollaista ei kysytä keneltäkään.
Oletko koskaan tappanut naisia?
- Tai lapsia?

Minä tapan.
Sain syntyessäni paholaisen lahjan.
Salailin sitä suurimman osan elämästäni, mutta - mitä vanhemmaksi tulin, sitä vahvemmaksi muutuin.
Aloin käyttää sitä.

Mitä enemmän sain valtaa kadulla, sitä enemmän sain tulivoimaa.
Se kulki käsikädessä.

Kukaan ei sanonut minulle ei.
Paitsi muijani.
Hän rukoili puolestani.
Silloinkin, kun en halunnut sitä.
KUUSI KUOLI TUHOPOLTOSSA
Jumala ei antanut minulle tätä.
Miksi hän ottaisi sen pois?
- Tämä on kotimme.

- Vien lapseni äidilleni.

Kun suutun, menetän hallinnan.
En tiedä mitä teen.
Kunnes se on ohi.
Entä lapset?
Hän tappoi heidät.
Etkö tappanutkin?
Ryve siinä paskassa.
Mitä kuvittelet, että tapahtuisi?
- Harley, rauhoitu.

Luulitko voivasi elää onnellista perhe-elämää, valmentaa junnuja ja maksaa autolainaa?
Normaali on asetus kuivausrummussa.

Miksi aina tulee puukkotappelu, kun avaat suusi?
Ulkoisesti olet mahtava.
- Sisältä olet ruma.

Me kaikki olemme.
Paitsi hän.

En minä, pätkä.
- Olen kaunis.

Emme halua sinua tänne.
Saitko sen kansion, jonka mukaan makasin hänen kanssaan?
En ole ennen ollut noidan kanssa.

Ilmeisesti sen vuoksi olennot jahtaavat häntä,   koska noita pelkää häntä.

Ellen pysäytä noitaa, kaikki on ohi.
Kaikki.
Olet vapaa lähtemään.
Tyttäresi kirjoittaa sinulle päivittäin.
Joka ikinen päivä.
Sinullako oli nämä koko ajan?
Sinulla oli tyttäreni kirjeet koko ajan.
Vien sinut sinne, ja lopetat tämän.
Kannan sinut, jos täytyy.
Tämä on vielä jonakin päivänä kuin jae raamatussa.
Jokainen saa tietää, mitä teimme.
Tyttäreni saa tietää, - ettei hänen isänsä ollut paskiainen.
Tulen mukaan.
Mitä?

Nössöt.
Uskomme tuon olevan ase.
Katso alempaa.
Isoin olento pitää hoidella.
Jätin sen ison pommin sinne metroasemalle.
Siellä on vuotava tunneli, joka johtaa suoraan rakennuksen alapuolelle.
Sealsit voivat hakea pommin ja uida sen olion ohi.
Harhautamme sitä menemällä näköetäisyydelle, - jotta uimarit voivat räjäyttää pommin.
Siten päihitämme sen.
Tulen mukaanne.
- Pärjäämme kyllä.

Elän maan alla.

Rakas mieheni, jos kuolen taistelussa, - saamme olla yhdessä.
Hänen miehensä tapettiin tuolla miekalla.
Miehen sielu on sen sisällä.
Hän puhuu miehelleen.
Tiedättehän, mitä hulluista aina sanotaan?
Mitä?
Hoidetaan tämä.
- Haluatko taistella kanssamme?

Silloin meillä on ehkä mahdollisuus.
Piiloudu.
Näettehän myös tuon taikatouhun?
- Näemme.

- Onko tuo entinen naisesi?

Sinun on hoidettava tämä.

- Laita hänet lopettamaan.

Houkuttelen sen ison pois.

Meidän pitäisi käydä drinkillä joskus.
Olen odottanut teitä koko yön.
Astukaa ulos varjoista, en pure.
Mitä hittoa?

Miksi olette täällä?
Koska sotilas johdatteli teidät?
Kaikkiko Wallerin vuoksi?

Olen liittolaisenne.

Juuri sen, mitä haluatte.
Kulta.
Se oli painajainen.
Se oli vain pahaa unta.

Ikävöitkö minua?
Laitan lapset nukkumaan, niin voimme touhuta.
Sopiiko?
En voi muuttaa tekemääni, etkä sinäkään.
Hän nai minut.
- Se ei ole totta.

- Ei, et halua sitä.

- Hän yrittää pelata pelejä kanssanne.

Se ei ole todellista.
Kauanko olet kyennyt näkemään?
Koko elämäni.

- Nämä ovat ihmisiäni.

Aurinko laskee ja taika nousee.
Metaihmiset ovat merkki muutoksesta.
Leidi, olet paha!
Veli, laita heität kumartamaan minua!
Vau.
- Voi ei.

- Tässä ei hyvin käy.

GQ, tule sisään.

Hänet täytyy saada tuohon kulmaan, sinne pommi tulee.
Teen sen.

- Menetin yhden perheen, en menetä toista.

Hoidan tämän.

Täällä!
Taistelu alkakoon.
Mene!
- Rick, asemissa.

- Hoida hänet, kaveri.

Diablo, tule pois sieltä!
Räjäytä se!
Räjäytä se.
- Nyt GQ, nyt.

- Kaikki maahan!

Veli!
- Sinä olet seuraava.

Kun sinä armeijoinesi olet poissa, pimeyteni leviää läpi maailman.
Se tulee minun hallintaani.
Se oli pääsatelliittiyhteytemme.
Kuinka tuo noita edes tiesi ottaa kohteekseen tuon?

- Onko sinulla peliliikettä, Flag?

Taistellessamme saastuttaa tuo olio koko hiton maailman.
- Missä hän on?

Varo, varo!
Anteeksi.
Flag!
Riittää.
Kaikista minut kohdanneista olette ansainneet armon.
Viimeisen kerran, - liittykää minuun tai kuolkaa.
En halua olla ilonpilaaja, - mutta ehkä meidän pitäisi.
Hei, hän yrittää valloittaa maailman.
Mitä sitten?

- Se vihaa meitä!

Hei, leidi.
Hukkasin mussukkani.
Sinä voit saada hänet takaisin, etkö?
Kyllä voin, kultaseni.
Mitä vain haluat.
- Lupaatko?

Sinun täytyy vain kumartaa, ja palvella jalkojeni juuressa.
Pidän kaupankäynnistäsi leidi.
On vain yksi pieni ongelma.
Temppuilit ystävilleni.
Hänen sydämensä on ulkona, voimme päättää tämän.
Hei, Croc.
Harley!
Isä, älä tee sitä.
Voimme olla yhdessä vain jos et vedä liipaisimesta.
Isä, rakastan sinua.

- Hieno laukaus.

En ole halaaja, onko selvä?
Anna minun liittyä veljeni seuraan.
Katana, ei!
Anna se minulle.
Tuo June takaisin.

Hän ei palaa.
Murskaan tämän.

- Tuo June takaisin tai murskaan tämän!

Sinulla ei ole munaa.
Hei, Flag.
June!
- Hän on poissa.

Minä luulin tappaneeni sinut.
Jos ei haittaa, niin ryömin takaisin viemäriin.
Minullakin on hieman asioita hoidettavana Gothamissa.
- Aion varastaa auton, haluatko kyydin?

Miksen?
Kuinka et ole kuollut?
Pelastimme juuri maailman.
- Kiitokset olisi paikallaan.

- Ole hyvä.

10 vuotta pois tuomioistanne.
Se ei riitä.

Se voidaan järjestää.

- Espressokone.

10 vuotta pois kolminkertaisesta elinkautisesta?
Kultaseni, kävelen täältä pois vapaana, tai alamme todella pitää hauskaa.
Miksemme pitäisi hieman hauskaa?
Yrität saada selville tämän pituuden.
Se on hypotenuusa, joten sinun täytyy tietää tämä kulma.
Selvä, eli jos olet täällä - rakennuksen katolla, ja ammut miehen alhaalla kadulla, - niin tuonko matkan luoti oikeasti kulkee?
Kyllä, se on oikein.
Olet niin älykäs.

Sinun täytyisi siis tietää rakennuksen ja kadun välinen kulma.
Tuo kulma sinun täytyy tietää.

Panospesän paine, ammuksen paino.
Joskus sinun täytyy jopa ampua maan kaaren suuntaisesti...
- On aika.

Tiedäthän, kadulla on paljon muuttujia.
- Minun täytyy mennä.

Kyllä, se on työn alla.
Tiedäthän, lupasin kavereilleni, että lähden heidän mukaansa - tappamatta heitä kaikkia.

Rakastan sinua, isä.
Rakastan sinua.
Päästä minut ulos!
Päästä minut ulos heti!

Päästä minut ulos, kultaseni.

Kuuntele, onko sinulla autoa?

Älä viitsi!
Mussukka!
Mennään kotiin.
LEFFA JATKUU VIELÄ:

Nämä ovat kruununjalokiviä, herra Wayne.
Ymmärräthän mitä lainopillisia seuraamuksia tästä voi tulla?
Osaan pitää salaisuuden.

Ihmiset kyselevät Midway Citystä.
Sellaiset ihmiset jotka voivat saada vastauksia.

Olet suojeluksessani, jos toimitat ne.
Miksi, herra Wayne?
- Tykkään tehdä ystäviä.

Sinä uskot ystävyyteen, minä vaikutusvaltaan.
- Hyvää yötä.

Sinun pitäisi lopettaa yötyöt.
Sinun olisi syytä lakkauttaa se, tai teen sen ystävieni kanssa puolestasi.
SubFinland.org