# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Tee se jonkun kanssa, jota et tunne.

Tarkoitan seuralaista.
Jack Trakarsky.
Olen Izzy Silva.
Tapasin Izzyn.
Me pussailimme.

Tuntuu kuin roikottaisin avioliittoani kerrostalon ikkunasta.
Weinstock jää eläkkeelle ja suosittelee minua seuraajakseen.
Izzy on seuralainen.

Ei vain soita enää.
Äiti!

Käsissäni, jaloissani ja päässäni ei ole tuntoa.
Tuoksuuko täällä pulla?

Se on tuoksukynttilä.

Hyvä tietää.

Vain me kolme, ensi kertaa yhdessä.
Viemme tämän pidemmälle.
Lähdin treffeiltä upean miehen kanssa, etsin osoitteenne netistä - enkä kuunnellut sisäisen kriitikkoni varoituksia.
Teillä on mukava koti.
Puhuimme sinusta juuri ennen kuin koputit oveen.
Outoa.
Suloista ja outoa.
Kauanko pidätte minua kahlittuna kellarissa?
Koeviikko on vasta joulukuussa, joten...
Hän puhuu tuollaisia.
Jack on tehnyt paikan mukavaksi.
Jääkaappi, minibaari, sohva.
Se sopii minulle.
Meillä on metakvalonia, josta menettää ajantajun, jos pidät sellaisesta.
Emme ole koskaan tehneet tällaista ennen.
En ole sanonut tuota sitten opiskeluaikojen.
- Sanoit sen minulle.

Minua jännittää.
Väriseekö ääneni, vai kuulenko sen vain päässäni?
Entä metakvaloni?
- Se oli vitsi.

Rauhoittavia ei ole.
- Meillä on laatikko.

- Ostimme sen...

- Hän rakastaa sitä.

- Ei liian kallista.

- Meillä oli mukavaa.

- Juomme sitä...

- ...jos pidät viinistä.

Avataan pullot, paskapäät.
Näytämmekö paskapäiltä?
Hän sanoi sen rakastavasti.
Nämä kelpaavat.
- Ei niitä.

- Ei juotavaksi.

Tiivistäisin sen näin.
Jack ja minä olemme siirtyneet - uudelle tasolle avioliitossamme.
Puhumme kuin olisimme pilvessä.
Kun olen hermostunut ja humalassa, puhun mahtipontisesti ja suurellisesti ja käytän outoja sanoja.
Yritän kompensoida sitä herkällä itseni tiedostamisella.
Nyt tämä on välttämätöntä.
Tämä on mietoa, vaaratonta indicaa.
- Mitä?

Tästä ei mene ihan sekaisin.
- Se on parasta mahdollista pilveä.

Jos hyvän miehen voisi luoda laboratoriossa, jätin sellaisen baarijakkaralle.
Miten älytöntä se on?
Pitäisikö meidän puhua sitoutumispelostasi?
Entä se, mistä puhuimme viimeksi?
Suihinotto?
Miksi puhumme aina Izzystä?
Miksi hän tuli yllättäen?
Miksi teemme sitä, mitä sitten teemmekin?
Miksi, miksi?
Kysymysten talo.
Tulen nykyään helposti pilveen.
Huomaatteko?
Mietin sitä, mitä baarissa tapahtui.
Masturboin töissä ajatellen sinua.
Et kai?
- Teit sen.

Emma.
Me molemmat masturboimme työpaikoillamme.
Ette kai?
Nyt kerromme siitä sinulle olohuoneessamme.
Tämä ei ole outoa.
Pelästyitkö?

Voit paeta.

Ei, olen niin epävarma, että on imartelevaa, jos joku masturboi minua ajatellen.
Olen ajatellut teitä jatkuvasti.
Yritin unohtaa teidät viinan ja puhdistusaineiden avulla, mutta olette sinnikkäitä.
Kuin tahra.

Todella komea tahra.
Sovimmehan, että tämä on liikejärjestely?
Tietysti.
Totta helvetissä.
Vuokra pitää maksaa.
- Meillä on molemmilla lupa olla kanssasi.

Saammeko hänet kaksi kertaa viikossa?
Sinut.
Kiitos, että muistitte, että olen paikalla ja olen ihminen.
Varataan hänet kuukaudeksi   ja mietitään tilannetta sitten uudestaan.

Tämä on tilanteeni.
Joudun luopumaan monista kanta-asiakkaista.
Joten joudun veloittamaan ylimääräistä.
Ja teidän pitää maksaa koko kuukausi etukäteen, jotta voin varata teille neljä päivää viikossa.
Viikonloput ovat maksuttomia suhteita varten.
Sovittu?
Sopii minulle.

Sovimmehan, että varsinaista yhdyntää ei saa harrastaa?
Haluatteko laatia muodollisen sopimuksen, vai riittävätkö innostuneet kädenpuristukset?
Kyytini tuli, joten minä lähden.
Herra ja rouva Trakarsky.
Tämä oli vitun hauskaa.
- Lähtikö hän?

Hän vei ruohon.
Aloitin sen itse, mutta taisimme olla liian muodollisia.
Esineellistimme häntä.

Hän on seuralainen, ja olemme hänen asiakkaitaan, joten tilanne on luonnostaan muodollinen.
Meidän pitää asettaa selkeät rajat.
Varmistaa, ettei tilanne riistäydy käsistä.
Ettei kenellekään kehity tunteita toista kohtaan?
Ehkä.
Onko jollekulle jo kehittynyt tunteita?
Ei.
Näin, miten pällistelit häntä.
"Pällistelin"?

Huomaan eron.

Collegessa moni luuli, että yritin iskeä heitä.
Mutta olin vain pilvessä.
- Ei ole totta.

- En usko sinua.

- Tiedän, kun pällistelet...

Miksi minun pitää puolustella itseäni?
Meille kaikille on parempi, jos suhtaudumme siihen liikejärjestelynä.
Maksu saaduista palveluista.
- Hyvä on.

Kumpi saa hänet ensin?
Se kuulosti pahalta.
Ällötin itseäni.
Heitetäänkö kolikkoa?
- Kivi, paperi, sakset?

- Onko se muka reilua?

Yhtälössä on kaksi naista.

En koskaan saa olla ensimmäinen.
Ehkä joka kolmas kerta, mutta se ei riitä.
Sen pitäisi olla tasapuolista.

Hyvänen aika.

Näinkö me päätämme?

Onko asia sovittu?

Lupaatko?
- En.

Näinkö päätämme asioista tästä lähtien?
Hyvä on.
Pidätkö siitä?
Pidän, mutta tuntuu, että minua huijataan.
Typerä penis.
...rationaalisen ajattelun kautta.
Mutta sensorinen muisti käsittelee vain tietoa, josta voi olla hyötyä myöhemmin.
Anteeksi.
Voisit auttaa vähän ja siirtää jalkojasi, idiootti.
Sensorisen muistin välittämä tieto...
Olen pukeutunut himokkaaksi naiskoripalloilijaksi.
Voisit ainakin kysyä.
Selitys on aika selvä.
Googlasin tunnin ajan tietoa koripalloslangista, jos se tulee tarpeeseen.
Siitä ei riitä lukemista tunnin ajaksi, joten aloin keksiä kaikkea itse.
Voinko lainata muistiinpanojasi?
Pidä hyvänäsi.
Mitä olet tehnyt viimeiset 34 minuuttia?
Ei aavistustakaan.
Muistiinpanosi, Stan.
Kaksin kappalein huomiseksi.
Toki.

Olen Kyle.
Stan on myös hyvä.

Ei hätää, Ken hoitaa asian.
Hän sanoi, että hänen nimensä on Dan.
- Mitä?

Kyle?
Anteeksi, että olen myöhässä, Frank.
Collegeaineita.

Onko kaikilla huonon keskiarvon saaneilla -
ADHD ja useita hiljattain kuolleita sukulaisia?
Ikävöin aikoja, kun pussasit persettäni ja sanoit minua dekaaniksi.
Istut tuolissani.
Pussaa persettäni, Jack.
En ole edes vielä eläkkeellä ja olen jo kyllästynyt.
Nyt kun ei tarvitse huolehtia huumetesteistä, haluaisin kokeilla uusia huumeita.
Miten sätkä kääritään?
Onko meillä huumetestejä?
Teoriassa.

Lautakunnalla on kaikki tietosi.
He tapaavat maanantaina.
Voivatko he seurata selainhistoriaani, kuten sanoit...
Se tuntuu...
Epäeettiseltä tai jotain.
- Se on epäjotain.

Tietysti he tutkivat asioita.

Mikä se on?
Voi pojat.
Mitä laitan päälleni ensimmäisille treffeille - naisopiskelijaseuralaisen kanssa, jonka jaan mieheni kanssa?
Yritä olla hauska.

Jännittää niin, etten saanut kakattua.
Kuin olisin raskaana ja odottaisin kakkavauvaa.
Puhutko Jackin kanssa ruoansulatuksesta?

Minun ei tarvitse tietää, oletko kakannut.
- Miten olisi tämä?

Jos olisin huonolla itsetunnolla varustettu teini, ostaisin kaupan tyhjäksi.
Juodaan Jägermeister-shotteja ja mennään Modest Mouse -esitykseen.
Nuorekkaat viittauksesi ovat vanhentuneita.
Entä tuo?
Auta minua.
Rauhoitu.

Se palautuu mieleen.
En ole ajanut pyörällä aikoihin.
Tuo mekko lesbouttaa sinut.
Lakkaa keksimästä väännöksiä sanasta "lesbo".
Värisetkö sinä?
Sitäkö lesboutuminen on?
Se on kännykkäni, typerys.
- Luoja.

Oletko 13-vuotias?
Saitko ensimmäiset kuukautiset?
Olet vain kateellinen.
Retrojumppaa?

Fem Fitin mukaan tämä oli kovaa kamaa.
Kaikki tarpeellinen 15 minuutissa.
Missä sähkötupakkani on?

He saavat pervoa seksiterapiaa, mutta mitä sinä saat siitä?
- Etukäteen maksettuja käyntejä.

Se on pöydällä.
Fem Fitin mukaan pilven polttaminen aiheuttaa silmärappeumatautia.
Fem Fit, oppaasi ilottomaan elämään.
- Laitanko nämä?

- Miksi ei?

Minua jännittää.
En ole ollut ensimmäisillä treffeillä...
Sinun jälkeesi.
En tiedä, oletko valmis tähän.
Ehkä minun pitäisi mennä ensin.
Niinkö?

Todellako?
Ei todellakaan.
En halua mennä Matherfieldeille.
He pelaavat typeriä pelejä...
Toisen pitää mennä ajoissa.
Carmen sanoi, että Lorilla on iso ilmoitusasia.
- Tulen tunnin myöhässä.

Tuo voi olla liian seksikäs asu.
Verkkokalvot kärventyvät.
Se on hyvä.
Hyvä on.
- Miksi lopetamme?

Eikö se ollut tarkoitus?
Niin kai.
Näytät hyvältä.
Kiitos.

Kiitos.
Pääsemme varmaan pian sisään.
- Niin.

Olen kauhuissani.
- Oletko kauhuissasi?

Voin tilata ruokaa, mutta en voi syödä mitään.
En minäkään.

- Voin juoda.

Sain idean.
Kuka jaksaa näitä typeriä pelejä?
Rakastan näitä pelejä.
Mikä sinulla on?

Emma on illallisella kollegan kanssa, ja hänen olisi pitänyt jo tulla, siinä kaikki.
Sekö sinua stressaa?
Kyttäät kännykkääsi.
- Niin.

- Haluatko pelata?

- Haluaisin pelata.

- Hyvä on.

Paljon onnea, herra presidentti
Liian helppo.
- Kaveri.

Paljon onnea...
Se on...

Olet seksikäs vauva.
Herra presidentti
En tiedä.

Vitsailetko?
En tiedä.

Liikutat vartaloasi.
Herra presidentti
Onnea, herra presidentti?

Hame nousee korviin.
- Ratsastatko ponilla?

Onko sinulla vaippa?
Taidan olla lähellä.
- Hemmetti!

- Kirjaimellisesti.

Suuni limakalvot ovat mennyttä.
Olisi pitänyt ostaa kaksi.
Vihjaatko, että juon liikaa?
- En...

En tee mitään asialle, mutta ajattelin tehdä jotain lähitulevaisuudessa.
Enkä, en tiedä.
Hemmetti.
- Tiedän yhden paikan.

Parempaa.
- "Eikö olekin herkullista?"

Vitsailetko?

Anna uusi vihje.
- Ei.

- En anna uutta vihjettä.

- Sano se!

Hyvä on.
Ei.

Kiitos kaikille, että tulitte.
Mutta mikä tärkeämpää, haluan ilmoittaa, että kaunis ja fiksu vaimoni Lori - on juuri ottanut vastaan paikan - maineikkaassa Hamilton School Alumni -lautakunnassa!
Kiitos kaikille.
Olette ystävällisiä.
Voitte olla varmoja, että otan uuden virkani vakavasti.
Luoja.
Ei puhuta enää minusta.
Nauttikaa juhlista.
Olemme keksineet uuden pelin, jota pidätte varmasti viihdyttävänä.
- Lisää pelejä.

Biletetään!
Kiitos!
- Joten...

Paljonko voit mielistellä kolmessa päivässä, apulaisdekaani Trakarsky?
Onneksi olkoon.
Kiitos.
- Lisää Chardonnayta, madame?

Mitä?
Tämä on uskomatonta.
Mitä minä sanoin?
Tämä oli hyvä idea.
- Niinkö?

Hyvä.
Mukavaa, vai mitä?
Valvoin monta tuntia viime yönä - ajatellen avioparia Hawthorne Heightsissa - nukkumassa sängyssään ilman minua.
Hitto.

- Et.

- Hyvä on.

Hyvä on.
Tein paljon taustatyötä.
Katsoin todella häiritseviä videoita, joissa oli erilaisia vihanneksia.
Se oli hämmentävää.
Taisin nähdä kurpitsan, mutta se saattoi olla munakoiso.
Se oli iso.

En oppinut paljon.
Älä sano, että tuossa on vihanneksia.
Naurusi saa minut hermostumaan.
Saatan voida pahoin.
Mutta hyvällä tavalla.
Olet hiton kaunis.
- Pelkkä Lyric?

Sekö sinulle tuli mieleen?
Olen hävennyt sitä 16 vuotta.
"Häpeä" on seuraavan bändini nimi.
Oletko ollut bändeissä?
Olisiko se kiihottavaa?
Oletko kunnossa?
Pidän silmistäsi.
Ne ovat kuin kauriin silmät, mutta kuulet sitä varmaan jatkuvasti.
En ole kuullut sitä ennen.
Kaikki miehet sanovat varmaan niin.
Huulesi ovat niin pehmeät.
Tuntuu oudolta, että sinulla ei ole partaa.
Ei ainakaan vielä.
Kauneuspilkku poskessasi - sai minut ihastumaan sinuun.
Yritin joskus raapia sen pois.
Typerää.
Älä yritä raapia sitä pois.
Hyvä on.
Taisimme rikkoa yhdyntäkieltoa.
Kukaan Kivikylän ulkopuolella ei kuorsaa noin.
Hoidetaan tämä haisuli pois täältä.
Katsohan sinua.
Nyt minä otan sinut.
Kulta, jos saan vielä yhden orgasmin, kuivun kokoon.
Olen väsynyt.
Oletko tosissasi?
Mitä hittoa?
Montako orgasmia sait?
Luulin, että orgasmit ovat kiellettyjä.

Tämän oli tarkoitus tuoda meitä...
Teemme tämän meidän vuoksemme.
Tuntuu, että minä en saa tästä mitään irti.
Mitä teitte kolme tuntia?
En tiedä.

Ja menimme katolle.
Mille katolle?
Tarkoitatko meidän kattoamme?
Veit hänet katollemme?
- Luoja.

- Olen pahoillani.

- Helvetti.

En.

Kuinka saatoit?
Olisit voinut viedä hänet vaikka mihin.

Se kuulostaa niin romanttiselta.
Se on uutta.
Ja vähän hämmentävää.
Totisesti.

Hämmentynyt siitä, mitä...
Onko Izzyn kanssa jotenkin erityistä?
- Izzyn?

Se on...
Se on todella hämmentävää.
Lupasimme olla rehellisiä, vai mitä?
- Niin...

On pelottavaa nähdä sinut tuollaisena.
Olen vain rehellinen.
Ollaan rehellisiä.

Ehkä on hyvä olla vähän mustasukkainen.
Ehkä.
- Rupeatko nukkumaan tuollaisena?

- Niinkö?

Todellako?
Rupean nukkumaan vihaisena, koska...
Saan omilla treffeilläni miljoona orgasmia.
- Niinkö?

Mitä aiot tehdä?
- Saan orgasmin jokaisella katolla.

- Lopeta.

- Vaan sataa...

Iz, voinko...
Mitä sinä teet?
Nukun.
- Etkä nuku.

Vittu soikoon.
Tekstitys: