# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tämä on Z Nationin takaumaelokuva.
Nauttikaa.
Toisina päivinä yrität tehdä hyvää.
Toisina selviydyt.
Sitten on päiviä, jolloin rukoilet.
Rukoilet unohtavasi, ettei eläville ole armoa.
Miljardeille sieluille menneisyys on poissa.
Yrität olla ajattelematta sitä.
Silti toisinaan synkimmissä hetkissä - on tulevaisuutemme avain.
Mies.
Kyllä.

Vuorokausi.
Riippuu paikallisista.
Yritän, mutta armo tarkoittaa toista täällä.
Tämä on pian ohi.
Iltapäivää, selviytyjät.
Aseet ovat turhia.

Etsin tohtori Harold Telleria.
Ehkä tunnette hänet.
Noin 170 cm pitkä ja vaalea.
Hän on viimeinen nimi listallani.
Muut ovat löytyneet.

Emme tunne häntä.

Hän perusti Mercy Sciencesin.
Työskentelette sille yhtiölle.
Olette se...

Olette se kidnappaaja.
Olette pelkkä teloittaja.
Olen ollut asiallinen tähän asti.
Tapojani on liioiteltu ja motiivini ymmärretty väärin.
Haluan puhua vain tohtorille.
Onko lätkää?
Lätkääkö?
Maailmanlopussa ei tarvita lätkiä.
Työskentelen mahtitahoille.

Se on niin tärkeää, että saan tehdä mitä vain sen eteen.
Tapoitte sähkölaitoksen insinöörit.
He valitsivat kohtalonsa, ja minä annoin sen heille.
Vielä on aikaa valita toisin.
Tuokaa tohtori Teller.
Siivous käytävälle yhdeksän.
Ei huolta, pientä kierrätystä vain.
Kuten sanoin, - on teidän ja ihmiskunnan kannalta tärkeää, - että puhun tohtorille.
Hän on kuollut.

Minulla on lennokista otettu kuva, jossa hän seisoo siinä missä te.
Tämä otettiin eilen.
Onko tämä teidän?

Ikävä kuulla.

Minua ohjeistettiin olemaan mahdollisimman armollinen.
Se ei ole paras puoleni.
Sanokaa tohtorille, että palaan vuorokauden päästä.
Ellei hän ole odottamassa, tämä luonnonlapsi kuolee ensimmäisenä.
Vuorokausi tai saatte vastata, tohtori.
Mitä teette kun hän palaa, tohtori?
Annetteko heidän tappaa hänet?
Katsokaa, mitä löysin.
Penikoita ja mirrejä.
Suomennos:

Tässä näin.
Mistä tämä tuli?

Oliko hän yksin?

Mies tappaa heidät.
Hän tappaa heidät!

Emme tapa.

Häivy.
Raakkuiko hän minulle?

Oletko janoinen?
Hän ei edes osaa juoda mukista.
Oli pieni, kun tämä alkoi.

Missä vanhempasi ovat?

Onko hän heidän kanssa, jotka ovat pulassa?
Mies tappaa heidät, ellei tohtori tapaa häntä.
Kuka tohtori?

Lucyakin pitää ajatella.

Voimmehan.

Ikävä kyllä, sininaama on oikeassa.
Meillä on tehtävä.

Hylkäämmekö hänet?

Elekin ja aivot ovat viimeinen asia, mitä mietit.
Haluan vain aseeni.

Onko tuo hänen aseensa?
Varikset kasvattivat hänet.
Aloillasi.

Irti hänestä!
Onko Kymppidona tuossa?
Riittää jo.
Tappelu on ohi.

Hän on vasta lapsi.

Rauhoitu, Mowgli.

Olemme hyvin puolella.
Olet turvassa.
Juuri noin.
Kukaan ei loukkaannu, kenellekään ei jaeta armoa.
Puhumme vain.
Mitä tämä lapsi pelkää?
Eräs mies etsii tiettyjä ihmisiä.
Yksi heistä on tohtori Teller, joka piileksii joukossamme.
Mitä hän haluaa niistä ihmisistä?
Kukaan ei tiedä.

Missä Mies on?
Sanoi palaavansa huomenna.
Hän tappaa veljeni, ellei tohtori ole vastassa.
Sitten meidät yksitellen, kunnes löytää tohtorin.
Miten pääsit pakoon?
Ymmärsittekö mitään?

Miksi hän vihaa tohtoreita?
Hän kostaa maailmanlopun aiheuttamisen.
Jonkun pitääkin maksaa.

Heillä on autoja.

Appelsiininkuoretkin ovat loppu.
Tässä kohtaako näytän perstatuointini?
"Älä poistu veneestä."
Pidä persuksesi piilossa.
Käymme vain vilkaisemassa.

Ehdimme poistua jos emme pidä näkemästämme.
Mikä heitä vaivaa?

Otan sen tatuoinnin, kun törmään tatuoijaan.
Sinuakin voisi vähän koristella.
Seis!

He tulivat auttamaan.

Et olisi tuonut heitä!
Saatte poistua.

Tohtori!

Hän pakeni Mieheltä.

Oletko kunnossa?
Luojan kiitos.

Tyttö kertoi.
Täällä ei juuri käy vierailijoita.
Pari kauppiasta kävi ennen.
Vaihdoimme kemikaaleja ja työkaluja siemeniin, ruokaöljyyn ja aseisiin.
Ihmisiä on näkynyt harvemmin.
Tuntuu taas Mustalta kesältä.
Miksette lähde?
Minne menisimme?

Voitteko auttaa?

Meillä on kiireellisiä asioita.
Meilläkin on henget pelissä.
Emme selviä heistä.

Mekin voimme auttaa teitä.
Meillä on autoja ja bensaa.
Kasvattivatko varikset todella hänet?
Kahden vuoden ajan.

Poikaparka.

Löysin hänet penkomasta jätteitä varisten kanssa.
Alkuun en tiennyt, että hän osaa puhua.
Mitä perheellesi tapahtui?

Olipa tyhmä kysymys.
Onko sinulla nimeä?

Se on numero, ei nimi.
Keksin sen itse.

Miten sujuu?

Oliko se puolikas kääpiö?

Annan yleensä jalattomien olla.

Tämä ryömi perässäni.

Jauhoi yhä.

Mikä sinun nimesi on?

Se on väri, ei nimi.

Docin mielestä se on epäonnen väri.
Punapaitaiset ovat mennyttä.
Hän on väärässä.

En pukeudu punaiseen zombien takia.
Pelottelen tällä miehiä.
Punainen kielii tappajasta.
Miten toimii?
Poju, mennään.
Haemme ruokaa.

Älä yritä mitään tai sinäkin pukeudut punaiseen.
Oma pikkukääryleeni.
Untenmaille vaan.
Unohda ikävä maailmanloppu.
Sanoitko jotain?
Et sinä.
Niin.
Pidä silmällä kakkitehdasta.
Kuule minua.
Auta meitä.
Armoa.
Olimme huolissamme sinusta.
Kun et ollut takaluukussa, luulimme että zombi söi sinut.
Mukava että olet kunnossa.
Yksi vahdeistanne ymmärsi aikeemme väärin.
Jaoimme armoa.
Vältetään väärinkäsitykset luovuttamalla tohtori minulle.
Aikaa piti olla vuorokausi.
Valehtelin.
Käskekään tohtorin tulla.
Muuten tapahtuu pahoja.
Aika tulla esiin!
Olen tohtori Teller.
Olen tohtori Teller.
Olen tohtori Teller.
Olen tohtori Teller.
Tohtori on saanut ystäviä.
Spartacus on lempielokuviani.
Muistanette sen lopun.
Spartacus ristiinnaulittiin.
Ylösalaisin.
Roomalaisilla oli tyylitajua.
Jättäkää nämä ihmiset rauhaan.
Kuka olette?

Jos haluatte pelata näin, - saatte hetken miettiä seurauksia.
Palaan aiemmin sovittuna aikana.
Ellei oikea tohtori ole tässä, - etsin hänet eliminoimisen avulla.
Älkää olko sankari.

Nuku nyt jo.
Nukahda.
Vihdoinkin.
Vahdi Lucya.
Ruoki jos häntä nälkii.
Ruoki.
Olkaa varovaisia.

Mitä sinulle tapahtui?

Viisdonako?
Mennään.
Millä hän värjäsi hiuksensa?

Tämäkö on ainoa reitti?
Ainoat sisäänkäynnit ovat täällä ja hätäreitti tässä.
Miten olette suojanneet alueen?

Tuskin pidättelee ihmisiä.

Vielä ehtii lähteä.

Voimme vain taistella.

Kiitos, emme pärjäisi yksin.
Älä vielä kiitä.

Aseistettuja.

Mikseivät he ole tulleet jo sisälle?
Hänen työnantajansa halusivat osoittaa armoa.
Outo tapa osoittaa.

Kukaan ei tiedä.

En todellakaan tiedä.
Olimme pieni lääkelaboratorio.

Se oli perin tylsää juttua.
Emme ehtineet saada edes tuotetta markkinoille.
Linnoittaudumme labraan.
Se ei onnistu.

Tutkitaan sitten miesvahvuuttanne.
Eivät he valiojoukkoa ole.
Kuka haluaa elää?
Jos toimitte ohjeiden mukaan, näette vielä huomisen.
Valmiina!

Lepo.
Ase ylös.
Vain päälaukauksia.
Olkaa kovia.
Näyttäkää, että osaatte taistella.
Tässä olisi raaka-aineita.
Muistatko Kansasin?

Se oli Iowassa.
Kansasissa oli siilo täynnä zombeja ja lannoitetta.
Lannoite, bensa, zombit.

Tuolla on köyttä ja punaista maalia.
Mies haluaa luoda ajatuksia ihmisten mieliin.
Aika tehdä sitä hänelle.
Onko Eastwoodin faneja?
Pidän ajatuksenjuoksustasi.
Tapa meidät.
Kuule minua.

Kuule minua.
Tuskaa.
Armoa.

Mitä sinulle tapahtui?

Mitä teette täällä?

Irti hänestä!

Mitä tämä on?
Tohtorilla on zombikidutuskammio.
Valetta.

Järjetöntä.
Kuulen hänet.
Hän anoo armoa.
Mahdotonta.

Niin suurta tuskaa.
Miksei zombi ole saanut armoa?

Onko nimesi Harold?

Hän haluaa armoa sinulta.

Hän kertoi.

Kuka hän on?

Hänen nimensä on Sarah.
Hän kysyy sinulta.
Nimi.
Hän halua tietää jostakusta.
Andrew.

Missä Andrew on?
Kuka hän on?
Heidän poikansa.
Sarah ei ole kyennyt puhumaan vuosiin.
Miten tiesitte?

Hänhän ei ole zombi.

Tuntuu mahdottomalta, että he yhä elävät.
He eivät ole zombeja.

Tämänkö takia olette Miehen listalla?
Olin Mercy Labsin perustaja.
Vaimoni oli kumppanini.
Hän oli nerokas tiedenainen.
Kehitimme antibiootteja uudistartuntoihin.
Geenimuuntelimme supersientä bakteerien tuhoksi.
Kun HZ1-virus puhkesi, keskityimme hoidon löytämiseen.
Saimme estettyä viruksen leviämisen, mutta karmein sivuvaikutuksin.
Zombit valtasivat labran.
Oli täyskaaos.
Siellä räjähti.
Labra saastui aineista.
He altistuivat tarttuvalle sienikannalle.
Zombivirus ei tapa sinua, mutta sieni leviää kehoosi.
En voinut muuta.
Sieni ei saanut karata labrasta.
En voinut muuta.
Olemme hoitaneet heitä parhaamme mukaan.
Kenestäkään ei ole jakamaan armoa.
Olen ruokkinut heitä ja tehnyt olon mahdollisimman mukavaksi.
Luulimme, että he kuolevat nopeasti.

Jos lähdette, he kuolevat.
Sain isältäni tällaisen, kun olin sinun ikäisesi.
Tuolla.
Älä tähtää vaan katso kohdetta.
Se osuu itsestään.
Juuri noin.
Täällä on paljon tekeillä.
Meidän pitäisi häipyä.

Ne sieluparat anovat armoa.
Lähdetään ja annetaan Darwinin pärjätä.
Siis hylkäämme nämä ihmiset.
Tämä on menetetty tapaus.

Olet kovin hiljainen.
Sinä ja Lucy olette tärkeintä.
Jos lähdemme nyt, nämä ihmiset kuolevat.
Pian mekin ilman ruokaa ja autoa.
Jäämmekö kuolemaan kunnialla?
En sano niin.

Jos Mies näkee taistomme, ehkä saamme puhuttua järkeä.
Hän tuntuukin kohtuulliselta.
Paljon vielä tehtävää ja pian on pimeää.
On oltava valmiina, jos Mies palaakin etuajassa.
Saisimmeko peloteltua hänet?
Hän ei ole hullu.

Entä jos muita ei?
Sitten pannaan haisemaan.
Niin zkahjoa.
Joku oli nälkäinen.
Miten tämä on edes mahdollista?
Sitä maailmanloppu on.
Eikö teillä ole räjäyteltävää?
Minä vain tässä.
Terve.
Hyvin osuttu.
Syö vain, olet sen ansainnut.
Miten sujuu?

Etsi paikka alueen ulkopuolelta, jotta voimme ristitulittaa.
Entä sinä?

Tarkistan alueen, ettei Mies palaa etuajassa.
Liiku niin ammun selkärankaan ja jätän zombeille.
Se on heistä kiinni.
Huolehtikaa vain, että kuljetus on valmiina.
Tämä on pian ohi.
Paitsi sinulle.
Et mene minnekään.
He tappavat sinut.
Ehkä.
Tohtori tulee mukaanne.
Hän ei vain halua jättää kuolevaa vaimoaan.
Nyt on maailmanloppu.

Minulla on aikataulu.
Sen ei tarvitse päättyä näin.
Katsotaan, paljonko sinua rakastetaan.
Älä mene minnekään.
Tuomio on tulevi.
Millään ei ole väliä.
Pidä silmällä varastoa.
Kun soitan, anna luuri naiselle.
Aurinko on nousemassa.
Saivatko he hänet?
Miten toimimme?
Pysymme suunnitelmassa.

Antaisin munuaiseni kahvista ja metakvalonista.
Saamme hänet takaisin.
Mitä hän sanoo?

"Ole täällä kun hän palaa."
Hän ei palaa.
Hän sanoo, ettet tiedä sitä.
Jos lähden, heillä on kuolemaa pahempi kohtalo.
Jos jään, ihmisiä saattaa kuolla.
Aika on tullut.
Missä Warren on?

Mitä?

Pysymme siinä.
Meidät teurastetaan ilman häntä.
Valitteluusi ei ole aikaa.

Olisit voinut vain pyytää.
Tohtorit.
Anna.
Pukekaa nämä.
Tästä eteenpäin on saastunutta.
Hyvät ja pahat käyvät rumaksi.
En halua, että takiani kuollaan.
Pysykää piilossa.

Nyt on kaikkien hyvin ihmisten aika rientää ihmiskunnan avuksi.
He tulevat!
Olet hermona, mutta tiedät mitä tehdä, kun tämä alkaa.
He tuntuvat aikovan taistella.
Muistakaa, miksi teette tätä.

Zonassa.
Perhana.
Mihin hän menee?
Perääntykää!
Kukaan ei ammu ennen minua.
Saatamme selvitä hengissä.
Avatkaa!
Aivan kuin 300 miinus parisataa.
Hyvin maalattu.

Jos satutit ystäväämme, sillä on seurauksensa.
Hän ei ole listallani.
Tohtori Teller on.
Tuokaa hänet, niin kukaan ei loukkaannu.
Onhan hän siellä.

Vihdoinkin edistystä.
Tuokaa tohtori ja saatte Spartacuksen.
Hänen nimensä on Warren, ja haluan kuulla hänestä.
Meillä on rekallinen tuskaa teille.
Et tiedä, mitä meillä on.
Haluan todisteet, että hän elää.

Minä tässä.

Anna hänen todistaa, että elää.
Tiedä vaikka pitäisi tappaa myöhemmin.
Käske hänen sanoa, että elää.
Olen elossa.
Miehesi ei.
Olet vuorossa seuraavaksi.
Vaikea löytää kunnon apulaisia.

Sinuna häipyisin ennen kuin hän tulee.
Lähettäkää pellet.
Tulossa!
Avatkaa portti!
Päälaukauksia!

Varokaa ettette ammu Warrenia.
Pannaan rokaten!
Päälaukauksia!
Pysykää asemissa.
Ampukaa!
Missä olet ollut?
Hän pelasti minut.

Tulkaa.
Odottakaa että he tulevat.
Tulta!
Vauhtia!
Liikaa penikoita ja mirrejä.
Missä he ovat?

Miten pääsit karkuun?

Viisdonako?
Periytyvää.

Paljostakin hauskasta.

Päästäkää Kraken irti.
Tulta!
En saa ammuttua päähän.
Ne ovat armosuojattuja.
Ei yhtään reilua.
Valmistautukaa osumaan!
Ne tulevat pian läpi.
Addy!
Valmiina avaamaan!

Valmiina!
Nyt!

Maksaisin että näkisin uusintana.
Saimmeko ne?

Säästäkää ammuksia!
Vetäytykää!
He ovat yhä tuolla.
Kymppidona hoitaa hänet.
Hän sanoo, että olemme turvassa.
Minne menet?
Auttamaan muita.
Älä enää karkaile.
Tohtori Teller!
Tämä ei tarvitse päättyä näin.
Voitte yhä lopettaa tämän hulluuden.
Spartacus!
Lähetä tohtori ja kaikki on annettu anteeksi.
Tuo on ilmeisesti kieltäytymistä.
Vaimosi.
Mitä tapahtui?
Voi ei.
Olen pahoillani.
Milloin tämä loppuu?
Voit lopettaa tämän nyt.
Rakastan sinua.
Jaa hänelle armoa.
Ole armoitettu.
Pysy Lucyn luona.
Mikä ongelma sinulla on?

Hänet minä haluan.
En lähde minnekään.
Ei!
Kirottu maailmanloppu.
On aika lähteä.
Siksi häntä kutsutaan Mieheksi.
Syö tätä!
Hän sai Tellerin.

Tee se.
Liikkukaa.
Missä kaikki ovat?
Onko selviytyjiä?
Eikö yhtään?
Käskin olla poistumatta veneestä.
Paskiainen.
Missä hän on?
Hän ei ole kuollut.

Yritin auttaa.

Niitä oli liikaa.

Älä!
Välillä unohdamme pahimman, mitä voi tapahtua maailmanlopussa.
Pahinta ei ole kuoleminen tai zombiksi muuttuminen.
Pahinta on selviytyminen.
Toisinaan muuta meillä ei ole.
SUBHEAVEN.ORG