# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Punainen vai vihreä.

Painan vain toista.

Jumankekka.
Okei, siis ei tuo.

Kolmio, neliö, ovaali, kahdeksankulmio.
Ja suunnikas tuohon.

Vittu joo!
Painan tuota ja sitten painan tuota ja...
Hetkinen.

Helvetti!
- Vau.

Varovasti!
- Mikey, oletko jo kotona?

- Samat sanat.

Ihan tosi?
- Miten päivä meni?

- Muistan ne napit.

Eikö tuota ole vielä korjattu?

Käyn pesulla ja palaan kohta.
Pestään työviikko pois.

- Mikä se yllätys oli?

Tai avaa silmät.

- Ovatko silmäsi kiinni?

- Valmista?

- Mikä tuo on?

Se on kai palkinto siitä, että suoriuduin niin hyvin haasteista.
- Sotamaali?

Se kyllä saa huulet kiinnittymään yhteen.
Minäkin haluan huulteni kiinnittyvän.

Tämä ei ole reilua.

Joka päivä sama juttu.
Pelaan nappipeliä ja saan säkärin.

Missä me oikein olemme?

- Ota tästä vihreä pelletti.

Tuollaiset kysymykset ovat merkityksettömiä.
Näin me elämme ja tulemme aina elämään.
Luolarotat miettivät kai samaa, kun eivät runkanneet tähtiä katsellen.
- Tiedätkö?

Ei kiitos.

Ai, ymmärrän.

- Ihan kaksistaan vai?

- Mitä sanoit?

Jos kutsut minut, suostun tietysti.
Perjantai on ainoa ilta, kun minä ja Möykky saamme pitää hauskaa kahden.
- Olette yhdessä joka ilta.

- Perjantai-ilta.

- Mikä aksentti se muka oli?

- Saanko tulla mukaan?

Pojat, pojat, pojat.
Philly, eikö olisi mukavaa, jos Mike tulisi illalliselle?
Meillä on runsaasti pellettejä.
Möykky, sinä pidät minut järjissäni.
Olet ainoa syy elää tässä hullussa maailmassa.
- Mike, tietysti voit tulla.

Mahtava kaveri.

Suhteemme on kuin kaksi keväistä ketoa, jotka saavat aikaan...
- Lievän kiihottumisen.

Aika makeeta.
- Mistä te puhutte?

Cory, oli sinun ideasi kiivetä tähän apinaan.
- Älä viitsi.

"Kiivetään apinaan niin saadaan eturivin paikat Knicksin pelissä."
Mitä oikein meinasit?
Sirkusapina menee Madison Square Gardeniin.
Hypätään kyydistä ja saadaan eturivin paikat eliniäksi.
Sitten apina kidnapattiin.
En voinut tietää sitä.
Anna pallo.

- Osaan.

Minua sanotaan Carmelo Anthonyksi, koska olen kaikkein paras Knick.
Millainen Knicks-fani oikein olet?
- Kenestä sitten itse pidät?

Patrick Ewing keskellä, Willis Reed hyökkää, Bernard King laidassa.
Earl Monroe heittävänä takamiehenä sekä Walt "Clyde" Frazier.
Se on vasta aloituskokoonpano.
- Meidän pitäisi pelata Knicksissä.

- Olisimme mahtavia, nopeita.

- Koko on pieni ongelma.

- Kahvi pysäytti pituuskasvuni.

Muggsy Bogues oli vain 160-senttinen.

- Ne ovat meitä pienempiä!

- Hetkinen.

- Mennään tännepäin.

- Kaunista.

Pistää ajattelemaan, miten paljon apina on meitä isompi.
Madison Square Gardeniin mahtuisi takuulla ainakin 50 apinaa.
Kuvittele, miten iso koko maailma on.
Joskus kaikki on vähän liikaa.
- Mitä tarkoitat, Erik?

Se tuskin edes tietää, että olemme olemassa.
Tietääkö Jumala ja jos tietää, miksi hän välittäisi meistä?
En tiedä.

Olemme vain läpikulkumatkalla.

Kuin olisimme olemassaolon tasojen välissä.
- Olet oikea sanataituri, Cory.

Me olemme katoavaisia.

- Juuri niin.

Olen toiseksi pisin kirppu tässä apinassa.
- Kai se jotain merkkaa?

- Olen katoavainen, en välitä.

Veri virtaa suonissani.
Se on enimmäkseen apinan verta, mitä siitä sanot?
Voin jo nähdä sen.

Aikaa on 3 sekuntia, pallo on minulla.

Se uppoaa!
Yleisö mylvii, kaikki sekoavat.
Mitä hittoa tuo oli?
Ajattelin, että olemme katoavaisia, joten mitä väliä.

Minäkin olen homo, mutta tämä on pyhä paikka.
- Anteeksi.

Voisit yrittää uudestaan ja vaikka sulkea silmät tällä kertaa.
Eikä mitään kielijuttuja.

Juuri noin.

- Olimme syömässä Craigin ja...

Sarah, aivan.
Hän on todella kaunis.
Craig puhua pulputti nasaalisella äänellään.

Hän sanoi: "Anteeksi, täällä taitaa olla kissa." Ei, se oli Craig!
Craig se vain.
Voi paska.

- Saisimmeko paperia?

Olet tainnut juoda vähän liikaa.

- Ehkä olisi aika lähteä kotiin.

Minä olen kännissä.

Sinun pitää vain päästä lepäämään.
Rakastan sinua, Möykky.

Tarkoitan Möykky.
Mahtavaa.

Menen painamaan pikku pääni pikku tyynylle.
Hyvä idea.
Näen unta sinusta, rakas Möykky.
Olet ainoa asia, joka tekee elämästä elämisen arvoisen.
Ei hätää.

- Nähdään myöhemmin.

- Phil on aika hullu.

Sinä et ole sekopää, vai mitä?
- Möykky, emme voi jatkaa tätä.

Älä tee tätä.

Jos valitsen vihreän, saan sähkärin.
Jos valitsen punaisen, saan sähkärin.
- Meidän pitää kertoa hänelle.

- Syyllisyys syö minua sisältä.

Herranen aika.
Möykky, mitä vittua?
- Huomenta, Mikey ja Möykky.

Näin hullua unta viime yönä.
Kaksi tyyppiä paini, mutta heillä oli myös tosi hauskaa.
- Tosi omituista.

- Mutta nukuit kai koko yön?

Se tuntui hyvältä.

- Miksi lakkasit puhumasta?

- Mitä teit eilen, kun olin lähtenyt?

Hän ei oikeastaan tehnyt mitään.
Menin siis nukkumaan, eikä mitään tapahtunut?
Ei.

En voi uskoa tätä.
He tulivat tänne yöllä ja laittoivat Möykyllekin kasvomaalia.
Philly on ainoa, joka ei saa kasvomaalia.
- Tämä on väärin.

Mitä, Mikey, paras ystäväni koko maailmassa?
Möykky ja minä rakastamme toisiamme.
- Mitä sanoit?

- Möykky, onko se totta?

Möykky on minun tyttöystäväni.
Ja Mike, sinä olet paras ystäväni.
- Miten voit...

- Hän yrittää tappaa itsensä.

Hän lähtee.
- Mike, ota hänet kiinni.

Ei tuollaiseen voi hukkua.
- Vahdi häntä.

- Paskat.

Sytytän itseni tuleen.

- Möykky, hae huopa.

Tuo ei toiminut.

Et saa tapettua itseäsi juoksemalla seinään.
Möykky, enkö ollut hyvä poikaystävä?
Tuo ei ollut toivomani vastaus.
Sinun pitää vain syödä jotain.
- Syö muutama pelletti.

Jos en syö, kuolen.
Joudutte katselemaan, kun näännyn nälkään.
Laita kätesi vihreälle.
- Mihin oikein laitoit kätesi?

Uskomatonta, että Variety kielsi tämän.

Olen avaruudessa...
- Taidan käydä nukkumaan.

Voisitko ehkä...

- Käännän vain sivua.

Lukemiseni ei ole henkilökohtainen hyökkäys sinua vastaan.
- Tästä tohtori Schumacher puhui.

Miksi tämän pitää olla osa suhdetta?
- Miksi olet niin vihainen?

Hän olisi voinut lukea lehteä vaikka pääni päällä.
Kaipaan Möykkyä.

- Surullista.

Voi jumaliste.
- Rotta viemärissä.

Tosi hyvää.

Mitä helvettiä tuo oli?
Alat hajota, Philly.
Phil on noussut.

- Outo olo.

Voit hengailla kämppistesi kanssa, vaikka oletkin nälkälakossa.
- Tervetuloa takaisin.

Näen sen rintasi läpi.
Olin juuri kertomassa juttua.

Craigilla on nasaalinen ääni...
Tämä on tapahtunut jo.
Kuka Craig on?
Kuka hän tarkalleen on?
- Hän on...

- Tuo oli omituista.

- Mitä et ymmärrä?

Miksi?

- Hän ei ole syönyt pellettejään.

Tämä liittyy pippeliini.

Philillä on näitä ongelmia usein.

Palaamme pian.
- Mike, kuuntele.

Kuuntele.

- Mistä sinä puhut?

Luulen, että maailmassa on muutakin.
Näin eilen näyn, että asuimme viemärissä.
Meillä oli äidit ja kuuntelimme 311-yhtyettä.

Phil, olet ihan sekaisin.

- En minä...

Se johtuu pelleteistä!

- Siksi Möykky...

Pysy kaukana minusta.
En halua harmeja.

Pelletit ovat aivopesua.
Möykky on olemassa vain, koska syömme niitä.
Tuo on naurettavaa.
- Miksi kuuntelet tuota hullua?

Jos ei syö pellettejä, tulee surulliseksi.
Olen onnellisempi kuin koskaan, koska mieleni on kirkas.
- Pakotetaan hänet syömään, Mikey.

Tämä on hullua, vai mitä?

- Varoitan sinua.

Paras hakea sateenvarjo, koska kohta sataa.
Mitä helvettiä?

Varo maljakoita, ne ovat Prahasta.
Särjit sydämeni.

Voi perkele.
Mitä helvettiä?

Senkin hirviö.
Otatko lisää siirappia?
Mitä vittua?

Minusta sinun pitäisi kokeilla sitä.
ASSISTENTTI
- Levä!

- Levä, levä.

- Hyvää kamaa.

- Mitä?

Jos tämä on levää, ja minä olen levää sittenhän kaikki on levää eikä mikään ole levää.
Olemassaolo on turhaa.

- Levä!

Ajattele kerrankin elämässäsi.

Äiti, isä.

Onko minulla väliä?
Kuunnelkaa itseänne!

- Sano jotain.

Tämä ei ole totta.

Jumalaa ei ole.

Olemassaoloni ei tarkoita mitään.

Olen...

Vie koirasi hemmettiin!
- Kas, anteeksi.

Levä, levä.
Möykky, minä vannon.

Onko sinulla menkat tai jotain?
Möykky ei ole todellinen.

Muistatko viemärit ja perheesi ja vapauden?
Vapauden?

Älä kuuntele tuota etovaa perverssiä.

- Enpä tiedä.

- Putkihaastetta?

- Olet vain sekaisin.

Putkihaaste sekoitti sinut.
- Ihan sekaisinko?

Siinä se!

Mike, Mike!
Sinun täytyy luottaa vaistoihisi
Mike, älä kuuntele häntä.

Mike, tule takaisin.

Oletko unohtanut rakkautemme?

Ihan sekaisin, en tiedä mitä tehdä
Käännyt ympäri ja se oletkin sinä
Ekat voi jäädä viimeiseksi Joten nouse perseeltäsi 311!

Nyt muistan viemärit.

- Häivytään täältä.

Mike, Mikey.

Kuolette siellä.

Jätätte taivaan, täydellisyyden.

- Eikö hän varmasti ole todellinen?

- Pilleri vaikuttaa vielä.

Hyvä on, viemärirotat.
Palatkaa sinne, minne kuulutte.

Rutto, olette rutto!
Se oli rajua.
- Hän todella laittoi kaiken peliin.

- Kuin Ihmemaa Ozissa.

- Irrotatko minut täältä...?

- Mitä sanoit?

Aivan, en kuullut sitä vesiosaa.
Olen pahoillani kaikesta.

Ei se mitään.
Hän oli mielikuvituksemme tuotetta, ja minäkin kuvittelin sen.
Hyvä, että olemme sinut.
- Broidit.

- Tämä tilanne toisaalta...

Tässä on ajatus.

Sinä olet hyvä labyrinteissa, joten voit navigoida ilmastointikanavassa.
Sitten vain liu'utaan alas kuin liukumäessä.
Joku yrittää estää meitä, ja heilautamme itsemme rotkon yli hammaslangan avulla.

- Kaksi juoksua!

Väitättekö, että tuo toimi ja pääsitte karkuun?
Joo.

- Jätätte paljon kertomatta.

Viuh ja wou!

- Pitääkö tämä selittää kaksi kertaa?

Hän koostui siis sahanpurusta, rehusta ja omista papanoistanne?
Aivan oikein, mutta meistä tärkeintä on se, mitä on sisimmässä.
Hänen kohdallaan se olisi vain lisää paskaa.
- Se piti hänet kasassa.

Huhut liikkuvat.

- Mitä tarkoitat?

Hassua kyllä, hän ainoastaan teki peppujuttuja minulle.
Minua hän piteli kuin vauvaa ja harjasi tukkaani.

Kysymykset saavat jo riittää.

Kätelkää, jotta voin ottaa mustavalkokuvan.
- Mikä ettei.

Älkää hymyilkö.

Ihan kohta.
Mikäköhän...

HE SELVISIVÄT!
Tuntuu hyvältä olla kotona.
- Ja hengittää New Yorkin ilmaa.

LOPPU ON LÄHELLÄ