# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lee?

- Mitä nyt?

- Laita ne korvatulpat korviisi.

Ole kiltti.

Näin juuri ihanaa unta.

Perkele, saatana!
- Heippa, Jackie.

- Kuinka treeni sujuu?

Totta kai.

Vaimo vaatii kahdeksan tunnin unensa.

Ovia on pakko pitää auki, että ilma vaihtuu.

Ilma on varmasti paksua, kun te ukot hikoilette siellä  mutta sittenhän voisikin olla hyvä käyttää ilmastointia.
- Teen, mitä haluan autotallissani.

Jos ihan tarkkoja ollaan, sinä olet yksityisalueella.
- Minähän vain kettuilen.

- Enkä säikähtänyt.

- Tule tänne sieltä.

Jackie, ole kiltti.

- Yritit koskea kyrpääni.

Miksi minä siihen koskisin?

Hei vinosilmät!

Vierailusi on päättynyt.

Tervetuloa helvettiin, Lee!
Jumalauta!
Pidetään jono liikkeessä.

Ottakaa siitä ruokailuvälineet ja menkää eteenpäin.

Mitäs herra Gambyllä on ohjelmassa viikonloppuna?
Olipa hauska jutella, herra Gamby.
- Neiti Snodgrass.

Ota tarjotin.

Sitähän ei saisi sanoa, mutta en halunnut säikyttää sinua.
- Kiitos huolenpidosta.

Jono, seis.

- Anna hänelle kuuma, lämmin ateria.

- Mikäpä siinä.

Käyttäkää kaikkia ovia!

Hitaat lapset palavat, fiksut oppivat.
Etsikää luokkatoverinne ja opettajanne ja muodostakaa jono.
- Liikkukaa henkenne edestä.

Mitä sinä repulla teet?

Suut suppuun ja jonot suoraan, heti paikalla.
Jos nyt olisi oikea tulipalo tai terroristi olisi hyökännyt  meidän pitäisi kartoittaa kadonneet, palaneet ja kuolonuhrit.
12 minuuttia ja 46 sekuntia.
Se tuntuu pitkältä ajalta, mutta näin marraskuussa se on hyvin.
Olen vaikuttunut, mutta meidän pitäisi...
Hetkinen.

Kuinka voit kuunnella minua, jos kalkatat puhelimessa?
- Se oli äitini.

Ja jos vielä tuhahtelet, murskaan puhelimesi.
Viikko jälki-istuntoa puhelimesta, ja viikko tuhahtelusta.
Muutapa ilmeesi.

Mikä noin naurattaa?

Montako oppilasta luulet erottaneesi koulusta viime vuonna?
- Täällä vai yleensä?

Ette antanut minun arvata.

183 väliaikaista ja neljä lopullista erottamista.

Voihan se olla.

Toimiiko metodisi?

Fiksuimmat parantavat.

Nyt me yritämme jotakin aivan uutta.

Tästä lähtien ketään ei eroteta ainakaan lopullisesti.
Kiellät ainoat kurinpitotoimet, mitä täällä saa käyttää.
Oppilaat tulevat villiintymään.

Me otamme nyt käyttöön restoratiivisen oikeuden.
Rankaisemisen sijaan syylliset kootaan yhteen  täysin puolueettomaan tilaan, eli Piirihuoneeseen.
Neiti Swift, voisitko katsoa, paljonko maksaa...
Etsisitkö, paljonko maksavat säkkituolit, CD-soitin...
- ja popcorn-kone.

Oletteko muka tosissanne?

Rauhoitu.

- Äläkä naura, Swift.

- Hänellä on epäkunnioittava ilme.

- Uhkailetko sinä häntä?

Se hullu ämmä yritti syyllistää minua erottamistilastojen vuoksi.
Yritin miettiä, mitä Lee tekisi siinä tilanteessa.
Hän olisi iskenyt siltä naiselta hampaat kurkkuun.

- Oletko sinä tosissasi?

Valitat siis siitä, että Belinda Brown oli sinulle ilkeä.
Olen kypsänä siihen.
Kaikki on sinun syytäsi, senkin paskakasa.
Hänen päänsä oli jo pölkyllä, kun sinä kusipää jänistit.
Meidän olisi pitänyt toimia silloin, mutta nyt se on vaikeampaa.
Missä se perkeleen tupakka on?
Tuo oli epäoikeudenmukainen arvio tilanteesta.
Jos minulta kysytään, olemme edistyneet.
Olen elämässäni paskassa jamassa.

- Ja sinä et välitä ollenkaan.

Emme me mitään kumppaneita ole.

Etsin itselleni uuden kumppanin, joka siirtyy sanoista tekoihin.
Jonkun, joka ei ole kuin pieni tussu.

Tussuksiko sinä minua sanot?

Etkä polttanut.

Sinä olet läski, narsistinen, itsekäs ääliö, jolla on typerä tukka.
- Nyt riittää.

En jaksa kuunnella pilkkaamistasi.
Itsessäsikin on vikoja.

Onko minun kanssani niin vaikeaa?

- Niin muuten lopetammekin.

Olen tänne asti täynnä sinua.

Niin, koska minä sanoin niin.

Minähän sen sanoin, senkin matkiva apina.
- Minä sanon jotakin uutta: kuole.

Enhän ole.

Haista paska.

Lähde karkuun vain, vellihousu.
Mene vain, Russell.

Onko radiopuhelimesi päällä?

Tule tänne juttelemaan.

- Jackie treenaa taas.

Minä varoitin häntä.

Täällä on Lee Russell.

Ei täällä, vaan naapurissa.
Kukas on nyt vahvempi?
Minäpä minä.

Poseen, Lee laittoi minut poseen
Poseen, Lee laittoi minut poseen
Russell kytät kutsui
Jouduit poseen, poseen
Lee laittoi sinut poseen
Laitapa tuo soimaan mankkaasi.
Aaron Jeffries, ole iloinen, että Travis on elossa.
Jos olisit osunut oikeaan paikkaan, olisit saanut murhasyytteen  ja sinut olisi tuomittu aikuisena.

Tuollainen teko vie sinulta varmasti opiskelupaikan.
Tuskin sinä opinnoista haaveilitkaan.

Totta se on.

No niin, tämä piiri on käsitelty.
Tämä ei kuitenkaan toimi näin, joten otetaanpa alusta.
- Voisimmeko puhua nätisti?

Puhu heille kunnioittavasti, kuten tasavertaisellesi.
Kysypä Aaronilta, millä Travis sai hänet ärsyyntymään niin pahasti.
- Anna tulla.

Miksi moinen tieto on sinulle tärkeää?
Minä seurustelin ennen hänen tyttöystävänsä Meganin kanssa.
Kysyinpä vaan sitten, että miltä kullini maistuu.
En tiedä, mitä tässä selvitetään.

Pikkupoikien pippeleiden maustako täällä keskustellaan?
Ehkä niin.

Kysy Travisilta, loukkaako häntä se, että Aaron on nyt Meganin kanssa.
- Loukkaako seurustelu sinua?

Ehkä.
Nyt taitaa olla poppareiden aika.
- Minä olisin hyvä Warren Beatty.

- Ai hei, Gamby.

- Sinua ei ole näkynytkään.

- Olemme menossa parturiin.

- Hän ei käytä konetta ollenkaan.

- Ei minunkaan parturini käytä.

- Onko kaikki hyvin, Gamby?

En tiedä, mistä puhut.
Hällä väliä.

Eikö sinulla ole muuta tekemistä kuin ihmisten häiriköinti?
Olet kuin itikka, joka kiertää ympärillä jatkuvasti.
Lopeta.

- Minä teen hommia, pidä sinä hauskaa.

- Toivottavasti pidät.

Loistavaa.

Mitä täällä on tekeillä?
Ei mitään.

- Sinä se tässä outo olet.

- Näytänkö minä Warren Beattyltä?

- Meillä on ollut sama määrä naisia.

- Otetaanko tacoja?

- Heippa, naapuri.

Hei, Mi-Cha.

- Mistä?

Vain, kun treenaatte myöhään.

Ette ole tottuneet ääniin, joita raavaista miehistä lähtee.
Puhu englantia!

Meillä ei ole nyt aikaa jutella, Jackie.
Pieni neuvo: älkää koskaan soittako poliisille.

Meidän on nyt mentävä.
Yksi asia vielä.

Se kaunistaa kasvot.

Sinä liioittelet.
Tämä on pieni kaupunki.

Hän sanoi, että hän näki minut ja tuli sitten perässä.
- Oletko sinä käynyt parturissa?

Keskitytte vain omiin ongelmiinne ja pilaatte iltani.
Hän suuttui, koska soitit poliisille.

Mi-Cha on järkyttynyt.

Tulin juuri ovesta sisään, Christine.

Hyvä on sitten, hemmetin lutka.
- Hemmetin hemmetti.

Ehditkö jutella?
Haluaisin puhdistaa vähän ilmaa.
En halunnut hermostuttaa sinua.

Kuulin, että poliisi oli käynyt täällä.
Minulla ei ole mitään tekemistä sen asian kanssa.
Christine sanoi, että olit vähän aggressiivinen tänään.
Hän on vaimoni, joten tiedän kyllä, että hän tapaa liioitella.
Olette te melkoisia maanvaivoja ja helvetillisiä naapureita.
Tässä taannoin anoppisi kaivoi roskapönttöäni kuin jokin pakolainen.
Kiinalaisen ruoan käry leijuu pihassa koko ajan.
Nyt riittää tuo puhe.
- Älä sotke vaimoani tähän.

Mistä lehdestä sinä sen akan tilasit?
- Nyt riittää.

En varoita toista kertaa.

Minä varoitin kyllä.

Öitä, termiitti.
Gamby!
Oletko kunnossa?

Olen ihan rento.

Et saa tulla kouluun tuon negatiivisen energiasi kanssa.
En ymmärrä, mitä tarkoitatte?
Tiedätkö, mitä minä teen, jos olen huonolla tuulella.
Pysäköin parkkipaikan kauimpaan nurkkaan  ja kävelymatkan aikana yritän rauhoittua ja muuttaa asennettani.
Sepä oiva metodi.

- Yritäpä sitä heti.

Muuta asennettasi.
- Miltä tuntuu?

- Mistä ostit tuon huivin?

- Täällä ei ole tuollaisia?

Kuinka typerän näköiset tukat.

Seychellesin tukka on kuin sammalmätäs.
Heillä on pirun rumat tukat.
- Oletteko kunnossa?

On vain hassua, miten moni täällä ei ole kunnossa.
- Vastatkaapa rehellisesti tähän.

- Panetteko te herra Russellia?

En ollenkaan tuomitse homoja.

- Ravaatte jatkuvasti metsikössä.

Minä näin, kun painelitte eilen pusikkoon.
Hyvä on.

- Olin kuitenkin siellä yksin.

Pidä sinä huoli omista asioistasi.

- Äläkä esitä moisia syytteitä.

Sinä olet idiootti, Dayshawn.

- Ällöttävä machoilija.

Ostan kohta pyssyn ja ammun sen miehen.
Palkkaan jonkun ongelmanuoren ampumaan hänet.
En ollut tosissani.
Mitä itse tekisit, jos lihaksikas naapurisi ahdistelisi sinua?
- Näyttääkö hän kehonrakentajalta?

- Hihaton paita sopii hänelle.

- Sellainen tyypillinen painijamieskö?

Ei hän mikään lihaskimppu ole.

- Lihakset eivät erotu selvästi.

Kuinka kuvailisit hänen ojentajiaan?
- Erottuvatko ne hyvin?

- Sinä tarraudut vääriin asioihin.

- Älä ole tuollainen narttu.

- Mitä nyt?

- Sanoinko minä muka jotakin?

Jatketaan kaloreiden polttamista.
Mikään ei ällötä minua niin paljon kuin nainen, joka huijaa.
Huijasi hän sitten miestään tai matematiikanopettajaansa.
Kertokaapa, missä luulette olevanne viiden vuoden kuluttua  ja kuinka lunttaaminen auttaa haaveen saavuttamisessa.
- Aloita sinä, Tracy Parks.

Arvaa edes.

- Saisinko lisää poppareita?

Otatteko lisää?

Lisää popcornia popparikoneesta.

Entä riittääkö tämä?

Täältä tulee!

Luuletteko, että tosielämässä on popcornia ja säkkituoleja?

Tosielämä on julmaa ja paskaa.
Te tulette sopimaan siihen kuvioon.
Anteeksi.

Minulla on omia ongelmiani, jotka eivät liity teihin mitenkään.
Oletteko kunnossa, herra Gamby?
Minua masentaa ja kaduttaa, ja minulla on toivoton olo.
Kiitos, Beth.
Minulla oli projekti liikekumppanini kanssa  ja minusta meillä meni oikein hyvin.
Sitten hän jättikin minut yksin.
Nyt joudun tekemään kaiken yksin.

En pysty siihen yksin.

- Miksi kumppaninne lopetti?

- En kuulemma tukenut häntä.

Kyllä minä tuin.

Ammattilaisilla on aina omat näkemyksensä asioista.
- Puhukaa tunteistanne hänelle.

- Keksitkö sinä tuon itse?

- Se tuli mieleeni.

Palaan pian.
- Missä Russell on?

Jackie!
Kyllä vain, senkin mulkku.

Loukkasit minua ja vaimoani.
Olen sanonut aiemminkin, että pidä tämä toosa pienellä!
Pidä se pienellä!

Nyt meni liian pitkälle.
En haluaisi satuttaa sinua.
Oletko sinä tosissasi, senkin vellihousu!
Sanoin, että pysy poissa tontiltani.

Seis!

- Gamby?

Olen hänen tavallinen kaverinsa.

Minkä sanan sinä kusipää aiot sanoa?
Sanasen tunteistani.
- Russell.

Gamby.
- Oletko kunnossa?

Olen sinulle anteeksipyynnön velkaa.

Kumppani mikä kumppani.

Edellisestä kumppanuudestani kenenkään kanssa on kauan aikaa.
Olen unohtanut, kuinka toimia.
En halua nujertaa Brownia yksin.

Totta puhuen elämässäni on ongelmia, jotka ovat vaivanneet minua.
Purin kaiken sinuun.

- Entä Seychelles?

- Kuten koko taideopetus.

- Olemmeko taas kumppaneita?

Hieno nyrkkirauta.

Kyllä.

- Saanko katsoa?

Mitä on tekeillä, Lee?
Mitä luulet?

- Sinäkö olet tämän takana?

- Sinäkö tämän teit?

Katsopa tätä, Mi-Cha.
Unta palloon, ääliö!
Hienosti toimittu, Russell.