# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Morty!
-Morty!

Hei, Morty!
Rick?

Onko tämä kamera?

Autotalli, Morty.

-Morty?

-Työpöydällä.

-Käännä suolakurkku.

Käännä suolakurkku, Morty.

Tein itsestäni suolakurkun!
Paljastus!

Tein itsestäni suolakurkun!
Miksi vain tuijotat minua?
Tein itsestäni suolakurkun.
-Joten?

Olen suolakurkku ja 9/11 oli sisäpiirin homma.
-Oliko?

Terrorismia tapahtuu joka päivä.

Olen suolakurkku-Rick!
AIKAMATKUSTUSKAMAA
Aiotko sinä...

En tee taikaa, vaan tiedettä.

-Voitko liikkua?

Elävätkö suolakurkut ikuisesti?
Älä etsi piilomerkityksiä.

Mietin vain, miksi kukaan tekisi tällaista.
Syy sille, että joku tekisi näin, mihin he eivät pysty, olisi se, että he pystyvät.
Morty, mennään.

-Missä isoisäsi on?

Mitä?

-Olemme myöhässä.

Sovimme tapaamisesta kaupungilla viikko sitten.
Kaikki suostuivat.

Voi ei, Beth.

Jestas.

En tiedä, pystynkö...
Teitkö tämän välttääksesi perheterapian?
-Morty!

Ymmärrän epäilykset.

Käännä minua, jotta saamme katsekontaktin.
Morty, vannon, etten koskaan "etsisi keinoa" vältellä perheterapiaa.
Toivottavasti lainausmerkit välittyivät.
-Etkö voi muuttua ihmiseksi?

Tein tämän haastaakseni itseni.

Voin olla äitinne taskussa tai laukussa, jos minun on tultava.
Ei ole mikään pakko.

Jää tänne ja opi muuttamaan taas muotoasi.
Rick, miksi ruisku täynnä outoa nestettä riippuu yläpuolellasi?
Miksi siihen kiinnitetty naru kulkee saksien ja ajastimen läpi?
Aika tulee täyteen kymmenen minuutin päästä, kun olemme lähteneet terapiaan.
Jos tahdot välttämättä tietää, ruisku ei liity tähän keskusteluun.
Siksi se ei vaadi selityksiä.
Riittää.

Mitä teet, Beth?

Ethän tahdo, että sinut lävistää ruisku täynnä asiaan liittymätöntä nestettä.
-En voi väittää vastaan.

Ole varovainen.

Selvä.

Mahtavaa.
Typerä kissa.
Tiedän, miltä tämä näyttää, mutten ole käärme!
Näin videot.

En ole käärme!

Hitto, että aurinko on kirkas.
En voi todella kuolla näin.
Tämä olisi neron vastine sille, että kuolisi pytyllä.
Todella kuuma...
Näin minä kuolen.
Herran tähden.

Herran tähden, kosteutta.

Voi luoja!

Helvettiläinen!
Juuri niin.

No niin!

Kyllä vain!
ROHKEUS
Onko tämä perheterapiaa, jos isää ei kutsuta eikä isoisä tule?
Mitä rohkeaa on hodarin syömisessä?
Ei ole kenenkään valinta olla täällä.

Smithin perhe, paitsi isä.

Väliaikaisesti koulun käskystä.
Minä myös.

Me emme ole koskaan syöneet kakkaa.
En minäkään.

Smithin perhe, olen tohtori Wong.

OMISTAUTUMINEN
PERHETERAPIA
Eikö isoisän pitänyt liittyä seuraan?
Hän jäi tekemään kokeita.

Kunnolla, intergalaktisella tasolla.

-Hän muuttui suolakurkuksi.

Anteeksi.

Muuttuuko isoisä usein suolakurkuksi?
Mitä?

Sellainen, jonka tarkoitus ei ole loukata.
Kristus sentään.

Ei, isäni ei ole ennen ollut suolakurkku.
Hän on arvaamaton ja eksentrinen.
Kuten koko perhe.

Selvä, otetaan koko perhe mukaan.
Kysytään näin.

Tiedän, että tämä on maailmasi.
Kunhan pääsen ulos, sinä pääset taas elämään ulosteillani.
Olet innokas rotta.
Voitko olla vielä vähän innokkaampi?
Oikealle.
Kyllä, kyllä!
No niin!

Oliko tämä ystävänne?
Se kuoli tehdessään sitä, mitä rakasti.

Kyllä vain!
Isäni ei ole täydellinen.

Hänestä tärkeää on se, että hän valehteli välttääkseen tämän.
-Ei valehdellut.

Perheenne arvostaa tiedettä.
Nostakaa kätenne, jos uskotte tietävänne, mitä ruiskussa oli.
Nostakaa kätenne, jos olette varmoja, ettei siinä ole antisuolakurkkuliuosta
Beth, kätesi liikkui.
-Etkö näe, mistä on kyse?

Tohtori Wong...

Morty ja Summer takertuvat suolakurkkupakkomielteeseesi - välttääkseen oman terapiansa läpikäymisen.
Mielestäni suolakurkkutapaus on paras reitti perheen ongelmien ytimeen.
Sinulla ja isälläsi on erityinen suhde.
Siinä ei palkita tunteita ja haavoittuvuutta.

Ehkä se tuhosi avioliittosi - ja opettaa lapsia suuntaamaan tunteensa väärin.
-Haista...

Te myös.
Lukuisista erityispiirteistäsi huolimatta - en antanut sinulle nimeä, kuten Scar, Stripe tai Goliath.
Minulle sinä et ole erityinen.
Olit sitä rotille.

Hitto, rakastan itseäni.
Suolakurkku-Rick!
Parkouria peliin!
Ei hätää.

Ei mitään syytä hermostua!
Kenen vessa tämä oikein on?
Mistä on kyse?
Suolakurkku vai rotta?

-Se sanoo olevansa tiedemies.

Se käyttää ilmastointi- ja postiputkia liikkumiseen.
Uskomme sen kokoavan toimistotarvikkeista aseita.
Katso, mitä se teki.

Oli se mikä tahansa, se saattaa meidät häpeään.
Eivätkö 34 vartijaa kukista suolakurkkua?
32 vartijaa.

Se on puhelimessa.
Vastaa ja jäljitä puhelin.

Hei.

Läsnäolosi on kansainvälisten lakien vastaista.
Sen lisäksi tapoit kaksi miestä.
He tappoivat itsensä.
Kuinka niin?
He eivät päästäneet minua ulos.
Solen'ya.
Olkaa hiljaa ja tehkää työnne!
Soitinko huonoon aikaan?
Jotkut kutsuvat sinua nimellä "Solen'ya".
Suolakurkkumies.

Se tulee kylmästä keitosta ja vie tuhlaavaisten lasten unet.
Se olisi onnekasta teille.
Tappakaa se!
Saimme sen.
Tämä suolakurkku ei piittaa lapsistanne.
En vie heidän uniaan, vaan heidän vanhempansa.
RÄJÄYTYS
Solen'ya!

Heitin pois puolikkaan voileivän!
Se on pelkkä suolakurkku!
Se on hirviö.
Ei ainoa.
Voit jäädä kuolemaan unohdettuna tässä huoneessa - tai voit tappaa suolakurkun ja ansaita vapautesi.
Ei ole vapautta, kun johtajanne elää.
Maamme on vankila.
Silloin Catarina on vanki.
Ehkä voin auttaa häntä pakenemaan.
Hän on elossa, Jaguar.
Missä se suolakurkku on?
Mitä uskot ruiskussa olevan, Beth?
-Maksan tästä 200 dollaria.

Lapset epäilevät antisuolakurkkuliuosta.
Lapseni pissaavat pulpettiinsa ja haistelevat lasitetta.
He ovat vihaisia avioerosta.
En sanonut olevani vihainen.
Siksi lasitetta haistellaan.
Silloin ei tarvitse sanoa ääneen "olen vihainen äidille".
Luojan tähden!
Tuossa on kuvia kakan syömisestä.
En valitse puolia tai arvostele ketään.
Kun isäsi pyytää ruiskua, voisit kysyä häneltä...
Ei hänen tarvitse pyytää.

-Hän ei tarvitse mitään keneltäkään.

Ei ongelmistaan saisi tehdä muiden ongelmia.
Älä viitsi.
Suolakurkkumies, tämä ei ole henkilökohtaista.
-Eikä omaperäistä.

Teen kaikkeni nähdäkseni hänet.
En tekisi paljoa nähdäkseni tyttäreni, mutta tappamalla sinut se hoituu roskapuheita helpommin.
En puhu roskaa, suolakurkkumies.
Toisen meistä on kuoltava, enkä ole koskaan kuollut.
Se koituu kohtaloksesi, Jaguar.

Onko se ohi?

Jaguar ei onnistunut.
Tehkää se.
Sinä voitit, suolakurkkumies.

Ei kiitos.

Kakkoskerroksessa on sadan miljoonan edestä arvopapereita.
Kerron koodin.
Ne rahat kuuluvat kansalle.
Pidä suusi ja kutsu helikopteri!

Anna rahat Jaguarin tyttärelle, kun vapautat hänet, tai käyn luonasi.
-Jaguarin tytär on kuollut.

Jaguar oli eläin.
Olet älykäs suolakurkku.

Enpä usko.

-Onko kopteri täällä?

Sano, että se oli ryöstö.
Hei!

Hyvästi, Solen'ya.
Hävittäjät ovat ilmassa.

Tyttäreni on viiden päässä ja elän noin kahdeksan.
En voi kertoa tyttärelleni rakastavani häntä.

Kyllä hän tietää.

Rakkaus ilmaisee tuttavuutta ajan myötä.
Eri aikajatkumoiden vuoksi kiintymys on turhaa.
Hylkäsin yhden tyttäreni mutanttien hallitsemaan vaihtoehtoiseen maailmaan.
Selvä.

Hetkinen.

Ei ole.

Minä pelkään, että lapseni erotetaan koulusta.
Hyvä.

Minä olen vihainen, koska en voi impata lasitetta - muiden olettamatta syyksi surkeaa perhettäni.
Tahdon tulla nähdyksi ihmisenä, joka tahtoo vain päästä pöllyyn.
Hyvä.

Minä olen surullinen, että pissasin.
Pissasin luokassa vessan sijaan.
Tämä perhe on vauhdissa.

Entä jos tekisitte tätä kerran viikossa?
Olet varmasti Rick.
Olen kuullut sinusta paljon.

Tyttäresi arvostaa sinua paljon.
-Olet onnekas.

Kulta, onko sinulla vielä se ruisku?
Isä, minä tahtoisin sinun kertovan, mitä ruiskussa on.
Siinä on seerumia, jota tarvitsen pysyäkseni hengissä.
Minulla on ollut rankka päivä.
Olen kärsinyt pahoja vaurioita.
Olen lähellä kuolemaa.

Muuttamalla sinut ihmiseksi.
-Kyllä.

-En tahtonut tulla tänne.

En kunnioita terapiaa.

Keksin, muutan, luon ja tuhoan elannokseni.
Jos en pidä jostain, muutan sen.
Ostarilla toimistoa pitävän keskinkertaisuuden selitykset siitä, miten sanat kuvaavat tunteita, eivät auta mitenkään.
Se auttaa ihmisiä rauhoittumaan.
Arvostamme sitä piirrettä syömissämme eläimissä, mutten tahdo sitä itse.
En ole lehmä.

Kun siltä tuntuu.

Rick, ainoa yhteys älysi ja perhettäsi tuhoavan sairauden välillä on se, että koko perhe, kuten sinäkin, käyttää älyä sairauden oikeuttamiseen.
Pidät omaa mieltäsi sekä pysäyttämättömänä voimana että väistämättömänä kirouksena.
Et pidä siitä ajatuksesta, että se on oma mielesi ja sinun hallussasi.
Päätit tulla tänne, puhua ja vähätellä ammattiani, kuten päätit muuttua suolakurkuksi.
Olet oman universumisi valtias.
Olet silti veren ja ulosteiden peitossa.
Pidät itse mahtavan mielesi tyhjän panttina.
Uskon, että terapia olisi sinusta tylsää, kuten hampaiden harjaaminen minusta.
Asioiden korjaaminen, ylläpito ja siivoaminen ei ole seikkailua.
Et voi kuolla yrittäessäsi sitä.
Se on vain työtä.

Jotkut mieluummin kuolisivat.

Aika on täynnä.

Jos teillä on kakkaa syöviä tuttavia, antakaa heille numeroni.
Olen pahoillani, että valehtelin välttääkseni jutun.
-En saisi valehdella.

Siis kiitos.

Mutta ei tuossa tapaamisessa ollut kyse siitä.
Tiedän, että Morty pissasi housuunsa ja Summer haisteli liimaa...
Hän imppasi lasitetta, eikä siitä puhuttu.
Pelissä oli paljon.
Terapeutti veti vain monologiaan.
Aiommeko mennä takaisin?
Kulta, saisinko sen ruiskun?
Voi luoja, totta kai.

Olen pahoillani.

-Kristus sentään.

Kaipasin käsiä.

-Mennään lasilliselle.

-Lapset kotiin ja ryyppäämään.

Minä pidin hänestä.
Kävisikö Smokey's Tavern?

Kumpi vain.
Et selviä tästä, Concerto!
Olet väärässä, herra Sanchez.
Tästä tulee kaikkien aikojen paras esitykseni!
Olemme mennyttä, Morty.

Kaiken jälkeen kuolemme näin.

Jestas, Rick.

Ja nyt loppuisku E:stä!
Jaguar!
Kuka tuo oli, Rick?
Tuon takia en käy terapiassa, Morty.
Tekstitys: