# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Yksi USA:n kunnioitetuimmista sijoittajista kertoo salaisuutensa.
Warren Buffett.

Sijoittaja Warren Buffett on USA:n toiseksi rikkain mies.
Hänen omaisuutensa on 62 miljardia.

Buffett ei ole sitä, mitä voisi odottaa.
Vaikka hän on sijoitusalalla, hän ei omista laskinta eikä tietokonetta.
Hän on pitkäjänteinen ja on sen vuoksi ansainnut miljardeja.
Kasinon voi ehkä voittaa, mutta Warren Buffettia ei.
Buffett teki ensimmäisen veroilmoituksensa 13-vuotiaana.
- Hän ei ole perusbiljonääri.

Hän on 44 miljardin perusmies.
Warren Buffett ei ole suosittu muiden miljardöörien keskuudessa.
Warren Buffett, Nebraskan poika, josta kasvoi Omahan velho.
Miten hänestä tuli maailman rikkain mies?

Olin 70 vuotta sitten lukiossa.
Se on kolmasosa maamme iästä.
Minulla oli lukiossa mielessäni vain kaksi asiaa: tytöt ja autot.
En ollut hyvä tyttöjen kanssa, joten puhumme autoista.
Kuvitellaanpa, että tunnin päätteeksi jokainen teistä saa valita itselleen auton.

Saatte valita minkä vain.

Sanotte: "Mikä juju tässä on?"
Juju on se, että se on ainoa auto, jonka tulette elämässänne saamaan.
Mitä teette, kun tiedätte, että se on ainoanne ja rakastatte sitä?
Pidätte siitä ennennäkemättömän hyvää huolta.
Miettikää nyt sitä, että ette saa vain yhtä autoa elämässänne vaan vain yhden kehon ja yhdet aivot.

Ne tuntuvat hyviltä nyt, mutta niiden on kestettävä koko ikänne.
Olen matkalla toimistoon.

Olen ajanut tätä väliä 54 vuotta.
Matkalla on onneksi McDonald's, joten käyn hakemassa jotain.
Huomenta ja tervetuloa.

Otan Sausage McMuffinin kananmunalla ja juustolla.
- Saako olla muuta?

Sanon vaimolleni, kun ajan aamulla partaa joko 2,61, 2,95 tai 3,17.
Hän laittaa rahat tähän kuppiin ja se sanelee, minkä kolmesta aamiaisesta valitsen.
- 2,95.

- Hyvää!

Kun en ole kovin varakkaalla päällä, otan 2,61:

Painan ne yhteen ja kaadan itselleni kokiksen.
- Hei.

3,17 on Bacon, Egg Cheese Biscuit, mutta markkinat ovat tänään laskussa joten jätän 3,17:n aamiaisen väliin ja valitsen 2,95:n aamiaisen.
Pidän numeroista.

Numeroiden kanssa työskentely tuntui hyvältä.
Pyöritin koko ajan jollain lailla numeroita.
Oli hauskaa, kun kaverit löivät vetoa, mikä marmorikuula voittaa.
Minulla oli lapsena paljon energiaa.

Olin aina luokan nuorin, koska hyppäsin yhden luokan yli.
Olen aina ollut kilpailuhenkinen.
Luin enemmän kuin muut lapset.

Sain tädiltäni The World Almanacin.

Voin vieläkin kertoa, että Omahassa oli 214006 asukasta vuonna 1930.
Jotkut luvut vain jäävät päähän.
Lainasin hyvin nuorena, noin 7-vuotiaana, kirjastosta kirjan nimeltä One Thousand Ways to Make $1000.
Yksi kirjassa mainituista tavoista oli kolikkovaa'at.
Laskin, mitä maksaisi ostaa ensimmäinen kone ja miten pian sen tuotoilla voisi ostaa toisen.
Istuin ja laskin koroille korkoa selvittääkseni, kauanko kestäisi saada kone jokaiselle.
Jokainen punnitsi itsensä 10 kertaa päivässä, ja rahat tulivat minulle.
Viikkorahani oli lapsena 5 senttiä.
Halusin saada viikossa vähän enemmän kuin 5 senttiä.
Aloitin bisneksenteon hyvin varhain.
Myin Coca-Colaa, purkkaa ja lehtiä ovelta ovelle.
Nautin pelistä alusta asti.

Siksi pidin lehtien jakamisesta.
Sain suunnitella itse reittini, eikä kukaan häirinnyt minua niin aikaisin.
Jaoin 500 lehteä päivässä ja tienasin pennin lehdeltä.
Ne kasvoivat korkoa eivätkä pysyneet penneinä.
Einsteinin väitetään sanoneen, että koron korko on maailman 8. ihme.
Olette varmaan kuulleet koulussa tarinan jossa joku auttoi kuningasta ja tämä kysyi, miten voi vuorostaan auttaa.
Vastaus oli "Laitetaan viljanjyvä shakkilaudan ensimmäiselle ruudulle" "tuplataan se toisella ja tuplataan taas kolmannella." Kuningas suostui.
Kun hän tajusi, miten paljon siitä kertyi lopuksi hän oli antanut koko kuningaskunnan.

Berkshire on uskomaton yritys, neljänneksi suurin Fortune 500:sta.
Hän on ainoa ihminen, joka on perustanut tyhjästä yrityksen, joka on Fortune 500 -listan 10 kärjessä.
Berkshire Hathaway.

Berkshire on hallintayhtiö.

Meillä on noin 70 - 80 yritystä, ja pyydämme niitä toimimaan niin että ne eivät vahingoita mainettamme mutta pystyvät elämään itsenäisesti.
Muut ihmiset sisustavat täällä, joten tänne tulee kaikenlaista.
Kun alun perin muutin tänne vuonna 1962 menin South Omahan kirjastoon ja ostin muistaakseni dollarilla seitsemän vanhaa New York Timesin numeroa tärkeiltä vuosilta, kuten vuoden 1907 paniikista.
Tämä on vuodelta 1929.
Halusin laittaa seinille Wall Streetin kauhujen päivät muistutukseksi siitä, että mitä tahansa voi tapahtua.
Se on opettavaa taidetta.
Synnyin vuonna 1930 täällä Omahassa pörssiromahduksen aikoihin.
Isäni menetti työnsä vuonna 1931, vuosi syntymäni jälkeen.
Hän myi osakkeita.

Hän teki töitä koko laman.
Hänellä oli sijoitusyritys.

Joskus menimme sinne sunnuntaina ja leikimme laskukoneella.
Veljeni ja minä leikimme yhdessä.

"Aion olla 30-vuotiaana miljonääri" tai jotain sellaista.
Se ei ollut perheessäni tavallista, mutta hän olikin epätavallinen.
Minä olin vanhin.

Isä kävi New Yorkissa tarkistamassa yrityksiä ja osakkeita ja muuta.
Hän toi meille aina naamiaispuvut.

Hän oli hyväluontoinen ja hiljainen.

Mutta kukapa sitä edes odotti?
Ensimmäiset lukemani sijoituskirjat olivat itse asiassa isän toimistossa.
Luin pian kaikki toimiston kirjat, osan niistä useampaan kertaan.
Isä kutsui minua lempinimillä.

Hän ei välittänyt rahasta ollenkaan.

Jos tietää, miksi tekee sitä, mitä tekee, niin se riittää.
Ihailin kaikkea hänessä.

Jokaisen elämän tasa-arvoisuus on ollut kaikkien meidän lasten arvo.
Isä pyrki kongressiin, kun olin noin 12.

Minä ja siskoni kampanjoimme hänen puolestaan.

Äiti oli hyvin älykäs ja seurallinen.

Äiti oli hyvin kunnianhimoinen.

Äiti oli loistava matematiikassa.

Hän laski päässään nopeammin kuin kone.

Hän oli velvollisuudentuntoinen, mutta rakkaus ei niinkään välittynyt.
Sitä oli kyllä, mutta se ei tullut esiin niin kuin isän kanssa.
Ainoa pysyvä tie vaurauteen on tasapainoinen budjetti.
Ellei sitä saavuteta, kaikki sodanjälkeiset suunnitelmat kaatuvat kuin Hitlerin valloitus...
Kongressiedustaja Howard L. H. Buffett, republikaani Nebraskasta...
Kun olin 12 - 13, muutimme perheeni kanssa Washingtoniin.

Viihdyin Omahassa.

Menetin kiinnostukseni koulunkäyntiin.

Kaikilla opettajilla oli silloin ATT:n osakkeita eläkepäiviä varten.
Ajattelin, että he menevät sekaisin, jos shorttaan osakkeita.
Se tarkoittaa sitä, että odottaa kurssin laskevan.
Shorttasin 10 ATT:n osaketta ja näytin todisteen siitä opettajille.
He eivät pitäneet minusta, mutta he tiesivät, että tunnen osakkeet.
Äidillä oli hirveitä päänsärkyjä.
Hän raivosi silloin enemmän.

Me pelkäsimme häntä.

Tiesin äänestä, oliko päivästä tulossa kamala vai ei.
Kun hän heittäytyi vaikeaksi, me lapset tunsimme sen.
Kun olin pohjalla, päätin karata kotoa.
Puhuin kaksi kaveriani karkaamaan kanssani.
Lähdimme ulos ja aloimme liftata.
Poliisi poimi meidät kyytiin ja säikytti meidät perinpohjaisesti.
Oli kiinnostavaa, että isä ei läksyttänyt minua siitä mutta lopulta hän sanoi: "Tiedäthän, että pystyt parempaankin."
Se riitti siihen, että tunsin tuottavani hänelle pettymyksen.
Hän opetti minua kaikin tavoin, ei kertomalla, vaan esimerkillään.
Hän luotti minuun rajattomasti, vaikka mokailinkin.

Paras saamani lahja oli isäni.
En halunnut mennä yliopistoon.

Minulla oli hauskaa, enkä nähnyt yliopistosta olevan juurikaan hyötyä.
Isä sai minut puhuttua sinne.
Hänen kämppiksensä oli kaverini ja sanoi opiskelevansa koko ajan.
Warren taas tuli sisään 15 minuuttia ennen tenttiä ja läpäisi vaivatta.
Valmistuin kolmessa vuodessa, koska halusin päästä pois sieltä.
Kun pääsin Nebraskan yliopistosta, pyrin Harvard Business Schooliin.
Haastattelu oli Chicagon lähellä.
Haastattelija haastatteli minua noin 10 minuuttia ja sanoi:
"Et pääse Harvardiin." Minä ajattelin: "Mitä sanon isälle?"
Se oli kamalaa, mutta se osoittautui elämäni parhaaksi asiaksi.
Myöhemmin sinä kesänä selasin katalogia ja opettajien nimiä.
Yksi oli Graham ja toinen Dodd.

Kirjoitin Doddille elokuussa kirjeen, jossa sanoin: "Hyvä professori Dodd"-
"Luulin teidän kuolleen, mutta näemmä elätte ja opetatte Columbiassa."
"Haluaisin tulla." Hän hyväksyi minut.

Hyvät herrat, professori Graham.
Ben oli uskomaton opettaja.

Ovatko Wall Streetin ammattilaiset luotettavampia kuin ennuste?
Voit heittää kolikkoa tai kuunnella asiantuntijoita.
Tulokset ovat molemmissa suurin piirtein samat.
Se oli kuin olisi oppinut baseballia huippulyöjältä.

Warrenin mukaan sijoittamisessa on 2 sääntöä, jotka hän oppi Grahamilta.
SIJOITTAMISEN KAKSI SÄÄNTÖÄ 1. sääntö: älä häviä rahaa.

Ben Graham keksi termin arvosijoittaminen.
Hän uskoi siihen, että yrityksen tilikertomukset tutkitaan tarkkaan ja jos ostaa arvoa, se toteutuu ennen pitkää.
Löysin pari vuotta sitten tämän kirjan Amazonista.
Muut ostivat sieltä varmaan vanhoja Playboyta tai jotain.
Minä ostin vanhoja Moodyn kirjoja.

Olin 20, näytin 16-vuotiaalta ja käyttäydyin kuin 12-vuotias joten en ollut järin vakuuttava myyntimies.
Etsin sivu sivulta mahdollisesti aliarvostettuja osakkeita.
- Onko tuo kuin vanha perhealbumi?

Kun pääsin Columbiasta, olin saanut melko hyvät liikemiestaidot mutta en ollut vielä ihan sinut maailman kanssa.
- Miten pärjäsit tyttöjen kanssa?

Menin 60. luokkakokoukseen, ja siellä oli yksi tyttö.
Vein hänet kerran elokuviin.

"En muista", hän sanoi, "mutta muistan yhden asian."
Minä hölmö kysyin, minkä, ja hän sanoi: "Hait minut ruumisautolla."
Se on totta.

Se ei ollut tyylikkäin tapa viedä tyttö treffeille.
Elämäni käännekohdat ovat oma syntymäni ja Susien tapaaminen.
Hän oli se oikea.

Minun piti olla hänen pikkusiskonsa huonetoveri Northwesternissä.
Menin sisään.

Vastasin samalla mitalla ja ajattelin: "Kuka tuo ääliö on?"
Niin me siis tapasimme.
Warren on älykkäämpi kuin kukaan tietää.
Hänen aivonsa työskentelevät koko ajan.

"Et voi puhua hänen kanssaan niin kuin tavallisten ihmisten kanssa" "mutta hänen sydämensä on puhdasta kultaa."
Warren oli täysin hänen pauloissaan ja Susie Warrenin.
Susie istui hänen sylissään silitettävänä.

Susie oli kiltti ja huomaavainen.

Olin erittäin, erittäin onnekas.
Olin vino ihminen, ja siinä meni aikansa mutta hän seisoi siinä kastelukannun kanssa ja ravitsi minua ja muutti minut.
Joku sanoi, että tottumuksen kahleita ei tunne kunnes ne ovat liian painavat murrettaviksi.
Pelkäsin julkista esiintymistä.

Tiesin, että jos en parane sitä silloin, en parane siitä koskaan.
Näin lehdessä Dale Carnegien kurssin mainoksen.
Siellä kehitettiin julkisen esiintymisen taitoja.

Ole vilpitön.

Meidän piti tehdä kaikkea hölmöä, seistä pöydillä ja tehdä kaikkea.
Jos en olisi tehnyt sitä, koko elämäni olisi ollut erilainen.
Työhuoneessani ei ole todistustani Nebraskan yliopistosta eikä maisterin diplomiani Columbian yliopistosta mutta siellä on todistus Dale Carnegien kurssista.
Opettaja antoi joka viikko lyijykynän sille, joka oli saavuttanut edellisviikon opeilla eniten.
4. tai 5. viikkona kosin hänen äitiään, joka suostui.
Voitin sillä viikolla kynän ja menin kihloihin.

Hääpäivä oli jännä.

Susie oli 19 ja minä 21, kun menimme naimisiin.
Hän oli minua niin paljon kypsempi, ettei meitä voinut vertailla.
Hän oli minua parempi ihminen, mutta avioituessa ei sanota että tässä on 14 % huumoria, 17 älyä ja 22 kauneutta.

Tiesin, että se oli oikea päätös, ja niin se olikin.
Voisit asua missä tahansa päin maailmaa.

Rakastan sitä.

En ole koskaan kokenut Omahassa mitään pahaa.
Omaha ja Nebraska ovat minulle koti.
Kaikki täällä tuntuu kodilta.
Elämänrytmi, ihmissuhteet.
Täällä on paljon jatkuvuutta, yhteisöllisyyttä ja ystävyyttä.
Se on hyvin vakaa ja ystävällinen paikka kasvaa ja tehdä bisnestä.
Kun palasin Omahaan 1956, en tiennyt yhtään, mitä tulisin tekemään.
Sitten muutama sukulainen kysyi, mitä heidän pitäisi tehdä rahoilleen.
Sanoin, etten myy enää osakkeita, mutta voin ottaa heidät osakkaiksi.
Muutaman kuukauden päästä paluusta perustin ensimmäisen osakeyhtiön.
Kirjoitin kaikki shekit käsin ja tein 11 veroilmoitusta.
Olin yhden miehen orkesteri kuusi vuotta.
Warren istui yläkerrassa pienessä toimistossaan.
Kun mainitsin yrityksen nimen, hän tiesi siitä paljon enemmän kuin minä.
Hän tiesi osakekannan, markkina-arvon ja tuoton.

Kun Warren sanoi jotain, se oli tärkeää.

Kun tapasin Warrenin ensimmäistä kertaa vuonna 1959 huomasin heti, että hän on hyvin älykäs ihminen.
Osakemarkkinat ovat kukoistaneet viimeiset 4 - 5 vuotta ja ennustavat oletettavasti parempia aikoja.
Ehkä ne korjaavat nyt aiempia, virheellisiä ennusteita.
Hän tienasi paljon ostamalla harvinaisia osakkeita jotka olivat tilastollisesti uskomattoman halpoja.
SIKARINTUMPPEJA
Warren toimi pienyritysten kanssa.

Hän halusi ostaa oikeaan aikaan pystyäkseen hyötymään savuista.
Ensimmäisen firman alkupääoma oli 105100 dollaria.
Minä sijoitin 100 dollaria ja muut 105000 dollaria.
Vuoden 1962 alussa muutin Kiewit Plazaan.
Meillä oli siinä vaiheessa 7 miljoonaa sijoituksina.
Suuri osa siitä oli tuottoa.
Asuin silloin vuokralla.

Kaksi vuotta myöhemmin ostin talon, jossa asun nykyään.
Susie ja minä saimme kolme lasta.
Saimme heidät nuorina, mikä oli minusta hyvä asia.
Tyttäreni Susie syntyi täällä.
Nimesin hänet Susieksi heti, kun näin hänet.

Hän oli helppo lapsi.
Howie oli uskomaton energiapakkaus.
Se oli hänen äidilleen aluksi haasteellista.
Peter oli taas kuin Susie.

Sanon lapsuuttani normaaliksi, mutta kuka tietää, mitä se on?
Ihmiset ajattelevat usein, että Warren Buffett on kuuluisa ja rikas.
Hän ei ollut kuuluisa eikä rikas, kun me olimme lapsia.
Minä näin joka päivä eniten johdonmukaisuutta.
Kuulimme joka päivä autotallin oven, ja isä tuli aina ovesta sisään ja sanoi: "Kotona ollaan!" Sitten söimme yhdessä.

Isä keinutti minut iltaisin uneen ja lauloi Sateenkaaren tuolla puolen.
Olen siksi siihen lauluun aivan järjettömän kiintynyt.
Me olemme aina olleet hyvin läheisiä.
Minulla on kolme erilaista lasta.

Susie kasvatti lapset pääasiassa, mikä oli luultavasti hyvä asia.
He ovat enemmän kuin hän, mikä on minusta hyvä.
Äiti oli lapsuuteni tärkein ihminen.
Vaikka hän kuritti minua usein, hän oli paras ystäväni.
Hän auttoi ketä tahansa, tuttua tai tuntematonta.
Hän auttoi, vaikka olisi ollut eri mieltä.
Hän oli uskomattoman empaattinen.

Hän ei koskaan välittänyt lainkaan rahasta tai liikeasioista.
Warren hoki, että hänestä tulee maailman rikkain mies.
Se on vähän kuin ilmoittaisi olevansa seuraava Mozart.
Miten sitä voi kukaan tietää?
Se oli OK.

Sanoisin, että Susie sai Warrenin muuttamaan poliittisia näkemyksiään.
Warren kasvoi republikaaniksi.

Mutta Susie näki asiat eri tavalla.

Vapaus, vapaus, vapaus...
Kun lapset olivat pieniä, olin mukana kansalaisoikeusliikkeessä.
Olin vahvasti siinä mukana.

Hän tuli mukaani kuuntelemaan puheita.
Muistan Martin Luther Kingin puheen.

Tulin sanomaan teille tänään...
Se vei jalat altani.

King sanoi puheessaan, että totuus on aina hirttolavalla ja vääryys aina valtaistuimella, mutta hirttolava vaikuttaa tulevaan.
Hän kuoli puolen vuoden kuluttua, mutta hirttolava vaikutti tulevaan.
Vaimoni oli aktiivisempi, mutta tuin häntä henkisesti täysin.
Käytin vain enemmän aikaa omiin sijoituksiini.
Se vaikutti siihen, mitä teimme rahoilla myöhemmin.
Ajattelin, että minä kokoan sitä ensin vuosia ja hän käyttää sitä johtamalla suurta säätiötä.
Olin hyvä keräämään koroille korkoa, joten yhteiskunta hyötyi viiveestä.
Minulla oli geneettinen onni saada taito, joka oli työssäni hyödyllinen.
Olen hyvä pelissä, jossa pöydällä on paljon pelimerkkejä.
KOMPETENSSIALUE
Ted Williams kirjoitti kirjan The Science of Hitting.

Hän sanoi, että jos odottaisi syöttöä parhaaseen ruutuun, tulos olisi .400 ja jos hänen pitäisi lyödä alempana, hän löisi luultavasti .235.
Sijoitusalalla ei ole suoria.

Voin katsoa tuhansia yrityksiä.

Voin siis valita pallon, jota haluan lyödä.
Sijoittamisen idea on katsoa syötön toisensa jälkeen menevän ohi odottaa sitä, joka osuu oikeaan kohtaan, ja unohtaa huutelijat.
Monella on houkutus toimia osakkeissa liian usein.
Vuosien aikaan kehittyy suotimia.

Pysyn sen sisällä enkä mieti sen ulkopuolella olevia asioita.
On äärimmäisen tärkeää määritellä oma pelinsä ja omat vahvuutensa.
BERKSHIREN DIILI
Ostin Berkshiren ensimmäiset osakkeet 1962.

Ne olivat halpoja osakkeita huonolla alalla.
Berkshire Hathaway sulki tehtaita ja vapautti siten pääomaa ja osti osakkeita takaisin.
Ostin osakkeita ja ajattelin, että julkinen ostotarjous tulee vielä ja voimme myydä osakkeet maltillisella voitolla.
Johto kysyi, mihin hintaan myymme osakkeet.

Tarjous tuli pari kuukautta myöhemmin.

Se oli hieman alhaisempi.

Koin, että johto oli pettänyt minut.

Se oli typerää käytöstä.

Hän menestyy osittain siksi, että hän ruotii menneisyyttään armotta.
Hän haluaa havaita virheajattelun ja välttää sitä jatkossa.
Hän valitsi Berkshire Hathawayn aivan sattumalta.
Jos häntä ei olisi yritetty huijata, tätä historiaa ei olisi syntynyt.
Jos sijoituksiin suhtautuu tunteella, ei pärjää.
Osakkeita kohtaan voi tuntea vaikka mitä, mutta ne eivät tunne mitään.
Jälkikäteen huomasin, että tarjous tuli 5 päivää isäni kuoleman jälkeen.
En tiedä, vaikuttiko se minuun vai ei.
Muistatko viimeisen keskustelun isäsi kanssa?
Muistan, mutta en halua puhua siitä.
Luulen, että se sai hänet tolkkuihinsa ja satutti häntä mutta Warren puskee eteenpäin.
Pystymme molemmat näkemään, mitä isämme tekivät oikein ja väärin.
Warrenin isä oli kunnon vanhanaikainen oikeistolainen.
Hän oli niin ehdoton sen suhteen, että Warren päätti sen olevan virhe.
Niin vahva ideologia sekoittaa pään.

Politiikkani muuttui avoimemmaksi isäni kuoleman jälkeen.
Kansalaisoikeudet muuttivat näkökantani.
Jefferson sanoi 1776, että kaikki ovat tasa-arvoisia mutta perustuslakiin kirjattiin, että mustat ovat vain 3/5 ihmisiä.
Se oli minusta päätöntä.
Puhuin hänelle kerran jostain rotuasiasta, ja hän sanoi:
"Odota, kunnes naiset huomaavat olevansa maailman orjia."
Kuinka moni mies oli siitä tietoinen ja kuinka moni nainenkaan silloin?
Ensimmäinen esimerkki oli äitini.

Siskoni ovat yhtä älykkäitä kuin minä ja minua parempia ihmisiä mutta heille sanottiin aina, että heidän tulevaisuutensa on rajoitettu.
Minulle taas vain taivas oli rajana.

Se oli vain kulttuuri.
Toisaalta voi ajatella, että se on rohkaisevaa jos katsoo, mitä olemme saaneet aikaan vain puolella lahjoistamme.
Miettikää tulevaisuuden potentiaalia.

Olemme tyhmillä päätöksillä sysänneet puolet lahjakkuuksista syrjään.
Warren on luultavasti rationaalisin tapaamani ihminen.
Charlie Munger on lähellä.
Charliesta tuli mies, johon Warren tukeutui vahvasti.
Luulen, että hänen ensimmäiset kokemuksensa sikarintumppiaikoina saivat hänet uskomaan, ettei se ollut sitä, mitä hän halusi.
Hän tienasi valtavasti Ben Grahamin opeilla: ostamalla halpoja osakkeita.
Jos ne olivat kyllin halpoja, hän ei välittänyt huonosta johdosta.
Hän tiesi pääsevänsä voitolle silkan halpuuden takia.
Charlie Mungerilla oli minuun suuri vaikutus.

Se oli äärimmäisen tärkeää, sillä sen ansiosta Berkshire pystyi kasvamaan tavalla, joka olisi muuten ollut mahdotonta.
- Niin?

Katson, onko siellä jotain vallihautaa.
VALLIHAUDAT
Meillä on länsirannikolla suklaafirma nimeltä See's Candies.
Jos annat rasian See'sin suklaata ensitreffeillä ja saat suukon olet meidän.

Menestyksen kanssa ei oteta riskiä.

Ystävänpäivänä ei mennä kotiin ja sanota vaimolle tai kullalle joka on toivottavasti sama henkilö:

Hinta on tiettyyn rajaan asti merkityksetön.

Emme osta omaisuutta, vaan nimeä, brändiä ja oikeaa franchisingia.
Charlie oli siitä enemmän vastuussa kuin kukaan.
Olimme ensitapaamisestamme asti henkisiä kumppaneita.
Millaista oli tavata Warren ensimmäistä kertaa 50 vuotta sitten?
Pidin häntä ihmelapsena.

Vaimoni kysyi: "Miksi kunnioitat niin paljon sitä siilitukkaista poikaa" "joka ei suostu syömään vihanneksia?"
Hän on jumalattoman älykäs.

Hän osaa tiivistää tärkeät ideat muutamaan sanaan.
Jos ei ole kiinnostunut talousnäkymistä nyt, on kuollut.
Charlie on tahditon.
Puhutaan pankkiireista.

Charlie puhuu värikkäästi.

Kirjoitin kerran, että kun nöyryyttä jaettiin, hän jäi välistä.
Pääkonttoria kannattaa johtaa niin, että yksi mies mieluiten yli 80-vuotias, istuu toimistossa yksin.
Kaikki muu on turhaa.
Hän on aina rehellinen, joten kuuntelen häntä.
Emme ole koskaan riidelleet.

Jos Warren ei halua tehdä jotain, jonka minä olisin tehnyt ja se tapahtuu 4 kertaa 40 vuodessa, mitä hiton väliä sillä on?
Kaikki toimii silti hyvin.
Me molemmat tiedämme, että etiikka on auttanut meitä.
Warren ei halua tienata huijaamalla ihmisiä.
Warrenin mielipiteet Wall Streetin investointipankkiireista eivät imartelisi heidän äitejään.
He eivät hänen mielestään pääasiassa ajattele asiakkaitaan vaan omia etujaan.
1960-luvun lopulla tehtiin paljon kirjanpitorikoksia ja moni fuusio perustui väärään kirjanpitoon ja petokseen.
Moni huijari hallitsi silloin Wall Streetiä ja oli siellä ylistetty.
Ymmärsin pelin hengen, mutta en halunnut pelata sitä.

Minusta Berkshire on nykyään täysin Warrenin luomus.
Rakensin yrityksen, joka sopii minulle.

Olen saanut maalata omaa maalaustani rajattomalle kankaalle.
Se on erilainen paikka.
Minulla on upeita työtovereita, jotka tekevät elämästäni helppoa.
Meitä on toimistossa 25.
Olemme olleet sama 25 hengen porukka koko ajan.
Meillä ei ole mitään komiteoita, ei PR-osastoa eikä sijoittajasuhteita.
Meillä ei ole lakimiestä eikä henkilöstöosastoa.
Emme tee mitään, mitä tehdään vain muodon vuoksi.
Pidän juuri sellaisesta elämästä.

Pidän hiljaisuudesta.

Luen silti 5 - 6 tuntia päivässä.
On uskomatonta, mitä kaikkea hän muistaa.

Ajattelen, että kiintolevy tulee täyteen, mutta ei se tule.
Hän on yksi älykkäimmistä ihmisistä.
Olin perheillallisilla Gateseilla.
Billin äiti Mary yritti saada Billiä perheen kesäasunnolle Hood Canaliin tapaamaan Warren Buffettia.

Lopulta hän sanoi:

Lensimme sinne vastentahtoisesti, koska osakekauppa ei kiinnostanut minua enkä nähnyt siinä mitään lisäarvoa.
Olin väärässä.

Emme saaneet toisistamme tarpeeksi.
Pian tapaamisen jälkeen Billin isä pyysi meitä kumpaakin kirjoittamaan sanan, joka kuvasi sitä, mikä oli auttanut meitä eniten.
Me molemmat kirjoitimme tahoillamme "keskittyminen".
KESKITTYMINEN
Keskittyminen on aina ollut suuri osa persoonallisuuttani.
Jos kiinnostun jostain, kiinnostun siitä todella.
Haluan lukea ja puhua siitä ja tavata ihmisiä, jotka ovat siinä mukana.
Teemme molemmat paljon töitä.

Hän ei osaa laittaa ruokaa eikä tunne taidetta eikä monia muita asioita.
En osaa sanoa makuuhuoneeni tai olohuoneeni seinien väriä.
Aivoni eivät ole kytköksissä fyysiseen ympäristöön.
Warren tarkistaa DOW'n.
Bisnesympäristöä ymmärrän mielestäni kohtuullisen hyvin.
Warrenin kyky arvioida ihmisiä ja yrityksiä on kuin taikaa.
- Hän on siinä ehdottomasti paras.

Tykkään istua ja ajatella.

Se on helppoa.

Niihin ei joskus ole hyviä vastauksia, mutta rahaan on aina.
Hän oli tavallaan nero.
Luulen, että nerot ovat joskus yksinäisiä ja eristyksissä.
Hän ei sopeutunut kovin hyvin.
Hän oli huumorintajuinen mies, jolla oli ympärillään vallihauta koska hän pelkäsi eikä tuntenut ketään, jonka halusi päästää sisään.
En tähän päivään mennessäkään tiedä.
Kukaan ei tunne häntä niin kuin minä, ja kuka tahansa vaimo sanoisi niin.
Hän on tavallaan yksinäinen susi.

Hän oli fyysisesti läsnä, mutta hän oli aina yläkerrassa lukemassa.
Sanoin aina äidille, että meidän pitää puhua tiivistetysti.
Opin jo varhain, että jos aloin jaaritella sanomatta etukäteen, että juttu on pitkä ja hänen pitää kuunnella hän menettää mielenkiintonsa.
Sen vie jokin suuri ajatus, jota hän oli ajattelemassa jo ennen minua ja johon hän haluaa palata.
Hän ei ole niin kuin me muut.

Isä pääsi välillä helpolla.
Warren ei löydä katkaisijaa, ja se on luultavasti minun vikani.
Olin kerran todella pahassa flunssassa, kun lapset olivat pieniä.
Menin pitkäkseni ja pyysin Warrenia tuomaan astian keittiöstä koska en ehdi kylpyhuoneeseen, jos alan voida pahoin.

Hän meni keittiöön, ja kuulin sieltä hirveää kolinaa.
Hän toi minulle lävikön.

"Katso, kulta.

Taas kuului kolinaa, ja sitten hän palasi yläkertaan.
Hän oli laittanut lävikön uunipellille.
Fyysinen läheisyys ei merkitse, että Warren on henkisesti läsnä.
Hän on niin älyllinen.
Siksi opin elämään omaa elämääni.

Vitsailin kerran, että voisimme tehdä ääninauhan jossa äiti lähtee ja ovi kolahtaa, ja isä ei tajua hänen lähteneen.
En usko, että hän tiesi, mitä äiti teki suurimman osan ajasta.
Kun Howie ja minä muutimme pois, hän alkoi tajuta, että loppu on lähellä ja alkoi miettiä, miten hän saisi oman huoneen, kuten hän sanoi.
Pahimmat virheet tulevat siitä, kun ei ymmärrä muita parhaimpansa mukaan.
Hän muutti Omahasta vuonna 1977, eikä siitä ole paljon muuta sanottavaa.
Se oli isälle järkytys.

En voi sanoa, että olin äidille vihainen mutta ajattelin, että miten hän voi jättää isän.

Äiti pyysi ystäviään katsomaan vähän isän perään.
Yksi heistä oli Astrid.
Soitin Astridille ja sanoin:

"Mene sinne ja pidä hänestä huolta.

Warrenilta kesti jonkin aikaa tajuta, mutta hän tajusi sitten.
Sanoin: "En jätä sinua.

Äiti muutti San Franciscoon.

Hänellä ei voinut olla omaa identiteettiä.
Isä tiesi, että äidin oli tehtävä se ja että tämä ymmärsi että raha antoi meille kaikille ja hänelle mahdollisuuden jota monella muulla ei ollut.
Warrenia kritisoitiin yhdessä vaiheessa paljon.
Hän oli hyvin rikas ja rikastui enemmän vuosi vuodelta eikä antanut rahaa muille.

Tärkeintä rikastumisessa on aika.
Älyä ei tarvita niinkään paljon kuin kärsivällisyyttä.
Susie ei halunnut odottaa, mutta hän ei ymmärtänytkään korkojen korkoa.
Olemme siitä eri mieltä.

Ymmärrän silti, miksemme tee sitä.

Raha itsessään ei ole tärkeintä.

Hän ei ostele isoja maalauksia tai rakenna isoja taloja.
Se on hänelle puhtaasti henkistä.

Hän sanoi: "Kaikki voivat lukea saman kuin minä."
"Kaikki ovat samalla viivalla."
Hän rakastaa sitä, sillä hän on kilpailuhenkinen.
Hän istuu yksin toimistossa ja lukee sitä, minkä kaikki voivat lukea ja rakastaa ajatusta siitä, että hän voittaa.
Minä kerron, miten se tehdään.
Oletko koskaan nähnyt jonglöörin heittelevän 25:tä maitopulloa?
Miten hän onnistuu?

Sitten vain jatketaan, ja pian pulloja on 25.
Aloitimme käteisellä ja päädyimme ostamaan yrityksiä, muun muassa vakuutusyhtiöitä.
Vakuutusala sinänsä on kannattava mutta sillä on myös se etu, että se pystyy luomaan osakeannin.
Se tarkoittaa rahaa, joka kelluu ympärillä, kun korvaus pitää maksaa.
Warrenilla oli uskomaton kyky käyttää tällaista rahaa ja ostaa sillä yrityksiä, jotka kasvattivat Berkshireä.
Rouva B. myi vuonna 1983 yrityksensä 55 miljoonasta dollarista sijoittaja Warren Buffettin omistamalle yritykselle.
Warren oli sanomalehtien asiantuntija.
Hän innostui Postista, koska huomasi, että se oli aliarvostettu.
Hän kirjoitti minulle kirjeen: "Rouva Graham, ostin 5 % yrityksestänne."
"En tarkoita mitään pahaa.

"Se on perheenne omistuksessa ja johdossa, ja hyvä niin."
Ajattelin, että vau, tämä tyyppi on mahtava.
Hän tuli hallituksen kokouksiin 20 vuosikertomuksen kanssa ja kävi ne kanssani läpi.
Se oli kuin kauppakorkeakoulu Warren Buffettin johdolla.
Kay Graham esitteli Warrenin Washingtonille.
Se oli aivan erilainen ryhmä kuin ne, joiden kanssa hän oli toiminut.
Hän sai selvästi Kayn kautta uutta itseluottamusta.
Hän oli tähti.
Kaikki haluavat tietää, mitä Buffett sanoo.
Omahan oraakkeli rakentaa kuvaansa ja pitää hauskaa.
Berkshiren osakkeiden arvo on noussut yli 2000 prosenttia.
Lisää on odotettavissa, sillä Buffett ei aio hidastaa tahtia.
Miten hän teki sen?

Coca-Colan, Fruit of the Loomin ja Dairy Queenin kaltaisiin brändeihin.
- Mikä sinua inspiroi?

- Ostat siis sitä, mistä pidät?

Coca-Cola Company myy tänään lähes kaksi miljardia annosta-

Jos kustakin saa pennin lisää, se tekee 20 miljoonaa päivässä.
7,3 miljardia vuodessa vain yhdestä pennistä.
Kun omistaa Coca-Colaa, omistaa osan miljardien ihmisten aivoja.
Tämä on todella hyvää.
Kenellä on nykyään eniten satasen seteleitä?

Hän ohitti ystävänsä Bill Gatesin maailman rikkaimpana liikemiehenä.
Keskiviikkona keskusteltiin Berkshire Hathawayn suunnitelmista ostaa 26 miljardin rautatie.

Hän loi Berkshiren tyhjästä.

Kukaan muu ei ole pystynyt sellaiseen.
Hän halusi saada erinomaisen maineen ettei hän hämmennä asioita oston myötä, vaan pitää yrityksen johdon.
Hän loi maineen, joka kantoi myöhemmin hedelmää.
Hän on rakentanut sitä siitä asti, kun olen hänet tuntenut.
Kestää 20 vuotta rakentaa maine ja 5 minuuttia menettää se.
Kun Warren sijoitti Salomoniin, minä ja moni muu olimme hämmästyneitä.
Hän oli puhunut hyvin kriittisesti ahneista investointipankkiireista.
Nyt hän sijoitti Salomon Brothersiin, joka oli samassa kerhossa.
Warren ja Charlie menivät johtokuntaan.
Charlie ei voinut sietää sitä, mitä siellä tapahtui.
Hän ei pitänyt firman kulttuurista lainkaan.
Koko homma räjähti pian sen jälkeen, kun he tulivat mukaan.
Minulle soitettiin hirveänä päivänä elokuussa 1991.
Puhelimessa oli Salomonin kaksi ylintä johtajaa, jotka sanoivat:
"Meillä on ongelma."
Vuorossa ovat NBC:n uutiset.
Tällainen skandaali järisyttää Wall Streetia ja herättää kysymyksiä rahoituslaitostemme rehellisyydestä.
Salomon Brothersia tutkitaan lainvastaisesta kaupankäynnistä...
Salomon myönsi ylittäneensä obligaatioiden myyntirajan ja ostaneensa niitä kerran asiakkaan nimiin tämän tietämättä.
Salomon Brothersia tutkivat valtiovarainministeriö-

Yrityksen kohtaloa tärkeämpi on sen toimien vaikutus kansalaisiin ja Amerikan markkinoiden uskottavuuteen maailmalla.
Yritys oli velkaa 150 miljardia dollaria enemmän kuin yksikään muu yritys Yhdysvalloissa siihen aikaan.
Tapasin sinä iltana keskuspankin johtajan.
Hän oli ikään kuin sheriffi.

"Minulla on pieni asuntolaina, mutta 150 miljardia on melko järkyttävää."
Toivoin hänen sanovan: "Ei hätää.

Hän sanoi:

Valtiovarainministeriö ilmoitti hyllyttäneensä Salomon Brothersin.
Se oli taas uusi isku skandaalien riepottelemalle Wall Streetille.
Se tarkoitti, että firma oli paha.

Se oli Warrenille valtava käännekohta.

Hänellä oli 24 tuntia aikaa päättää, jatkaako hän vai luovuttaako.
Salomon Brothers olisi silloin voinut mennä konkurssiin.
Warren tuli esiin ja otti vastuun.
Olen Warren Buffett.


Miksi teidän piti astua johtoon, ja mitkä valtuudet teillä on johtaa?
Minusta se oli välttämätöntä koska aion selvittää kaiken, mitä aiemmin on tapahtunut ja teen kaikkeni, että jatkossa kaikki menee oikein.
Oletteko tyytyväinen, että...
Minun piti vakuuttaa ministeriö siitä, että firmassa oli töpeksitty.
Heillä oli syytä olla raivoissaan, mutta firma työllisti 8000 ihmistä ja se oli kaatumassa, ellei ministeriö antanut meidän jatkaa.
Warren uskoi, että pankki oli liian suuri mennäkseen nurin.
Sitä termiä ei käytetty silloin, mutta niin hän uskoi.
Jos Salomon kaatuisi, se veisi mukanaan muuta Wall Streetiä.
Valtiovarainministeriö soitti meille kuolinkelloja, joten soitin sinne.
Nick Brady oli ministeri.

Ääneni varmasti murtui.

Koin todella, että siitä oli tulossa valtava katastrofi.
Hän ei varmaan uskonut, että olin oikeassa, mutta hän kuuli hätäni.
Valtiovarainministeriö muutti vaatimustaan.

Se oli valtava.
Se pelasti Salomonin.

Siitä näkee, miten hyvä maine auttaa elämässä.
Kiitos, että sain tulla tänne tänään.
Haluan pyytää aluksi anteeksi niitä tekoja, joiden vuoksi olemme täällä.
Maalla on oikeus odottaa, että sen lakeja noudatetaan.
Olen pyytänyt joka ikistä Salomonin työntekijää valvomaan itse itseään.
Kun he noudattavat kaikkia sääntöjä, haluan heidän kysyvän itseltään haluavatko he minkään harkitun tekonsa olevan aamulla lehdessä jossa heidän puolisonsa, lapsensa ja ystävänsä lukevat siitä.
Jos he selviävät tästä, heidän ei tarvitse pelätä toista viestiäni:
Jos menetätte firman rahaa, olen ymmärtäväinen.
Jos menetätte firman maineen, olen säälimätön.

Siitä on 50 vuotta, kun aloin virallisesti johtaa Berkshireä.
Olemme vähitellen luoneet jotain sellaista, josta haaveilin.
Siinä meni kauan.

Kuvittelitteko 50 vuotta sitten, että yrityksestä tulee maailman 5. suurin?
En, mutta jos olisin ajatellut sitä, en olisi ajatellut 5. tai 4. sijaa.
- Olisitte halunnut ykköseksi.

Bill Gates voittaa.
Berkshire Hathawayn yhtiökokous on vähän kuin hauska festivaali.
Se on tavallaan kuin mardi gras, johon tullaan joka vuosi.
Saamme pitää hauskaa ja tavata ihmisiä, jotka uskovat meihin.
Meitä oli ennen vain 30 ihmistä ruokalassa.
Nyt meillä on valtava julkinen spektaakkeli.
Juhlinta auttaa ihmisiä työskentelemään hyvin yhdessä.
Olemme iloisia, että olette täällä.
Muistakaa katsastaa tuotteemme.
Me myymme See'sin suklaata ja Dilly Bareja.
Ja vakuutuksia kaikille autoillenne.
On aika ostaa, ostaa, ostaa kaikkea.
Berkshire Show'ssa!
Hän todella rakastaa sitä, mitä tekee.
Rakastan sinua!
Luulen, että Berkshiren osakkaat näkevät itsensä osana yhteisöä.
Siellä on enemmän pitkäaikaisia osakkaita kuin missään muualla.
Sitä pidetään uskontona.
Sitä ei osteta myytäväksi, vaan elinikäiseksi aivan kuin maatila tai asunto.
Berkshiressä kaikki saavat saman tiedon vuosikertomuksesta.
Emme tapaa analyytikkoja.

Aloitimme yksityisistä osakkuuksista.

Hänellä oli sukulaisia osakkaina.

Kun toiminta kasvoi, hän kohteli kaikkia niin kuin sukulaisiaan.
Pidämme osakkaita yhtiökumppaneina.
He eivät ole kasvottomia ihmisiä.

Se antaa merkitystä jokapäiväiselle työllemme.
Jos tunnet sä Susien niin kuin mä tunnen Susien.
Oi, oi, mikä tyttö hän onkaan.
Rakastamme ja kunnioitamme toisiamme.

En käy yleensä Omahan tapahtumissa, koska Astrid asuu kai hänen kanssaan.
Se on hänen tehtävänsä.

Se voi tuntua muista oudolta, mutta mitä sitten?

Luulen, että äiti oli iloinen, että Astrid oli huolehtimassa isästä.
Astridia parempaa ei ole.

Astrid on asunut kanssani kauan.

Se toimi hyvin, mutta se ei välttämättä toimi monille muille.
Susie ja minä rakastimme toisiamme ja pelasimme täydellisesti yhteen mutta olimme kaksi eri ihmistä.
Kun Warren tuli ensimmäistä kertaa San Franciscoon kävimme kävelyllä katsomassa paikkoja.

Hän katsoi ympärilleen ja sanoi:

Värit, valo, muodot ja luonto vetävät minua puoleensa ja hän ajatteli, että tämä oli minulle hyvä paikka.
Olen vuosien saatossa alkanut ymmärtää ihmisluontoa paremmin.
Sijoituksia voi oppia kirjoista, mutta ihmisistä ei niinkään.
Siihen tarvitaan kokemusta.

Minusta se, mitä me teemme, kertoo, keitä me olemme.
Se pätee kaikkiin tässä huoneessa.

Minusta se on paras mahdollinen elämä.
Olin hänen mukanaan Arizonassa naisjohtajien Fortune-konferenssissa.
Hän kertoi olleensa biopsiassa.

Tulokset eivät olleet hyvät.

Olin matkalla hallituksen kokoukseen Intiassa ja sanoin:
"Nähdään, kun palaan."
Hän itki harvoin, mutta hän alkoi itkeä ja sanoi: "Sinun täytyy jäädä" "ja tulla leikkaukseen."
Olimme kaikki paikalla.

Ajatus siitä, että äidille tapahtuu jotain, oli hänelle kaikkein pahin.
Äiti tiesi, että siitä tulee vaikeaa ja että toipuminen on rankkaa.
Luulen, että hän meni leikkaukseen muiden vuoksi.
Se oli iso leikkaus.

Mutta hän selvisi siitä.

Isä tuli käymään joka viikonloppu.
Hän voi parin kuukauden päästä jo paremmin.
Hän ja isä olivat menneet Codyyn ystävien kanssa kuten joka vuosi.
Isä soitti kahdeksan maissa illalla ja sanoi:
"Äidille kävi huonosti.

Luulin, että isälle oli tapahtunut jotain.
En tiedä, miksi.

Se oli hirveää.

He olivat menneet Codyyn.

Hän ei voinut ruoan jälkeen hyvin.

Menimme sairaalaan.

Hän oli istunut siellä koko yön ja pitänyt äitiä kädestä.
Olin valtavan ylpeä hänestä.

Ja hän teki sen eli ei mitään.
Isä meni nukkumaan.

Laitoin aina käteni hänen sydämelleen ja kokeilin, hengittikö hän.
Yhdessä vaiheessa en tuntenut enää mitään, joten hain hoitajan.
Pyysin häntä tulemaan sisään, ja hän sanoi, että äiti on poissa.
Oli yksi elämäni kamalimmista hetkistä herättää isä ja kertoa.
Rakkaus on hyvin erikoinen asia.

Jos sitä antaa pois, sitä saa lisää.

Susie todella sai minut kasaan.

En olisi sama ihminen ilman häntä enkä olisi ollut yhtä menestynyt liikemies ilman sitä.
Hän teki minusta eheämmän ihmisen.
Isä synkistyi, oli hiljaa ja vetäytyi kuoreensa pitkäksi aikaa.
Isä on yksinäinen mies.

Luulen, että hänen piti miettiä, miten hän selviää tästä tunnelista ja pääsee sen läpi toiselle puolelle.
Ajattelin silloin, että pääseeköhän hän koskaan sängystä.
Mutta hän pääsi.
Tervetuloa.

Kiitos, että tulitte, etenkin kun lähetin myöhään epämääräisen kutsun tulla kuuntelemaan Billiä ja Melindaa hyväntekeväisyydestä.
Aloitetaan.

Yksi maailman rikkaimmista ihmisistä teki merkittävän päätöksen.
Warren Buffett aikoo antaa lähes koko omaisuutensa hyväntekeväisyyteen.
Buffett aikoo lahjoittaa suuren osan omaisuudestaan Gatesien säätiölle sekä lahjoittaa yli 15 prosenttia rahoistaan säätiöille jotka hänen kolme lastaan ja edesmennyt vaimonsa perustivat.
Eräs terveysaktivisti kutsui Buffettin tämänpäiväistä tekoa yhdeksi historian epäitsekkäimmistä teoista.
Sain täällä isommat aplodit kuin Berkshire Hathawayn yhtiökokouksessa.
Kiitos, että tulitte.

Vaimoni ja minä olimme päättäneet, että omaisuuteni palaa yhteiskuntaan.
Luulin hänen elävän minua kauemmin, joten oletin hänen tekevän päätöksen.
Hänen kuolemansa jälkeen minun piti miettiä paras tapa tehdä se ja käyttää rahat tehokkaimmin.

Se yllätti meidät täysin.

Sinä päivänä annettiin suurin yksittäinen lahja.
Haluaisin pyytää säätiöiden edustajia astumaan lavalle.
Ensimmäiset kolme ovat helpoimmat allekirjoittaa: isä.
Kun hän kirjoitti meille kirjeen, hän laittoi siihen asian joka oli minulle äärettömän tärkeä ja joka kuvaa säätiömme toimintaa.
Jos tähtää huipputulokseen, moni tärkeä asia jää tekemättä.
Mutta jos on valmis mokaamaan välillä, voi muuttaa jotain suurta.
Minusta tuntuu hyvältä, että lapseni johtavat jokainen omaa säätiötään.
Ne tuovat heidän omat mielenkiinnon kohteensa esiin: varhaiskasvatuksen maanviljelyksen alueilla, joilla on paljon parannettavaa ja kaikenlaista.

Lahjoitusta suurempi on viesti, jonka hän lähettää muille varakkaille:
Niiden, joilla on vähiten, tulisi hyötyä niistä, joilla on eniten.
En ole elämäni aikana käyttänyt edes yhtä prosenttia tienesteistäni.
Loput yli 99 prosenttia menevät muille.

Olisi typerää olla siirtämättä rahoja niille, joilla on niille käyttöä.
Niistä ei ole minulle mitään hyötyä.
Olen valtavan ylpeä siitä, mitä teemme.
Melkein itken joka kokouksessa, kun ajattelen, miten ylpeä äiti olisi.
Suurin haasteeni on käyttää joka penni niin kuin äiti olisi halunnut.
Kenenkään ei pitäisi ajatella tuhlanneensa paljon energiaa, rakkautta ja aikaa mihinkään turhaan.
Ajattelin aina, että avioituisin papin tai lääkärin kanssa tai jonkun, joka tekee ihmisille jotain hyvää.
Se, että menin naimisiin miehen kanssa, joka vain tienaa rahaa oli vasten kaikkea, mitä olin ikinä ajatellut.
Mutta tiedän, kuka hän on.

Häntä hienompaa ihmistä ei olekaan.
Totuus on, että olen asemassani hyvän tuurin ansiosta.
Kun synnyin vuonna 1930, oli ihme, että synnyin Yhdysvalloissa.
Voitin sinä päivänä munasarjaloton ja lisäksi olin miespuolinen.
Mahdollisuudet siihen ovat 50/50.

En pysty käsittämään ajattelutapaa, että olisin siksi muita parempi.
Minulla oli onni seistä Warrenin rinnalla, kun hänestä tuli hän.
Hän on kehittynyt vuosien aikana.

Hänen arvonsa yltävät hänen koko elämäänsä.
Hän haluaa elää omasta ja isänsäkin mielestä hyvää elämää.
Luulen, että hän päätyy historiankirjoihin 100 vuoden päästä.
En tiedä, minkä roolin hän saa.
Tuleeko hänestä kuuluisa sijoittajana vai hyväntekijänä?
Warren sanoi, että hänen tähtäimensä elämässä oli olla opettaja.
Maailma on hieno elokuva, mutta elämän läpi ei pidä kävellä unissaan.
Tärkeintä on etsiä työ, jota tekisi, jos ei olisi pakko tehdä töitä.
Silloin nousee aamulla sängystä, koska odottaa päivää.
Olen yli 60 vuoden ajan pystynyt tanssahtelemaan työpaikalleni koska rakastan työtäni ja koen olevani hyvin, hyvin onnekas.
No niin.

- Pelkäätkö kuolemaa?

Olen elänyt hienoa elämää.

En tiedä, mitä sen jälkeen tapahtuu.

Se voi olla kiinnostavaa tai sitten ei.

Fyysisesti arvoni on aika lailla laskenut.

Mutta sillä ei ole väliä.

En koe elämäniloni tai intoni vähentyneen lainkaan.
Tavallaan tämä peli käy koko ajan mielenkiintoisemmaksi.
Se on kova peli, ja olen nauttinut siitä paljon.
Hyvää yötä, Suse.