# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

AIEMMIN:
Tuossa on paikkamme, Kukkula.

Annatteko tarvikkeita, jos tapamme Neganin ja hänen jenginsä?
- Mitä teet täällä?

Laskekaa aseet.

He tarvitsevat apuamme.
Sinä pysyt tässä.
- Piru vie, Maggie, häivytään!

Seis, tai hän kuolee.
Aseet ja veitset maahan, nyt heti.
- Nätti takki.

Otamme sen talteen ennen kuin ammumme hänet.
Verenvuoto ei lakkaa.
- Kiristän sidettä.

- Se on tarkoituskin.

Ne saivat Primon.

- Mitä tapahtuu?

Sinä, jolla on Colt Python.

- Tulkaa esiin, niin puhutaan.

- Kahdeksan näkyvissä.

Puhumme, mutta emme tule esiin.
- Kertokaa nimenne.

Meillä on täällä eräät Carol ja Maggie.

Selvitämme tämän asian, ja se tulee menemään eduksemme.
- Meillä on yksi teistä.

Haluan ensin varmistaa, että Maggie ja Carol ovat kunnossa.
Puhukaa hänelle, älkääkä yrittäkö mitään.
- Täällä Carol.

- Täällä Maggie.

- Sait todisteesi.

Päästätte heidät, niin saatte omanne takaisin ja jäätte henkiin.
- Kaksi yhdestä.

Muuten olisitte jo tehneet jotain.
- Tarvitsemme hänet.

Hän voi paikata minut.

Olet menettänyt munasi, Paula.

- Ole hiljaa, niin selvitän tämän.

Hän käski olla hiljaa.

Tiedän, että neuvottelette asiasta.

Tulkaa esiin, tehdään tämä ja asia on sillä selvä.
- Omahyväinen mulkku.

- Onko meillä diili?

Suomennos:

Liikettä!
Käänny.
Odota.
Omega, Vapahtajia kaatunut.

Alfa-kanava ei turvallinen.

Länteen...20 kilsaa...matkalla.
Siirtykää Theta-kanavalle, sama koodi.

Selvä.
Vihaan tätä paikkaa.

Tämä paikka pitää meidät hengissä.
Maahan.

Sinä menet tuonne.
Mietitte ulospääsyä.

Paula, tarvitsen apua!
Haluan tappaa teidät nyt heti.

Uskaltakaakin yrittää jotain.

- Koska paikka tarkistettiin viimeksi?

Kuukaudessa ehtii tapahtua.

- Ihmisetkin pääsevät tänne.

- Minne muka?

Jos ne perslävet ehtivät tänne ennen väkeämme, kylmäveriset voittavat meille aikaa.

- Haava vuotaa yhä.

- En ole sekoamassa.

Tarvitsemme Primon takaisin.

- Meidän täytyy, Paula.

He valtasivat paikan ja veivät aseet.

En aio kuolla sillä tavalla selvittyäni näin pitkälle.
Hei!
- Mitä?

Säikky pikku lintunen.
Katso nyt itseäsi.

- Vedähän syvään henkeä ja rauhoitu.

Ai.

Mitä oikein pelkäät?
Pelkäätkö tosiaan kuolemaa?
Kaikki tämän jälkeen pelkäät heittäväsi veivisi.
Sillä ei ole väliä, miten minun käy.

Älkää satuttako vauvaa.
Niin varmaan.
- Ei näytä tiineeltä.

Aika tyhmää hankkiutua paksuksi tällaisena aikana.
- Onko se sinusta hauskaa?

Ennen naisia kuoli synnytykseen ja he luulivat aina maailmanlopun tulevan.
- Selvittyäni siitä hengissä, miksi luopuisin nyt toivosta?

Söpö ajatus, että lapsissa olisi tulevaisuus.
Ne ovat huikopaloja kuolleille.

Ei.

Aivan.

Vauva.
Kultaseni, ellet sattunut huomaamaan, tupakansavu on pienin huolistasi.
Molls.
Olette pahempia nipottajia, kuin hihhulit tokaluokkalaiset.
- Nuo tappavat sinut.

Olen kävelevä vainaa.

- Käsivarteni on tulessa.

Koeta kestää.

Hänellä ei ole niin paljoa aikaa.

Ilman hoitoa hän menettää käsi- vartensa ja ehkä henkensä.
En ole lääkäri, mutta isäni menetti jalkansa, joten puhun kokemuksesta.
Osaisiko Primo auttaa?
Tälle on pantava piste.

Puoli tuntia.
Tiedättekö mikä minua risoo?
Hän teki tämän minulle ja istuu tuossa täysin ehjänä.
Vaihtokauppoja ei tehdä.

Odotamme muita.

- Ammu sitten häntäkin käteen.

Asetutko oikeasti tuon pelkurinartun puolelle?
- Perkele!

Anna hänen olla!
Typerä, uppiniskainen huora!
Olet tosiaan tyhmänrohkea.
Vie hänet ulkopuolelle ja ota selvää mitä hän tietää.

Liikettä.
Sinulla on nättejä vaatteita ja aikaa lasten tekoon.
Asut hyvässä paikassa.

Älä pitkitä tätä, narttu.

Auta itseäsi ja lastasi.

Ette ole hyviksiä.

- Hän humautti sinua kunnolla.

Anteeksi?
Halusin vain kiittää siitä, että autoitte Maggieta ja minua.
- Mieheni Ed...

Näen millainen olet, Carol.
Olet säälittävä.

Olet väärässä.

Ei muuta.

Uskotko todella tuohon sontaan?
Uskoni auttoi minut selviämään tyttäreni kuolemasta.
Saatat pian tavata hänet jälleen.
- Mitä tapahtui?

- Mitä varastit?

- Miksi?

- Löysitkö hänet?

- "Frankie." Oliko se hänen nimensä?

Hän oli mulkku.
Frank oli isäni.

- Olen pahoillani.

- En aio kuolla tänään.

Toinen meistä on väärässä.
Kerro missä paikkanne on.
Oletteko harkinneet asiaa?

Et kuunnellut.

Olisiko sillä väliä, jos sanoisin olevani pahoillani?
- Mitä itse luulet?

- Emme ole suostuneet siihen.

En olisi niinkään varma.

Toinen vaihtoehto ei ole hyvä teidän kannaltanne.
Otamme sen riskin.
Teidän ei tarvitse tehdä tätä.

Väkesi tappoi minun väkeni.

- Emme halunneet tehdä sitä.

Teidän väkenne hyökkäsi meidän väkemme kimppuun tiellä ja yritti viedä omaisuutemme.
- He aikoivat tappaa väkemme.

Niin siis kävi T:n porukalle.
Ne idiootit tietysti järjestivät ison näytöksen.
Okei, reilu peli.

Mutta teidän väkennehän räjäytti heidät kappaleiksi, - joten miksi ette jättäneet asiaa siihen?
- He sanoivat työskentelevänsä Neganille.

Hän kuulosti mielipuolelta.

Voi kultapieni.

Mitä tarkoitat?
Mitä se tarkoittaa?
- Saanko yhden?

- Luulin, että paheksut tupakointia.

Sinä tosiaan olet heikko.

Pelkäät niin paljon, että luistat omista periaatteistasi.
Eivät sinua minun periaatteeni kiinnosta.
Olin ennen sihteeri.

Useimmat päiväni luin typeriä, inspiroivia sähkö- posteja, jotta olisin tyytyväisempi elämääni.
Yksi niistä kiersi usein.

Hän sanoi äidilleen haluavansa luovuttaa, joten äiti meni keittiöön, - ja laittoi kolme vesikattilaa kiehumaan.

"Katso.

Tarkoitus on pyrkiä olemaan, kuten kahvipavut.
Minä näin kahvin vain juomana, jota pomoni kittasi.
Vaikka täytin hänen kuppiaan jatkuvasti, hän halusi aina lisää.
Olin töissä, kun armeija otti DC:n hallintaansa.

Tärkeimmät oli evakuoitava ensin.

Olin jumissa pomoni kanssa.

Pomoni oli heikko ja typerä.

Hän oli ensimmäinen ihminen, jonka tapoin jäädäkseni henkiin.
Kaksinumeroisten lukujen kohdalla lopetin laskemisen ja katumisen.
En ole kuin sinä.

- Menetin kaiken ja se teki minusta vahvemman.

- Olen hengissä.

Väkesi on tappajia, Carol.

- Sinä se olet.

Olet se joka pelkää kuolemaa.

Niin käy, ellette selvitä tilannetta.
Sinäkö minut tapat?
Toivottavasti en.
- Oletko siellä, persläpi?

- Harkitsimme asiaa.

Kolmen kilsan päässä tieltä 66 on iso pelto, jonka keskellä on kyltti "Jumala on kuollut".
- Hyvä näkyvyys joka suuntaan.

10 minuutin kuluttua.
- Se kävi liian helposti.

Ei kohinaa.

Olimme varovaisia, mutta meidän on täytynyt jättää jälkiä.

He tappoivat kaikki kotona.

Tappavat meidät heti ulos astuessamme.
- Niin me tekisimme.

- Hän ei vaarantaisi Maggieta ja minua hyökätäkseen.

- Arvioitu saapumisaika?

- Ilmoittakaa kun olette alueella.

Meidän täytyy valmistautua.

- Meidän on oltava valmiina liikkumaan.

Jätä hänet toistaiseksi.

Jos ne mulkerot ovat täällä, niittaamme ne ovella.
Molls, käytävä on raivattava.
TEURASTUSALUE
Hetki vain, muru.
- Oletko kunnossa?

- He ovat hajaantuneet.

- Meidän pitäisi vain häipyä.

- Hän oli jo kuollut.

Tarvitsemme aseen.

Syö paskaa ja kuole, Donnie!
Missä olet, Magnolia?

Mentiin.
Ne pitävät kulkijoiden avulla meidät sisällä ja muut ulkona.
Tule.

- Juokse.

Senkun teet sen.

- Väkesi tuhosi kotini.

Et käsitä mitä olen joutunut tekemään ja mistä olen joutunut luopumaan.
- Juokse.

Paula?
Molly?
Valehteleva narttu!
Minä teen sen.
Olet taitava.

Se sinä olit.
Mutta et enää, ethän?
- Minä myös.

Jos kerran pystyit tähän kaikkeen, mitä sinä niin pelkäsit, Carol?
Pelkäsin tätä.
Paula, lähestymme aluetta.

Kuuluuko?
Tavataan teurastusalueella.
Luulen, että olen tappanut 18 ihmistä.

Olisi pitänyt tappaa Donniekin.

Tätä ei olisi tapahtunut, jos olisin tappanut hänet.
- Lakkaa ajattelemasta sitä.

Tämä on melkein ohi.
- Varokaa.

- Hän käski tulla teurastusalueelle.

Mitä helvettiä?

- Maggie.

- Sytytittekö tulen?

- En.

Sieppaajamme ovat kaikki kuolleet.
- Oletko kunnossa?

- Ei hätää.

Kukaan ei tule avuksesi.

- Anna hänen palaa.

- Mistä sait prätkän?

- Löysimme sen.

Sekä että.
Olen Negan, paskapää.
Meillä on vaikka mitä jutunaiheita, joten jutellaan.
Pahoittelen, että päädyimme tähän tilanteeseen.