# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Giniä ja mehua?

Työni on auttaa tulevaa pelinrakentajaa tajuamaan - että häntä arvostetaan täällä enemmän kuin muualla.
Riittää jo.
- Mitä sinä teet?

Ystäväsi on lähettänyt Instagramiin kuvia juopottelustasi koko illan.
Lähdetään.
- Yritit iskeä tyttöystävääni.

- Olemme juuri lähdössä.

Kaikki on hyvin.
Yksikin väärä kuva netissä, niin voit hyvästellä ykkösdivisioonan koulun.
Pysy matalana.

Voin pitää hauskaa yhden illan.
Näitkö sen tytön?

Näitkö sen pyssymiehen?

Minuun osui.
Steven?

Steven?
Jopas jotakin.

Hollantilainen pannukakku.

Kuin suoraan äidin keittiöstä.

Kiitos vaimon, jonka kädet eivät ole täynnä töitä.
Keksisin käsille parempaakin käyttöä.
Hyvä on, kulta.
Hyvää ruokahalua.

Yritän juosta viisi kilometriä ennen tapaamisiani.
- Työtapaamisia?

Sen jälkeen ilmoittaudun keramiikkakurssille.
- Teen sinulle mukin.

- Meillä on ongelma.

Eikö muita huoleta, ettei äidillä ole töitä?
Ymmärrän.

Pelottavaa on se, että tulomme ovat sinun palkkasi varassa.
Mistä tiedät, paljonko tienaan?
Olet kaupungin palveluksessa.

Joudutte maksamaan kolmen lapsen opiskelukulut.
Joudutte ottamaan lisää lainaa.

Et pääse eläkkeelle ainakaan 18 vuoteen.
Lopeta.

Jonkun se on tehtävä.

Huonepalvelu.
En tilannut tuota.
- Onko tämä 412?

Purkkijuustomunakas ja perunapalloja.
Hyvä on.
Teille on kirje.
Surkeinta seksiä ikinä!
Purkkijuusto ei kuulu valikoimiin, mutta vaimonne oli sinnikäs.
Olet ollut raittiina pari viikkoa.

Hyvin.

Kukaan ei sanonut, että se olisi helppoa.
Sanoin: "Hyvin.

- Aivan.

- Onko jotain, mikä ei suju hyvin?

Vietin viime yön Palmerin kanssa.
Selvä.

Mitä?

- Vaihdetaan puheenaihetta.

Se on ihan ymmärrettävää.
- Mikä sinua vaivaa?

Hoet koko ajan, että minun on oltava onnellinen.
- Sitten läksytät minua...

Sanot: "Riggs, sinun on oltava onnellinen."
Kun kerron, että löysin onnen, sinä alat läksyttää minua.
- Olette naurettavia.

Tee niin.

Menikö myöhään?
Tulkitsen tuon kielteiseksi vastaukseksi.
Palmerin kanssa ei lykästänyt, joten otit drinkin tai kuusi.
Tapasin Palmerin ennen lähtöä.
- Miten se meni?

Ihan kuin autossa olisi ollut jotain.
Ja...
- Ysimillisen hylsy.

- Hän on sairaalassa.

Joku veljeskuntatyyppi.
180-senttinen, ruskeat hiukset.

- Mutta et tuntenut häntä.

- Jos en olisi mennyt bileisiin...

Steven tiesi, että rakastit häntä.
Anteeksi...
Walter Hancock Coastal Statesta.
Tulin vain kertomaan sinulle ja äidillesi - että koko Coastal State ottaa osaa suruunne.
Tällainen tragedia voi johtaa menestyksen tielle.
Uskon sen kulkevan Coastal Staten kautta.
Koskettavaa.
Kiitos, rouva Raines.

Coastal on syvältä.

Mies ei välitä Jessen serkusta, vaan Jessen kädestä.
Hän on pelinsä pelannut.

- Kiertäjäkalvosin on mennyttä.

- Elämä muuttuu yhtäkkiä.

- Sanoitko "pelijutustasi"?

Vähättelitkö elämäni merkittävää aikaa, vaikka uskouduin sinulle?
Tarkoitin vain, että poika on 18-vuotias.
Tämä ei merkitse mitään.
18 vuotta ei ole merkityksetöntä.
Etenkään, jos joutuu elämään sinun kanssasi.
Joskus mietin, kauanko kestän sinua, Roger Murtaugh.
- Haluan tietää totuuden.

- Kerroin Rainesista kaiken.

Voiko hän vielä pelata?
Onko hän vielä sitoutunut Coastal Stateen?
- Minulla on kausikortti.

- Hän ei pelaa enää koskaan.

- Hänelle ja hänen perheelleen.

Epäilty tallentui hotellin valvontakameraan.
Jesse serkkuineen oli juhlissa.
- Tästä ei ole paljon apua.

Pidä minut ajan tasalla.
Yksi kysymys.

- Mikä on pakollinen eläkeikä?

Haluatko jäädä tänne ikiajoiksi?
Olen perheen ainut elättäjä, joten ehkä aiottua kauemmin.
- Tehdäänkö sellaista?

- Hänellä ei ole elämää tai perhettä.

Hän rakastaa työtään.
Kunpa me kaikki olisimme yhtä onnellisia kuin Shep Lugenville.
Leikkipyssyjä, frisbeetä...

- Pikemminkin 50 000.

Olin saada tänne täyden stipendin.
Minulla oli kokoa, nopeutta ja kädet.

Hoe tuota itsellesi.
Roger Murtaugh, ilmielävänä.
- Murharyhmän legenda, Mike Ramos.

- Oletko ajanut kenenkään päälle?

Voinko käydä ajelulla?
Älä aja ylinopeutta, äläkä sotke kanaviani.
Olo on kuin pikkupojalla.

- Etkä tylsisty täällä?

Pääsen peleihin ja lapseni opiskelevat ilmaiseksi.
- Ilmaiseksi?

Jenna opiskelee insinööriksi, rakastaa LCD Soundsystemiä - ja voi auttaa epäillyn kanssa.
Alpha Chi Phi.

Oletko nähnyt häntä?
Carson Tatella on parhaat pillerit... pirskeet.
Pillerit.

Avaimet.

- Sanoin "ehkä".

Vien hänet.

- 50 000 dollaria vuodessa tästä?

Onko kukaan nähnyt Carson Tatea?
- Carson Tate?

- Ei kiitos.

Kuka kyselee Tateria?
Rog...

Oletko kunnossa?
Olen yltä päältä kaljassa, enkä ole juonut siemaustakaan.
Eli en ole kunnossa.
Carson, Carson, Carson...
Kauanko haluat jatkaa tätä?
Minulla on aikaa.

Voimme tuijottaa toisiamme.
Myönnän myyväni pillereitä, mutta en tappanut ketään.
Todistajien mukaan uhkailit häntä.
Tyttöystäväni oli sen Jessen kimpussa, joten pelottelin kaveria.
Huoneestasi löytämällämme ysimillisellä?
- Minulla on lupa siihen.

Kun saamme ballistiset tiedot, toivot että emme olisi...

Carsonin huoneesta löytynyt ase ei tappanut Steveniä.
- Voimmeko teeskennellä?

Löysin ruhjeen Stevenin oikeasta kyljestä.
Pari tuntia ennen kuolemaa joku löi mäsäksi kaksi kylkiluuta.
Aikamoinen vasen koukku.
- Mikä tuo on?

Älä sano.

- Menen Jessen luo.

Etkö voinut vaihtaa puhdasta paitaa?
Toisin kuin sinulla, minulla ei ole vaihtovaatteita töissä.
- Minulla on vain...

- Voinko olla avuksi?

- Haiset siltä kuin tarvitsisit apua.

Pysy täällä.

Olen vesiselvä.
Älä mene tulen lähistölle.
- Anna dollari tai soitan poliisit.

Kaksi dollaria sitten.
- Tuo on kiristystä.

Totta.
Siinä.
- Haiset ihan Harry-sedältä.

Hän on alkoholisti.
Ja tuo on hänen paitansa.
Huippuhetkeni värväreitä varten.
Tuolla ei tee mitään.

Jalkapallourasi ehkä, mutta et sinä.
Olet 18.

- Et tiedä, mistä puhut.

Värvärit ovat kimpussasi ja pitävät sinua seuraavana tähtenä.
Tiedän, mistä puhun.
- Puhutko itsestäsi?

Kunnes polveni kääntyi eri suuntaan kuin minä.
- Mitä teit?

En saanut stipendiä.

- Lupasin hoitaa meidät pois täältä.

Kerron sinulle jotain.

Äitisi ja minä tiedämme sen.
En pelannut vain äidin takia.

Manageri osti minulle varusteita ja vei matseihin.

- Puhutko Stevenistä?

Steven oli ystäväni, mutta pelkkä poika.
Tämä tyyppi on tosissaan.
Tiedän Steven Rainesin.

- Tiedätkö, että hän kuoli?

- Ja tiedän, miksi.

- Hän vastusti väärää tyyppiä.

- Mikä tämä sinuun uskova mies on?

Benny Barnes.
- Onko se Bailey?

Enkä minä.

Löydät viimein naisen, joka sietää sinua, muttet vastaa puhelimeen.
- Mikä sinua vaivaa?

Painoin näppäintä ja panin puhelimen taskuuni.
Selvä.

Löysin hänet.

Benny Barnes?

- Tunnet Jesse Rainesin.

- Hänelle kävi kurjasti.

Hän on kovalta alueelta.
Yritin auttaa Jesseä, mutta en onnistunut.
- Oletko hänen managerinsa?

Tiedän, millaista on olla kaikkien revittävänä.
- Yritin neuvoa häntä.

- Aivan.

Tiedän.

Hän sai sinut kuin Lewis vuonna 1996.
Ottelimme 12 erää.
Vaikuttava suoritus surkealta vasemmalta koukulta.
- Vasen koukkuni pisti silloin ja nyt.

Se pisti kuin vauvaitikka.

- Puhuiko hän itikasta?

- Ne ovat pikkuisia ja suloisia.

Yritän kehua häntä.
Hän otteli oikean mestarin kanssa ilman vasenta koukkua.
- Kerro ystävällesi...

Voin näyttää hänelle vasemman koukkuni.
Se olisi hienoa.

Oletko nyt tyytyväinen?
Kohta.
Oliko tämä ainut keino saada sormus analysoitavaksi?
Vaihtoehtoja oli useita, mutta Riggs valitsi tämän.
- Onko nyrkkeilijällä motiivia?

Hän halusi manageriksi, mutta Steven ei luottanut häneen.
Kun Marcu Hart siirtyi Statesta, hän sai seitsemän miljoonaa.
Miten tiedät kaiken Coastalista?
- Et ollut kentällä.

- Treenasin varmasti enemmän...

Pane Bailey seuraamaan Bennyä.

Käyrätorvi on paljon vaikeampi kuin tavallinen torvi.
- Ole hyvä.

Soitetaan Roger Murtaughille.
- Miten menee, Mike?

- Tiedät, että olen naimisissa.

Jään eläkkeelle.

- Hetkinen...

Tunsin samoin.

Mutta en kaivannut niitä yhtään.
- Onko tuo hampaasi?

Tässä työssä on lukemattomia etuja.
Saamme pukurahaa, työsuhdeauton, koko paketin.
Tämä on viimeinen mahdollisuutesi.

Hän otti iskun ja kiinnitti hampaan kumiliimalla.
- En kestä tätä.

On myös toinen vaihtoehto.
Sain työtarjouksen.
Millaista työtä sinulle tarjottiin?
Coastal Staten turvallisuuspäällikkö.
Turvallisuuspäällikkö?

- Mitä työ pitää sisällään?

Stressitön päivätyö, kausikortti, ilmaiset opinnot lapsille.
- Kolminkertainen palkka.

- Häivy.

Mikään ei ole varmaa, mutta voin kai tavata heidät.
Mene tapaamaan heitä!
Hei, minä tässä.

Ilmeisesti vedit överit purkkijuustosta.
Yritä selvitä huomisillaksi.

Tai älä.

- Miten menee?

- Oletko kunnossa?

- Mikä tilanne?

Et sattunut tilaamaan chilihampurilaista?
Olen kasvissyöjä.
- Olemme puhuneet tästä ennenkin.

Bennyn seuralainen taisi tulla.
- Tunnen hänet.

Hän oli sairaalassa Jessen luona.
Joku alumni-tyyppi.

- Seuraa Bennyä.

Hyvä keskustelu.

Miten menee?

Saisit täyden autonomian.

- Saisinko palkata, kenet haluan?

- Mikä yllätys.

Yleensä tulen tänne struudelin takia - mutta kuulustelemme epäiltyä.

Ei ole mitään kalaa.

- Anjovista.

Pieni hetki.

Tämä on outoa.

Pilasit työhaastatteluni.
Coastal State haluaa minut turvallisuuspäällikökseen.
Näyttäisit hyvältä golfkärryssä, mutta vihaisit työtäsi.
En vihaisi.

Mutta tekisit töitä murhaajalle.
- Päätit, että Hancock on murhaaja.

Seurasin häntä.

Ennen tätä hän tapasi Benny Barnesin.
- Bennyn?

- Miksi ihmeessä?

Pohdin sitä mielelläni, kunhan löydän hampaani.
Heureka.

Pyysin salaattisi mukaan, kun ryntäsit ulos.
Salaatin, johon tiputit hampaasi?
Etkö halua salaattia?
- Oletko kuullut ystävästäsi?

Tein sinulle palveluksen.

Minulla oli kerrankin toivoa.

- Ilmainen jälkiruoka.

Minulla ei ole kiire mihinkään.
- Aiotko tosissasi siirtyä Stateen?

Riggsiltä.

Tiedät, että Trish hankkii töitä.

Hän rakastaa tätä.
Lenkkejä, vapaaehtoistyötä, saksalaisia pannukakkuja...
Hän näyttää mahtavalta, mutta...
- Ei ole kyse vain Trishistä.

Löysin Tanya Rainesin luottokorttilaskun.
Kaikilla on 20 000 dollaria velkaa.
Ei Tanyalla.

Käymme jututtamassa häntä.
Riggs ja minä...

Wally Hancock.

- Hieno kärry.

- Oletko kännissä?

- Olen kuivilla.

- Sopiiko?

Nuorten lahjomisesta vai tappamisesta?
Tämä on häirintää.

Kerro, että palkkasit Barnesin tappamaan Steven Rainesin.
Älä väitä, ettet tunne Bennyä.

Tämä korostaa silmiäsi.
- Olen tuntenut Bennyn vuosia.

Tutkimme Bennyn tilit.
Jos olet maksanut hänelle, niin kuin ilmeestäsi voi päätellä - saat syytteen NCAA-rikkeestä ja murhasta.
- Onko kukaan teistä asianajaja?

Halusin Jessen meille, mutta serkku pani hanttiin.
Ehkä pyysin Bennyä suostuttelemaan häntä.
Suostuttelemaan eli hakkaamaan ja ampumaan?
En tietenkään.

Rahat oli tarkoitettu Jessen perheelle.
Heillä on rankkaa.

- Hänen äitinsä.

Se vaarantaisi ohjelmamme.
Hyvä pointti, Wally.

Jätä parini rauhaan.
Ole rehellinen, Tanya.

Tätini kuoli.

Miten avokätistä.

Otit lahjuksia.

Ehkä joku tarjosi jotain.

- He halusivat Jessen parasta.

Steven oli täynnä itseään.
Hän luuli tietävänsä, mikä meille on parasta.
Tiesikö Steven lahjuksista?

- Sinun on paras mennä.

Rahantulo uhkasi loppua.
- Kerroitko kellekään niistä juhlista?

Hei, Rog.

- Benny ja Hancock maksoivat...

Missä olit?
Kävin tapaamassa Hancockia.

- Näyttääkö tuo tutulta?

Hei, poika.

- Kolme dollaria.

Wendellin äänenvaimennin laahaa maata.
- Kuka Wendell on?

Wendellin jengi hallitsee aluetta.

Istuivatko he tässä?

Kolmella dollarilla saa myös sukunimen.
- Hän oli perhettä.

Sinun pitäisi olla tukenani.
Pilasit elämäni ja tapatit Stevenin.

Kenen puoleen käännyit?

Kenen, äiti?
Wendell, äiti kertoi kaiken.
Sinun piti saada Steven ruotuun, mutta tapoit hänet.
Varo sanojasi, Jesse.

Ketään ei kiinnosta, jos sinulle sattuu jotain.
- Ei enää.

Nostakaa hänet autoon.
Bailey pani Wendellin auton hakuun.

Olisitko ottanut työpaikan vastaan?
- Ei ole mitään työpaikkaa.

Pieni hetki, Riggs.
- Mike, puhun paskaparini kanssa.

Niin tietysti.

- Mike?

- Jos soitat työstä...

- Mistä tiedät siitä?

Vanhat tavat istuvat sitkeässä.
Mustakultainen auto on parkissa stadionin luona.
Älä yritä olla sankari.

- Oletko varma tästä?

Jesse tappaa itsensä unelmiensa kentällä.
- Älkää tehkö tätä.

- Haluatko hajaantua vai...

Tulipa se nopeasti.
- Olen ollut hankala tässä jutussa...

Aika hyvästellä loistava tulevaisuus.
- Vietin yön Palmerin kanssa.

Se sekoitti pääni.
En syytä häntä, mutta...
Poliisi!

Suojaa minua.
- Pysy loitolla!

Pysy loitolla tai ammun hänet.
Teen sen.
- Ole hyvä.

- Minä osuin.

Oletko tosissasi?

Sinä olit tuolla.

Ihan miten vain.

- Yritin pyytää anteeksi...

En kaikkea.

- Teenkö sinusta onnettoman?

Et koskaan vaikuta onnettomalta.
Ehkä olet onnellinen vain, kun olet onneton?
- Ehkä sinä olet.

- Kyllä.

Onneksi olkoon.

- Mikä pettymys.

Onnistuitte tuhoamaan vain yliopistojalkapallon.
State ei saa pelata kymmeneen vuoteen.
- Kausikorttini on arvoton.

He harjoittelevat yhtä paljon kuin pelaajat.
Onko vaikea marssia ja soittaa yhtä aikaa?
Kun mollaat orkesteria, mollaat itseäsi.
Et kai aio hävittää näitä?

Entä tämä?

Kulta, oletko huolissasi, etten ole töissä?
- Vastaa rehellisesti.

Me muutamme.

Olisin saanut paikan vaikka kädet sidottuina.
Rauhoitu.

- Mitä sitten vaikka muuttaisimmekin?

Iso talo ja hienot tavarat eivät takaa onnellisuutta.
Äitisi on oikeassa.
Ja vaikka olen nauttinut vapaasta - se ei jatku ikuisesti.

- Vanhaan firmaasi?

Haluan vain samaa kuin isälläsi on.
Työ ei ole aina ihanaa, mutta haluan rakastaa työtäni.
- Tuohon on omat ammattilaisensa.

- Tarvitsetko apua solmun kanssa?

- Se oli siinä.

- Tuo saa luvan kelvata.

Tiedän, ettet kysynyt, mutta...
Teet Palmerin kanssa mitä tahansa...
Se on askel oikeaan suuntaan.

Minäkö muka ruoskisin itseäni?
Saat olla onnellinen.
Kiitos.
Kiitos, etsivä.

Raahaan sinut ilmoittautumaan.
- Selvititkö välisi äitisi kanssa?

Tiedän, että hän ajatteli parastani.
Olin ajatellut vain stipendiä, en koulua.
Minulle kävi hyvin ilman jalkapalloa.

Roger Mayfield Murtaugh!
Hei, muukalainen.
Mitä hampaallesi tapahtui?