# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tämä on Grimmin.

Nebojsan seinällä oli Musta kynnen merkki.
Saimme vaunumme takaisin.

Kolme.

Lähdemme Schwarzwaldiin.
AIDOT PAIKAT EIVÄT KARTALLA NÄY
Missä se tuolla on?

Se voi olla missä vain.
Kaupungissa tai...

Tämän mukaan se on ollut olemassa jo vuonna 1084.
Ainakin jonkinlainen kylä oli.

Piilotettua on vaikeampi löytää.
Jollakin he osoittivat paikan.
Kartan tarkoitus on perille löytäminen.
Kartassa on jokin vihje.
Paitsi jos se on avaimissa, joita meillä ei ole.
Tämä vie aikaa.

Jotain on oltava.
Mikä ei ole ilmeistä?
DEA:n operaatiosta.
Pormestariehdokas Steven Gallagher on ostamassa huumeita.
Tämä ei saa jäljittyä sinuun.

DEA jahtasi kauppiasta.

Miten sait tämän?

Teemme tämän oikeista syistä.

Et kuulu virkaan, jos et osaa peitellä törkyäsi.
Minun piti mennä kotiin, mutta en ole väsynyt.
Mikä ei ole ilmeistä, ei todellakaan ole ilmeistä.
En näe mitään epänäennäistä.
Etsimmekö kirjainta, numeroa tai sanaa?
Olisivat vain laittaneet X:n.
Niin minä olisin tehnyt.
Tarvitsemme avaimia.

Miksi sitten tehdä kartta?

Tämä on tehty, jotta he voivat palata sinne.
Ei sitä huvikseen tehdä ja paineta avaimiin.
Tällainen metallurgia oli siihen aikaan työlästä.
Legendan mukaan avaimia on seitsemän.
Seitsemän kuninkaallisen perheen ritarien takomat.
Yhdessä ne luovat kartan, - joka vie ritarien aarteiden luokse, - jotka he veivät Konstantinopolista.
Ne ritarit ovat esi-isiämme.
Kartan tekivät seitsemän ritaria, jotka olivat Grimmeja.
Konstantinopolin saalis oli piilottamisen arvoinen.
Nämä kolme jokea yhdistyvät Wolfachin lähellä.
Ehkä se on X.

X olisi liikkuva.
Seitsemän Grimmia ritareina taistelemassa neljännessä ristiretkessä.
Mistä he taistelivat?

Ehkä se on kirkossa.
Jos kerran Jumalan puolesta soditaan.

Sitä olen tehnyt.
Osa näistä merkeistä on linnoja.
Kirkoilla on kellotapulit.

Avainkartan mukaan yksi, kaksi, kolme, neljä, viisi...
Tämä osa puuttuu.
Tässä kartassa on kaksi kirkkoa lisää.
Seitsemän kirkkoa.

Muilla kirkoilla on tapuli paitsi tällä.
Tässä on risti.
Se on liian lyhyt ristiksi.
Näyttää X:

He piilottivat sen näkyville.
X näköjään näyttää paikan.
Suomennos:

S05E11

Pyhä maa!
Totta kai se on kirkossa.

He uskoivat sen pysyvän satoja vuosia.

Emme vielä tiedä, mitä se on.
Emme voi lopettaa tässä vaiheessa.
Tulen mukaasi.

Hän on oikeassa.
Pärjään kyllä.

He eivät tiedä, että saimme arkun.
Se kuului Josef Nebojsalle, joka oli sukua ritarille.
Koska ritarit olivat Grimmeja...

Siksi on mentävä heti.

He tietävät sinusta ja Monroesta.
Tiedän passiväärentäjän.
Parempi se kuin meiltä.

Heti huomenna.

Totuuden.
Lähdemme ristiretkelle.
Nämä avaimet vievät surmaan.
Moni havittelee näitä.

Tämä on vanhaa fantasiaa.
Minun on mentävä.

Melkein kuoli sen takia.

Sinä.
Niin minäkin.
Monroe tulee mukaani.

Milloin lähdet?
Huomenna.
Olet huolissasi.
Niin olen.

Entä jos se on jotain pahaa, jota ei haluta löytyvän?
He olisivat tuhonneet sen.

Sitten se olisi haudattu kartatta.
En voi estää sinua.
On myös mahdollisuus, ettet palaa.
En voi päästää sinua kertomatta tunteistani.
En välitä, onko tämä virhe.
Rakastan sinua.
Jonkin kameran olisi pitänyt havaita Hanano.
Mitä nyt?

Hananosta ei ole havaintoja.
Hän on erinäköinen joka kuvassa.
Ihmisiä kuolee siellä, minne hän menee.
Hän ei lomaile täällä.
Sinä voit olla kohde.
Se on mahdollista.
Sitten etsin hänet.
Vippaatko tänne?
Missä hän on?

En pidä odottelusta.

Kohde on ammuttava.

Se ei saa näyttää Wesenin työltä.

Älä kiihdy.

Lucien.

Avaa se.
Onko se 22-kaliiperinen?

Kapea piippu, äänenvaimennin ja tarkka tähtäin.
Kasaan sen.

Jos teit virheen, huomaan sen.
En tarvitse tähtäintä.

Tein rasiallisen.

Mitä teet?
Tarkistan osaamistasi.
Poliisi tulee, jos tapat.
Älä täällä.
Kelpaa.
Toivottavasti toit avaimen.

Hän on tuota arvokkaampi.
Nähdään hautajaisissa.

Aika ratkoa erimielisyytemme.
Väkivaltaisesti.
Oletko kunnossa?
Olen.

Oletko sinä?
Jos joku olisi sanonut näin käyvän...
En minäkään olisi uskonut.

Viime yönä se katosi hetkeksi.
Minulla on näytettävää.
Marwan Hanano Musta kynnestä.
Hänet on yhdistetty tuhotöihin ympäri maailman.
Hän saapui tänne Ecuadorista.
Miksi hän tuli?

Emme löydä häntä.
Meisner epäilee, että hän tuli tehtävälle.
Näin vähän tiedämme hänestä.
Lentonne Stuttgartiin lähtee 20:55.
Sieltä on kahden tunnin matka Wolfachiin.
Entä passit?

Lähdemme illalla.
Pääsisinpä mukaan.

Onko Hanano oikea nimi?

Mistä saitte tiedon?

Wesen-terroristi täällä.

Meisner haluaa, että hän löytyy.
Laittakaa haku, mutta häntä ei saa lähestyä.
Saatteko yhteyden Meisneriin?

Olen poissa pari päivää.
Onko minun tiedettävä jotain?
En tiedä vielä.
Minkä laitamme haun syyksi?
Murha.

Tämä jää hoidettavaksenne.
Homma hoituu.
Ole varovainen siellä.

Pidä huoli äiskästä.
Paras palata.

En halua selittää hänelle, mikset palannut.
Hän on pian valmis.
Tutkin niitä kirkkoja siellä.
Kolme niistä on katolisia.
Sen täytyy olla katolinen.

Wittenbergin linnakirkon oveen vasta 31.10.1517.
Muut kirkot ovat liian nuoria.

Tässä passinne.
Kuljen enoni nimellä.
Kuljet veljeni nimissä.
Tämä on laadukas laittomaksi.
Aika mennä.
Vien nuo autoon.
Ole varovainen.
Olen.
Rakastan sinua.
Katso tätä.
Hän se on.

Mennään.

Tee ilmoitus.

Epäilty havaittu.
Marwan on nähty Lovejoy Fountain Parkissa.
SAKSA
Kävin täällä viimeksi 25-vuotiaana.
Kävimme täällä usein.
Sukuni metsästi täällä satoja vuosia.
Metsästämisellä tarkoitat...
Monia asioita.
Poliisi havaitsi Hananon.
Tekivätkö he mitään?

Poliisin kimppuun käytiin.
Kuoliko hän?

Selvitetään minne hän meni.
Missä konstaapeli on?

Mitä tapahtui?

Päästyäni tänne hän oli verinen.
Kuvailiko hän epäiltyä?

Näittekö epäillyn poistuvan?

Oliko se hän?

Haluaisin mennä sairaalaan.
Marwan tiesi tulleensa havaituksi.

Koko kaupunki etsisi häntä.

Tarvitsemme tukeasi, Lindsay.
Se olisi hienoa.
Sain opettajain liiton johtajan tulemaan tänne.
Sepä hienoa.

Vastustajamme juttu pyörii joka kanavalla.
Sinun takiasi johdamme.

Annoin vain lapion.

Jää lavalle esittelyn jälkeen.
En yritä parrasvaloihin.
Dixonin rinnalla seisominen valaa ihmisiin luottamusta.
Tässä pari asiaa esittelyyn.

Niin on.

Banderollit ovat väärin.
Marwan kävi poliisin kimppuun.
Miten hän voi?

Hän huutaa nähneensä hirviön.
Hän wogesi ja jätti eloon.

Ei tietoa.

Tulemme keskiyöksi.

Minut havaittiin.
He etsivät minua.

Tämä on syytäsi.

Minusta tiedettiin.

Siirrämme tätä.
Emme voi.

Tämä on tehtävä.
Olet aamulla poissa maasta.
Entä löydettyämme etsimämme?

Entä jos se ei enää nykyaikana ole merkityksellistä?
Kuten silmälasit.
Ensimmäiset lasit keksittiin 1200-luvulla.
Kukaan ei tiedä keksijää.

Niiden luoja ei saanut kunniaa.
Tuskin etsimme silmälaseja.

Mukava kylä.
Makasin Adalindin kanssa.
Ajattelin kertoa.
Olet maannut ennenkin.
Tällä kertaa tiesit, että se on hän.
Varmasti erilaista.
Ensimmäisellä kerralla luulin häntä Julietteksi.
Toisella kerralla hän oli Juliette.
Tällä kertaa olin lapseni äidin kanssa.
Erilaista.
Hän on muuttunut paljon.

Toivottavasti pysyy sellaisena.
Luuletko rakastavasi häntä?
En tiedä.
Kirkko on tuossa.
Tuo se taitaa olla.
Vasemmalle.
Lähin katolinen kirkko kartan mukaan.
Näyttää uudelta.

Silloin etsimämme on saatettu löytää.
Onkohan täällä ketään?
Tyhjät kirkot karmivat.
Tuntuu kuin minua tarkkailisi joku, joka ei ole täällä.
Ei sitä koskaan tiedä.
Jos tämä rakennettiin 1200-luvulla, - etsimämme on tämän alla.
Hän ei taida kuulla.
Grimm!
Hän tajusi sinut Grimmiksi.
Anteeksi, säikyttikö Gottlob?
Hän on kuuro ja pelästyy helposti.
Olette amerikkalaisia.
Olen Nick...

Felix Dietrich.

Puhutte saksaa.

Englanti sujuu paremmin.

Tutkimme vanhaa arkkitehtuuria.
Olemme kiinnostuneita vanhoista kirkoista.
Täällä on monia kauniita kirkkoja.
Nauttikaa Schwarzwaldista.
Miten vanha tämä kirkko on?
Saint Laurentius rakennettiin 1594.
Tämä on Wolfachin vanhin kirkko.
Sanoitteko 1594?
Luulimme vanhemmaksi.

Goottilaisempia, kaarevampia ja tukipylväillä.
Puhutte ristiretken aikaisista.
Rakastamme sitä aikaa.

Kiitos ajastanne.
Nauttikaa kylästämme.

Hän on Grimm.
Näkikö hän sinut?

Hän tappaa meidät kaikki.
Pieleen meni 300 vuodella.
Kirkkoa ei ollut siihen aikaan.
Kartan mukaan tämä on lähin.

Mittakaava on väärä, mutta tämän mukaan kirkko oli tässä.
Kartta on kaksiulotteinen.
Oletamme, että risti oli katolla.

Entä jos X näyttääkin vain paikan?
Eli se oli kauempana kuin kirkko kartalla.
Jokien yhtymäkohtaan päin.
Olemme väärässä paikassa.

Nuo vuoret - ja jokien yhtymäkohta ovat kylän keskellä.
Risti on mäenharjalla, mikä ei ole kaukana.
Kävisi järkeen rakentaa kirkko kylän yläpuolelle.
Luulisi jonkun tietävän siitä kirkosta.
Eikä pappi sanonut mitään.
Ehkä emme etsi kirkkoa.
Ehkä se vain haudattiin laelle.
Paras mennä sinne ennen pimeää.
Tarvitsemme lapion ja lyhtyjä.
Metsään menkäämme.
Jumalan rakkauden nimeen.
Oletteko valmiit tekemään tarvittavan?
Olemme.

Tappakaa hänet.
Oikealle tästä.
Pysäytä tähän.
Laki on 4 km tuossa suunnassa.
Etsitään se.

Tai vaikka 10 käskyä.

Ehkä käskyjä on muita, joista emme tiedä.
Onpa reilusti väkeä!
Näin se pitää olla.
Tällainen tuki tekee kaupungistamme mahtavan.
Kertokaa ystävillenne ja työkavereillenne, - kertokaa kaikille, että äänestävät Dixonia.
Annetaan äänemme kuulua.
Hetki vain.

Mikä on?

Mitä myyttekään, ei kiinnosta.
Tämä on ilmainen.
Miksi Marwan kävi poliisin kimppuun?
Hänet tunnistettiin.

Hän on iskenyt poliittisen myllerryksen aikaan.
Hän on tutkinut paikat ensin.
Hän pitää väenpaljoudesta.

Ostoskeskus, elokuvateatteri, puisto.
Eikö siellä ole vaalitilaisuus?
Kyse on vain pormestarista.
Ellei kohde ole yleisössä.
Se alkaa pian.

Ilmoitan ylikomisariolle.
Meni vastaajaan.
Katsokaa.
Hanano seitsemän minuuttia sitten.

Tutkitaan, minne hän menee.

10 minuutin välit.
Tuolla hän kävi poliisin päälle.

Mitä siellä on?
Seuraavan pormestarin esittelee ylikomisario Renard.
Odotatte häntä saapuvaksi lavalle, - mutta lausun sitä ennen pari sanaa.
Olen vuosia työskennellyt hänen rinnallaan.
Vasta viime kuukausina opin tuntemaan hänet miehenä.
Olen nähnyt hänen lahjomattomuutensa, - kiihkonsa ja uhrauksensa, - jotka hän on tehnyt kaupungin hyväksi.
Hänen näkemyksensä ongelmista, - hänen kykynsä järkiratkaisuihin ja sitoumuksensa on sitä, - mitä Portlandissa tarvitaan.
Naiset ja herrat, hyvä ystäväni ja tuleva pormestari, -
Andrew Dixon.
Kiitos.
Kiitos kaikille, kun tulitte.
Vuosien 1524 ja 1526 välillä - yli 100 000 talonpoikaa tapettiin täällä.
Onko se yllättävää?

Se oli talonpoikasota.

He vaativat vapautusta sorrosta.
He pakenivat tänne turvaan, mutta päätyivät teuraalle.
Tämä maa velloi aikoinaan verestä.
Vai niin.

Lopeta jo.
Olemme lähellä.
Siellä on vaalitilaisuus.
Milloin?

Älä lähesty, jos hän on siellä.

Sinulla on toinen tehtävä Santiagossa.
Saat selonteon perillä.
Tarvitset minua täällä.

Ymmärrän täysin haasteemme.
Siksi luomme varoja...
Pommi olisi repussa tai salkussa.
Se takaa pienituloisten asumisen.
Vähennämme byrokratiaa, - mikä estää pienyrittäjyyden.
Rohkaisemme pankkeja lainaamaan alkupääomaa.
Seuraavana pormestarina teen kaupungista esimerkin siinä, - että annettaessa tilaisuus, se luo menestystä.
Jokainen haluaa nähdä jokaisen kukoistavan.
Portland on mahtava paikka.

Ampuja paikalla, yksi uhri.
Kaikki yksiköt paikalle!
Pois tieltä.
Pysy tajuissasi.
Huipulla ollaan eikä täällä ole mitään.
On täällä puita.

GPS:n mukaan olemme - juuri X:n kohdalla.
Se on vanha X.
Hetkinen.
Paljon kiviä.
Näyttääkö oudolta?
Aivan kuin ne olisivat linjassa.
Kuviona.
Suorakulmio.

Tuo ei ole tavallinen kivi.
Olisiko kivijalasta?

Ehkä kirkon rippeet.
Pakko olla, jos se on tällainen.
Nostetaan.
He ovat täällä.
Tänne.
Tästä lähtee.
Se on irti.
Katso, taltan jälki.
Ehdottomasti peruskivi.
Katsotaan muita kiviä.
Tunnetko?

Maa...
JATKUU 100.
