# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Me aiheutimme tämän, Sam.

Vapautin maailmaan voiman, joka voi tuhota sen.
Vapautimme hänet,   ja meidän pitää vangita hänet.
TAPAHTUNUT AIEMMIN
Luodakseen maailman.
Jumalan piti pettää Pimeys.

Mitä tuo oli?
Tulevaisuus.

Se oli vahinko.
Se oli kohtalo.
Minua ei voi vastustaa.
Helvetissä on häkki.

Olen ollut siellä.

Hän on niin miehekäs.
Jumala ei puhunut sinulle.

Hän ei ole koskaan ollut kanssasi.

Olen siis ainoa toivonne.
Ei koskaan.
Asetu taloksi.
NYT
Jopas!
Äiti!

Hienoa, kultaseni.
Joulupukki!
Hyvää joulua!
Mitä toit minulle?
Katsotaanpa, mitä pukki toi sinulle.
Olen ollut kiltti!
Ihan totta, Rowena!

Oikeastaan tämä on toistuva painajainen.
Nämä eivät irtoa.
Uni on toistunut jo kuukausia,   mutta sinä...
Sinä olet uusi.
Kuka olet?
Käytöstapani ovat vähän hukassa.
Sinä!
"PIRU PIILEE YKSITYISKOHDISSA"
Ne näyt.
Aivan kaikki.
Se olit sinä.
Eikö ollutkin vaikuttavaa?
Entäs Rowena?
Hän totteli vain käskyjä.
Fanit ovat aina niin innokkaita.
Teit siis sen kaiken vain...
Sänkypuuhien takiako?
Kirjaimellisesti.
Haaskasit vain aikaasi.

Niinkö?
Piinaat minua.
Kidutat minua, mutta en anna periksi.
Lopulta, pikemmin kuin luuletkaan,   veljeni astuu tuosta ovesta ja antaa sinulle selkään.
Dean vai?
Lasketko kaiken Deanin varaan?
Aina.
Olet ymmärtänyt minut väärin, Sam.
Tuskin.
En aio kiduttaa sinua.
Voisin tehdä niin.
Voisin tuottaa kipua,   jollaista et ole ikinä kokenut.
Voisin tuottaa herkullista, täydellistä tuskaa.
Sellainen on menneen talven lumia.
En aio katkoa edes yhtä upeaa hiusta upeasta päästäsi.
Mitä sitten haluat?
Teen tarjouksen, josta et voi kieltäytyä.
Tarvitset minua.

Tunnistatko paikan?
Mitä?
Tämä on muisto.
Yksi harvoista hyvistä lapsuusmuistoistasi.
Luulin kärsiväni isäongelmista,   mutta entäs omasi?

Taidat tunnistaa tuon tyylikkään nuoren hujopin.
Se olen minä.
Sinä kuolet!
Älä viitsi uhkailla suotta, Fergus.
Petit minut omassa valtakunnassani.
Ei tämä sinun ole vaan hänen.

Mitäköhän hän tekee, jos satutat minua?
Lucifer ei pääse ikinä pois siitä tyrmästä.
Oletko aivan varma?

Kuinka pitkään?
Kuinka pitkään olet työskennellyt hänelle?
En pitkään.

Ei sellaisessa unessa.
Annatko siis ison, vahvan miehen pompotella sinua?
Mihin se "fantastinen, huikea naisenergia hashtagilla" unohtui?
Lucifer ei ole mies.

Miksi kuvittelet, että annoin kelmiesi löytää minut?
Luciferilla on suunnitelma, ja...
Hän on paholainen.
Ihan kuin se olisi paha juttu.
Minä olen paha.

Kun Lucifer viimeksi kävi pinnalla, mitä hän halusi?
Kuolemaa.
Sinulle, minulle, ihmisille ja demoneille.
Hän on muuttunut.
Niin tietysti.
Hän vain kaipasi kammottavan naisen rakkautta.
Miksi teet tämän?
Hyvää hyvyyttäsikö?
Älä ole hölmö.
Kun Lucifer on pysäyttänyt Pimeyden,   hän nousee valtaistuimelleen.
Taivaassa.
Minä istun hänen vieressään uskollisena seuraajana.
Kuningattarenako?
Tiedät, että olen oikeassa.
Lucifer taisteli jo kerran Pimeyttä vastaan,   ja hän voitti.
Ellei itse kaikkivaltias ole taipunut tahtoosi,   kannattaa istua alas, pysyä hiljaa ja antaa hänelle työrauha.
Sam ei pääse nyt vastaamaan, koska hän vahaa ihokarvoja.
- Jätä viesti...

Älä viitsi, Dean.
Soita minulle heti paikalla.
Soitit Crowleylle, Helvetin kuninkaalle.

Jos sinulla on havaintoja Rowena-huorasta, paina kaksi.
Dean?
Tulin heti, kun soitit.

Cass?
Et ole kunnossa.
Aika ilmiselvää.

Työnnä kieli ulos.
Mitä?
Oliko tämä tässä?
Mittaan vielä lämmön.
Ei onnistu.
Kuinka kaukana olemme tapahtumapaikasta?
Tarkoitatko enkelien ydinpommia?
Joo.
Räjähdyspaikka on parin kilometrin päässä.
Se selittää.

- Onko se joku juttu?

Enkelien teko vapautti valtavan määrän energiaa.
Laskeuma on myrkyttänyt koko alueen.
- Kai pystyt parantamaan minut?

Mitä lähemmäs räjähdyspaikkaa menet, sitä pahemmin sairastut.
Kuinka paljon pahemmin?
Viimeksi näin suuren hävityksen kohdatessa
Lootin vaimo muuttui suolapatsaaksi.
Kiva.
Sinun pitää palata.
Ei.
Meidän pitää selvittää,   toimiko se ja onko Amara elossa vai kuollut.
Laskeuma ei vaikuta enkeleihin.

Ehkä se olisi parasta.
Käyn kurkkaamassa Samia.
Selvä sitten.
Hei, Cass...
Jos se toimi ja Amara kuoli,   tuo ruumis raunioista.
Entä jos niin ei käynyt?
Pakene.
Atsteekkien papit kuvittelivat, että ilman ihmisuhreja   koko maailma tuhoutuisi.
He rakensivat valtavia temppeleitä.

Oletko nähnyt ne?
Viime vuonna.

Lomalleko?
Töihin ja lomalle.
Oletko koskaan kuullut chupacabrasta?
En.
Hyvä sitten.
Katsos tuota.

Sinä taas olet maailmaa nähnyt   ja komeahko Sam Winchester.
Hänellä ei ollut mahdollisuuksia.

Muistan.

Nyt tulee paras kohta.
Kai sinä tiedät, etten pyytänyt sinua tänne opiskelemaan?
Etkö muka?
En.
Tai siis...
Minusta olet fiksu, hauska ja söpö.
Jos siis haluat puuhastella...
Tuota juuri minä tarkoitan!
Suuteluako?
En!

Rohkean, määrätietoisen   ja ihan kohtalaisen suutelijan.
Mistä on kyse?
Olit ennen sankari.

Katso nyt itseäsi!

Sam?
Sammy?
HYLKÄÄ-VASTAA
Senkin idiootti!
- Minunkin oli ikävä.

Missä Sam on?
Tuli pieni pulma.
Veljesi on Helvetissä.
Luciferin kanssa.
STULLIN HAUTAUSMAA
Stullin hautausmaa.
Mestaruusottelu käytiin täällä.
Hei, pershoro!
En vieläkään tajua sitä "pershoroa".
Tykkään toki muistella menneitä, mutta...
Olenko kertonut, miten kunnioitan sinua?
Mitä?
Älä ymmärrä väärin.

Olet aikamoinen sievistelijä.
Tuolloin   seisoit kanssani kasvotusten ja voitit!
Pakko sanoa, että sinulla oli munaa.
Kaikki järjestyy, Dean.
Päihitin hänet.
Olit valmis raskaisiin valintoihin, jotta maailma pelastuisi.
Ei!
Tuo et ollut enää sinä.
Sinusta on tullut pehmo, Sammy.
Kuka olet?
Ambriel.

Tiedän.
Oletko sinä Castiel?
Olen kuullut tarinoita sinusta.
Miksi olet täällä?
Samasta syystä kuin sinäkin.
Halutaanko Taivaassa tietää, onko Pimeys tuhottu?
Aika lailla.
Hekö lähettivät sinut?
Aiotko tappaa minut?
Puhutaanko minusta enkelien tappajana?
Noin niin kuin nätisti sanottuna.
Ehkä voisimme tehdä yhteistyötä, jotta murhilta vältytään.
Aivan.
Selvä se.
Olen tutkinut metsän itäpuolen.

Etkö?
Iltapäivä on vasta puolessa.
Mitä sitten?
Sitä juuri.
Miksi täällä on pimeää?
Hyvä kysymys.
Kuules, Cass...

Tarvitsen sinua Thirdin ja Pinen kulmassa Nebraskan Kenesaw'ssa.
Koska...
Lähden Helvettiin.
Tunnussana.
Crowley lähetti minut.

Tunnussana.
Oletko tosissasi?
Päästä sisään.
Hienosti meni, Bieber.
Olet aika hassu demoni.
En ole demoni.

Ai se viikatemieskö?
Veljeni mukaan haluat tappaa meidät.
Haluan vain varmistaa, että kuollessanne myös pysytte kuolleina.
Aika hienoinen ero.
Oletko Crowleyn leivissä?
En alaisena vaan työtoverina.
Elämme outoja aikoja, Winchester.
Tällaisina aikoina ei haittaa, jos kuningas on palveluksen velkaa.
Hänen suojakseen.
- Mikä tuo on?

Sama se.
Hommaa minut vain perille.
Niin aionkin.
Ole varovainen.

Mietitkö, mitä ajattelit sanoa hänelle?
Olen miettinyt pääni puhki, mutta en vieläkään tiedä.
Tässä vaiheessa kaikki muuttui, Sammy.
Kaikki on niin epätodellista.
Tämä on kammottavin tekosi ikinä.
Hän muka "kuoli taistelussa".
Niinkö?
Leviatanien jälkeen veljesi jäi Kiirastuleen, mutta sinä olit täällä.
Olit tytön ja koiran kanssa.

Ei sillä, että minun pitäisi puolustella tekojani,   mutta lupasimme olla etsimättä toisiamme.
Ilman hänen paluutaan olisit kunnossa.
Hän kuitenkin palasi, joten et ole.
Mitä tapahtui sille Sam Winchesterille,   joka oli rohkea, määrätietoinen ja valmis uhraamaan muiden edestä?
Olen tässä.
Miksi Dean sai sinut jättämään Helvetin portit auki?
Vanha Sam ei olisi myöntynyt.
- En minä...

Oma suosikkini on se, kun teit kaikki typeryydet,   jotta parantaisit Kainin merkin.

Veli teki kuolemaa!
Aivan!

Sehän se ongelma onkin.
Syyllisyys piinaa sinua, etkä halua enää menettää Deania.
Eikä hän halua menettää sinua.
Valitsette maailman sijaan toinen toisenne.
Ette välitä viattomista uhreista.
Sinäkö saarnaat minulle ihmisten satuttamisesta?
Tiedät, että olen oikeassa.
Tiedät sen.
Jos aiot voittaa Pimeyden, sinun on oltava valmis kuolemaan.
Sinun on oltava valmis katsomaan, kuinka rakkaasi kuolevat.
Ennen olisit kyennyt taistelemaan hyvän puolesta.
Et enää.
Et voi voittaa tätä taistelua.

Sinäkö muka olet?
Niskojen taittaminen rahasta kuuluu toimenkuvaan.
Eikö olekin mukava viettää laatuaikaa?
- Teesi on valmiina.

Kuulostaa kyllä ihanalta.
Miten juot teesi?
- Hunajaa ja maitoa.

Poika tulee äitiinsä.
Suo anteeksi.
Pitää käydä oksentamassa.
Tule pian takaisin, kultaseni.
En halunnut tämän menevän näin.

En minä sinua vihaa, Castiel.
Kiitos.
Meillä on paljon yhteistä.
Nimemme rimmaavat.

Minäkin näytän hyvältä trenssissä.
Olemme kumpikin uhrattavissa.
Että mitä?
Siksihän me täällä olemme, eikö?
Minä pyörittelen lukuja, ja sinä taas...

Sinä autat, mutta Sam ja Dean Winchester ovat todellisia sankareita.
Jos Pimeys on yhä elossa ja suunniltaan raivosta,   hän tappaa meidät.
Ei se ole iso menetys.

Minusta se on aika jaloa.
Oletko tulossa?
Tulen perästä.
- Tervetuloa Helvettiin.

- Älä sinä Samista huoli.

Lucifer tarvitsee Moosea.

Sinä ja paholainen?
On sitä helpompiakin tapoja tappaa itsensä.
Meidän on keskityttävä Rowenaan.
Kiva.

Helpommin sanottu kuin tehty.
Tarvitsemme äitiä tuuppaamaan paholaisen takaisin koloonsa.
Auttaako hän meitä?
Ei hänellä ole vaihtoehtoa.
Tuota kutsutaan noitasieppariksi.
Useimmat niistä tuhottiin inkvisition jälkeen.
Billie hoiti hommansa.
Hän on mainio.

Taatusti innostut.
Ambriel?
Castiel?
Amara...

Imin hänet kuiviin.
Vein hänen armonsa, kipinänsä ja muistonsa.
Vein kaiken.

Oletko tosissasi?
Taivaat aukesivat ukkosmyrskyn voimalla, mutta sain vain pari naarmua.
Varmasti sinä ja tuo hohtava veitsi hoidatte homman paremmin.
Luuletko, että pelkään kuolemaa?
Tiedän, että pelkäät.
Löyhkäät pelolta ja itseinholta.
Tosi pelottavaa.
Tyttö on oikeassa.

Olet heikko.
En voi ikinä käsittää, miksi Jumala kiinnostui juuri sinusta.
Veljelläni oli aina järkyttävä miesmaku.
Mitä sinä enää odotat?
Sinä sinisilmä et ole edes vaivan arvoinen.
Sitä paitsi...
Älä nyt loukkaannu, mutta olet aika näivettynyt.
Lisäksi   minulla on sinulle tehtävä.
Hei.
Mitä Deanille kuuluu?
Mitä?
Pikku vinkki:

Pitää käydä oksentamassa.
Tule pian takaisin, kultaseni.
- Sinä kuulit.

Ei sillä ole väliä.
Mitäs tuo tarkoitti?
Pikku vinkki, äiti:

Ota tämä riivattu kapine pois!
Mielelläni, mutta se "riivattu kapine" tekee sinusta orjani.
Hypi yhdellä jalalla.
Älä viitsi, Fergus.

Turkanen!
Ryhdytään hommiin.
Tiedän, että tässä oli sulateltavaa.
Jos haluat pureskella tätä kaikkea, se sopii kyllä.
Maailmanloppu on lähellä.
Kello käy ja sitä rataa.

Mitä haluat minun sanovan?
Pikkusanan, joka alkaa K-kirjaimella ja kuuluu "kyllä".
Eli et pidä minusta.
Tajuan sen.

Gabriel ja Rafael ovat kuolleet,
Jumala häippäsi tupakalle eikä enää palannutkaan, ja Mikael taas...
Sanotaan vaikka niin, että vankeus ei sopinut Mikaelille.
Nykyään hän lähinnä istuu nurkassa, laulaa kappaleita musikaaleista   ja hiplailee itseään.
Olet ainoa vaihtoehto.
Minä.
Enhän minä mikään hyvis ole.

Entäs Pimeys sitten?
Hän tuhoaa aivan kaiken.
Pystyn nujertamaan hänet.
Me pystymme siihen.

Tehdään se yhdessä.

Tee oikea valinta, suuri uhraus vielä yhden ainoan kerran.
Sam...
Nyt on aika pelastaa maailma.
Ei.
Ei.
Tämäkö loitsu   sulkee Luciferin takaisin häkkiin?

Viitisen minuuttia.
Ellei Sam sitten myönny.
Entä sitten?
Jos Lucifer löytää astian, hän kiinnittyy Maahan.
Silloin loitsu ei toimi.
Sitten olemme mennyttä.
Anteeksi, herra.

Cass?
Kiva!

Mitä tapahtui?
Amara elää.

Hän lähetti viestin.
OLEN TULOSSA
Onko tuo uhkaus?
Vai lupaus?
Mitä tuo "ei" tarkoittaa?
Kuulit kyllä.
Minun on pakko sanoa, Sam, että tuo on aika itsekästä.

Olet mennyttä.

Tiedätkö mitä?
Osaat kyllä puhua vakuuttavasti.
Olin lähes myyty parissa kohdassa.
Mutta entä jos oletkin oikeassa?
Entä jos todella pystyt voittamaan hänet?
Minä pystyn!
Viime kerralla siihen vaadittiin sinut ja vielä kolme muuta arkkienkeliä.
Itse Jumalasta puhumattakaan.
Hän oli vain turhaa painolastia.
Jos vaikka saisit nujerrettua hänet.

Muutan Losiin ratkomaan rikoksia.
Ei.
Aloitat itse uuden maailmanlopun.
Olet vanha koira, ja se on sinun vanha temppusi.
Et ensinnäkään tiedä tuota varmaksi.
Toisekseen...

Niinkö muka?
Kerronpa, mitä ajattelen.
Kumpi ikinä voittaakaan,   sinä tai Pimeys, kaikki muut häviävät.
Eli en siis suostu.
Kieltäydyn.
Tämä ei johdu Deanista tai menneistä.
Tämä johtuu siitä, että luotan ystäviini ja perheeseeni.
Löydämme kyllä jonkin keinon.
Olen valmis kuolemaan.
Olen valmis katsomaan rakkaideni kuolemaa.
En ole valmis nartuksesi.
Selvä.
Varasuunnitelma.
Sam!
Älä!
Hei, pershoro!
Dean.

Tervetuloa pirskeisiin.
Pelottaako?
Ei hiukkaakaan.
Tällaisina hetkinä oikea tunnelma ratkaisee.
Minä pystyn voittamaan Pimeyden.

Jassoo.
Keitä nuo muka ovat?
Pelkkiä apinoita.

Haluatko ryhtyä tuohon leikkiin?
Emme voi voittaa.
Ei meidän tarvitsekaan.

Lyöt kuin joku ihminen.
Teen tästä helppoa, Sam.

Kumpikin meistä tietää, ettet salli moista.
Eli...

Olkaa hyvät vain.
Eikö heru kiitosta?
- Suksi suolle.

Mitäs nyt sitten?
Tarkoitatko Pimeyttä?

- Keksimme jotain.

Mikä järkyttävä katastrofi.
Yhteistyö oli siis tässä.
Mitäs hänelle tehdään?
Hän jää tänne.
Te muut...

Oletko okei?
Kyllä kai.
Ajan kanssa.
Haluatko kyydin jonnekin?
Menkää te edeltä.

Selvä.
Onko hän kunnossa?
Rankka päivä.
Sanos muuta.
Oletko okei?
En tiedä.
Entä jos Lucifer puhui totta?

Älä viitsi.

Hän ja paholainen yhdessä?

Äiti?
Miksi vihaat minua?
Vihaan sinua, koska näen silmissäsi naisen,   joka ennen olin.
Ennen taikuutta ja noitakokousta.
Silloin olin vielä tavallinen Rowena, nahkurin tytär.
Olin kalpea, pelokas tyttö, joka haisi lialta ja kuolemalta.
Vihaan sinua, koska kun synnyit,   isäsi sanoi rakastavansa minua.
Sitten hän palasi hienon vaimonsa luo hienoon kartanoonsa.
Minä taas makasin säälittävänä ja puolikuolleena olkipatjalla   veren valuessa pitkin reisiä.
Vihaan sinua, koska jos en tekisi niin,   joutuisin rakastamaan sinua.

Rakkaus on heikkoutta.
En enää ikinä halua olla heikko.
Castiel?
Arvatkaa uudelleen.
Ei...
Onko viimeisiä sanoja?
Pystytkö tuhoamaan hänet?
- Pystyn.

Lucifer!
Palasin, kultaseni.
Ei voi olla!

Jos hän oli jo toisessa astiassa...
Porsaanreikä!
Hittolainen!
Rowena!
Kahleeni...
En ikinä unohda, mitä olet tehnyt hyväkseni.
Se oli suuri kunnia.
Niinpä.
Siispä sinä ansaitset   palkkion.
Tai jonkin pienen osoituksen   ihailustani.
Kiitoksia.
Pikkiriikkinen kysymys vielä.
Pystyykö joku muu avaamaan häkkiä?
Olen ainoa.
Mainiota.
Eli...
Jutellaan vähän.
Tekstitys:

Finnish