# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kävin uudestaan Goffin talolla.

Se oli kadonnut.
Se purettiin, kun muutimme historiaa.
Taidan tietää miksi.
Siellä on kellari.
Uskon, että Goff piti uhrejaan siellä.
29.

Sieppasiko hän Maya Gowenin?
Gowen katosi kolme päivää sitten -96.

29.

Maya ja Goff kävivät samaa koulua.
He asuivat lähellä toisiaan.
Minä ja Satch kävimme jo talolla.
Pääsimme ohi äidistä, joka piti poikaa kuin puristuspannassa.
Poika ei sanonut mitään.
Mene takaisin sinne.
Tarkasta ulkorakennus.
Onko sinulla mitään näyttöä siitä, että joku oli siellä vankina?
Siitä on 20 vuotta.

Hän voi olla Satakieli.
Voimme ehkä pelastaa äidin.
Hei.
Hei, Gordo.
Anteeksi, että ärähdin sinulle.
Ei koskaan pyydetä anteeksi.

Sanoit niin, kun olit 10-vuotias.
Kerro, mitä voin tehdä.
Äitisi suku pommittaa tekstareilla.

-En kestä heitä nyt.

Vähän kaunistellummin.
He haluavat järjestää siunaustilaisuuden.
En halua sellaista.
Kuten arvelin.
-Sanoisin olevani pahoillani...

Mene vain.
Niin?
Terve.
Oletko kotiutunut?
Anteeksi, että pamahdin ovellesi yhtäkkiä.
Asu täällä niin kauan kuin haluat.
Leahin persaukiset serkut pysyvät näin loitolla.
Kiitos.
Viritit tuon ennen kuin sait puettua päällesi.
-Olet virallisesti nörtti.

Meidän pitää käydä uudestaan Goffin talolla.
Jerseyssä?

-Ei, vaan jotain jäi huomaamatta.

En tiedä vielä.
Arvaan, että tämä on niitä kutinoitasi.
Mitä minun pitää sanoa?
Mennään sitten.

Käydään autoluukulla, ettemme jää ruuhkaan.
Mitä suotta syödä pöydän ääressä kuin ihmiset, kun voit mättää ruokaa minun ajaessani.
Aivan.
Voihan...
Toimi nyt.
Mike, tee haku puolestani.
Saan siitä hyvästä esikoislapsesi.
Maya Elise Gowen.

Häntä ei ole löydetty.
Niin tuossa lukee.
KATOAMISESTA 20 VUOTTA
Maya ja Goff varttuivat samassa kaupungissa ja kävivät samaa lukiota.
Maya katosi, Goff sai raiskaussyytteen.
Josta luovuttiin.
Mikset maininnut tyttöä eilen?
Löysin tiedon vasta illalla.
Kerrotko, mitä teemme?
-Tutkitaan vaja.

-Nyt se alkaa.

Rouva Goff, missä Thomas on?
Jututitte häntä jo.

Minne te menette?
Poistukaa tontiltani.
-Rauhoittukaa.

Teidän pitää avata lukko.
Oletteko järjiltänne?

Murtaudutaan sisälle, Satch.
-Ei ilman etsintälupaa.

Mitä hän tekee?
-Pakkotilanne.

Luojan tähden, ei siellä ole mitään.
-Haistatko tuon?

-Kloriittia.

-Ulos täältä!

Ette voi tehdä näin!

Onko teillä tapana pestä kellari kloriitilla?
-Ala tulla.

Se tyttö, Maya.
-Hän oli täällä!

Mitä hemmettiä tämä on?
Yhä kadonnut.
-Et edes...

Mitä haluat?
Kirjaamo lupasi korjata tiedot.

Maya.
Maya!
KADONNUT

Yritä nyt, Frank.
Maya.
Maya.
Kuuletko minua?
Täällä Sullivan.

PÄIVITYS:

TUTKINTA PÄÄTTYNYT
LÖYDETTY RIDGEWOODISTA LÖYTÄJÄ FRANK SULLIVAN
Maya.

-Koeta kestää.

Koeta kestää.
ETSINTÄKUULUTETTU VUODESTA 1996 EDELLEEN AKTIIVINEN
Painelit suoraan vajalle ja avasit lattialuukun, vaikka tutkittavana oli kokonainen talo.
Kaksi vuotta peitehommissa.
Alan kai ajatella kuin konna.
Tiedän, mitä tämä on.
Sama juttu kuin Wroblickilla ekana työpäivänä.
Hän tuli delistä ulos voileipä kädessään ja melkein lensi pyrstölleen, kun tyyppi juoksi päin.
Wro juoksi perään ja kampitti tyypin.
Tyyppi oli juuri puukottanut jotakuta.
Aloittelijan tuuria.
Uskotko, että Goff on Satakieli?
Jos on, toimitaan sääntöjen mukaan.
En tiedä, mitä opit huumekyttänä, mutta emme enää murtaudu vajoihin ilman perusteita.
Se paskiainen sieppasi Mayan.
Maya on yhä tajuton.
Emme tiedä, muistaako hän mitään.
-Entä Goff?

Entä äiti?

Kovistelimme häntä ja lakimiehen nuijaa kaksi tuntia.
-Hän ei puhu.

-Poika on Satakieli.

Maya ei ollut sairaanhoitaja eikä sovi profiiliin.
Vuonna -96 Satakielellä ei ole vielä kaavaa.
Maya on lähettyvillä, tuttu.
Houkuttava tilaisuus.
Se on sinun mielipiteesi.
Onko sinulla parempi?
Jospa kuuntelisit minua ja etsisit Goffin käsiisi.
Selvä, pirautan hänelle.
Goff on ollut 20 vuotta kadoksissa täällä päässä, ja minä joudun kestämään sitä, että se psyko kuristi äidin.
Kaikki haluavat siunaustilaisuuden saadakseen surra.
Totta kai.
Ja minä kahjo kieltäydyn siitä, koska...
Koska saamme hänet takaisin.
En anna äidillesi sattua mitään.
Itse asiassa...
Tapaamme huomenna.
Oletteko vielä puheväleissä eilisen jälkeen?
Hän ei haluaisi sitä, mutta hän tekee kahta vuoroa.
Saan olla lapsenvahtinasi.
Ei omalle muksulle olla lapsenvahtina.
Eikö?
Sitä ei lue vanhemmuusoppaassasi.
-Tämä on outoa.

Niinkö meinaat?
Näytät minulta veroilmoituksen jättöpäivänä.
Paitsi et kyynelehdi.
Olo onkin kuin kirjanpitäjällä.
Tutkin 20 vuoden edestä kiinteistötietoja löytääkseni karkurin.
-Omistiko hän puolet New Yorkista?

-Suku omisti.

Eileen-tätisi ja äitisi hoitajaporukka...
-Hätistelen heidät pois.

Järjestän siunaustilaisuuden.
Et saanut raivaria.
Hyvä juttu.

Ei.

Toisten pitää saada surra häntä.

Kiitos, että hoidat sen.
Teen sen mielelläni.
Haetaanko pizzaa tai jotain?

En voi.

Eikö hän pyyhi peppuaan?

Pyyhkii hän.
Olen tänä iltana yksin.

No, hitot.
Pakko kysyä.
12.

Mitä ajattelit, kun äitini kutsui sinut syömään?
No...
Olin melko varma, että olisit sairaalloinen erakko ja äitiraukkasi joutui hankkimaan seuraksesi jonkun verta vuotavan liikuntakyvyttömän, joka on äidillesi kiitollisuudenvelassa.
Sinä et kiertele.
Olet rikosetsivä.

Äiti pelkää, että kuolen yksin ilman edes kissaa.
Minut löydetään tutkintakansioon takertuneena.
Miksi en usko, että sinulle voisi käydä niin?
Saatat yllättyä.
Minä mietin, kuinka kovasti sinua kammotti epätoivoinen kundi, joka tulee vieraan ihmisen kotiin tapaamaan erakkotytärtä.
Sinulla ja äidillä synkkasi niin hyvin, että arvelin sinun vokottelevan häntä.
-No niin.

Vampyyri.
-Valmiina.

Yritä nyt.
Hei, menkää hotelliin.
-En tilannut...

Tunsin äitisi koulussa.
Hän oli hieno ihminen.
Hemmetin hauska.

Kiitos.
Lähdin pakoon.
En tiennyt, minne mennä.
Hän juoksi perässä.
Maya, katso minua.
Päihitit sen paskiaisen.
Pelastit itsesi.
Saamme hänet kiinni.
Eikö niin?
Oliko hän joku näistä miehistä?
Hän.
Selvä.
Onko mitään muuta?
Muistatko hänestä muuta?
Hän oli oudon rauhallinen.
Luukku oli auki.
Hän katseli minua työskennellessään.
Kuin lemmikkieläintä.
Kuin se olisi ollut aivan normaalia hänelle.
Aloin miettiä, oliko hän se, josta kerrottiin uutisissa.
Satakieli.
Kysyin häneltä.
Hän hymyili vinosti.
Sanoi, etten ollut ensimmäinen.
-Frank.

Voimme pidättää Marilynin.
-Hetkinen nyt.

Painostetaan, kunnes hän luovuttaa pojan.
Tai toimimme ovelasti.
Jätetään Marilyn vapaaksi.

Mennään.
-Pakkasitko hiusharjan?

En halua lähteä.

Me puhuimme tästä jo.
Isä ja minä tarvitsemme aikaa selvitelläksemme asioita.
Ymmärräthän?
Teillä on varmasti kivaa tänä iltana.
Hei, napero.
Anna isille hali.
Haluaisitko mennä elokuviin?
Voisimme katsoa sen Eddie Murphyn proffajutun.
-Joo.

Ostetaanko karkkia?
-Tietysti.

-Ne jämähtävät hampaisiin.

Takuulla nallekarkkeja.
Sopiiko tämä varmasti?

-Järjestin sen.

Vie tavarat autoon.

Selvä.
-Tässä.

Hei sitten, kulta.
Tiedän, että höpisin outoja.
Olit oikeassa.

Pelästyin kovasti.
Ei ollut tarkoitus tehdä tästä entistä vaikeampaa.
Olit kauan peitehommissa.

Jotta voisit totutella kaikkeen.
Palaaminen oli se, mitä tarvitsin.
Ihan totta.
Hyvä on.

Pakkasin kuumemittarin ja Tylenolia.
Hän on nuhainen.
Soita, jos hänellä nousee kuume.
Kuule, soitan yhdeksän maissa.
Haluatko perua tämän?
Tämä on ensimmäinen kerta.
Hyvä on.
Tulethan töistä suoraan kotiin?
Tulen.
Kysyn vain Satakielen takia.
Sinun ja ystäviesi pitää varoa ulkona liikkuessanne.
Tässä on selkeä teema.
Ole varuillasi, joohan?
Selvä.
Herra Peeps.
Hei sitten.
Maksan paljon yksityisyydestä.
Kuka kertoi, miten minut tavoittaa?
Ei kukaan, rouva Goff.
Käytte tiuhaan kiinteistökauppaa.
Ostatte ja myytte taloja.
Paitsi yhden.
Se on ollut suvussanne 80 vuotta.
Isäni ensimmäiset asuntokaupat.
Hän sanoi paikkaa onnenkaluksemme.
Perhe on teille tärkeä.
En tiedä, missä poikani on.
En ole nähnyt häntä 20 vuoteen.
KADONNUT
Marilyn, nämä naiset ovat Satakielen uhreja.
Minkä ihmeen takia näytät ne minulle?
Tunnet poikasi paremmin kuin kukaan muu.
Etkö aavistanut mitään?
Thomas on Satakielimurhaaja.
Mitä?
Ei.

Tämä on järjetöntä.
DNA-näyttö yhdistää Thomasin 11 naiseen.
Saimme näytteet talostanne ja vajasta vuonna -96.
Valehtelet.
Laboratorioraportit.
Voin tulkata, jos jokin on epäselvää.
En yritä herätellä sympatiaa tai syyllisyydentuntoa näillä kuvilla.
Tiedän, ettet välitä näistä naisista tai heidän perheistään.
Tuhat saa kuolla, kunhan poikasi on turvassa.
DNA-näyttö voi olla väärässä.
Maksoit ensimmäisen raiskaussyytteen pois vuonna -94.
Pesit rikospaikan vajalla vuonna -96.
Olet piilotellut häntä vuosikaudet.
Se on rakkautta.
Todellista rakkautta.
Näytän Thomasin aikaansaannokset siksi...
-Hän ei tehnyt niitä.

Tiedämme, että suvullanne on suhteita ja rahaa.
Thomas ei päädy oikeuteen, vaan hänen päänsä ammutaan tohjoksi yhteenotossa, eikä kukaan kysy miksi.
Ette voi tehdä niin.
Jos otan hänet kiinni, lupaan taata hänen turvallisuutensa ja oikeudenkäynnin.
Vaihtoehto on se, että hänet jahdataan kiinni ja ammutaan kuin koira.
Marilyn, näet poikasi seuraavan kerran ruumishuoneella.
-Älä, isä.

Ne olivat lemppareitani, kun olin viisivuotias.
Mitä höpiset?

Siitä on pari vuotta.
-Heitän nämä pois.

-Se on varmaan vieläkin hyvää.

-Isä.

Olitko sinä lähellä kuolla?
Mitä?
-En.

-Olit sairaalassa.

Tiedät sen.
Kuules, napero.
Oli varmaan pelottavaa nähdä minut sairaalassa.
Eikö niin?
Olen nyt kunnossa.
Katso vaikka.

Anna mennä.
Tällä tavalla.
-Näin.

Osaan tietysti.

Äläs nyt.
Älä lopeta noita mahtavia liikkeitä minun takiani.
-Puhelinyhtiö toimitti tiedot.

Goffin talosta on soitettu puheluita puhelinkoppiin Washington Squarelle.
-Hän on nalkissa.

Hyvä.
Kuules, minun täytyy lähteä ulos vähäksi aikaa.
-Minä tulen mukaan.

Me jahtaamme pahista.
Entä elokuva?
Kuule, huomenna vien sinut katsomaan kaksi elokuvaa.

Haluan mennä tänään.
Kuule, Raimy.
Leah on suunnitellut sinulle ajanvietettä.
Pelit ovat valmiina.
Meiltä löytyy Super Mario, Mega Man.
Saat pelata ihan mitä haluat.
Ja muuten, minulla käy kateeksi, koska Leah laittaa kuuluisaa lasagneaan.
Hei, napero.
-Haluatko tintata minua?

Haluat kuitenkin.

Koukku.
Tuo oli ennakkoa.
Keksi minulle kunnon rangaistus.
Kerro sitten, miten voin korvata tämän.
Sinun käy huonosti.
Tiedän sen.
Ja ansaitsen sen.
Poliisi.

Maahan.

Pidätän sinut Maya Gowenin sieppauksesta.
Älä liiku.
En lähde vankilaan.
-Ammu minut.

Oletko vielä hereillä?
En voi unohtaa Raimyn ilmettä, kun peruin leffaillan.
Vie hänet Knicksin peliin.

Jos Jules kuulee tästä, sinä ja Leah saatte adoptoida minut.
Leah nirhaa minut, kun sekaannun tähän.
Julie tietää jo.
Hän hakee Raimyn tunnin päästä.
-Mitä?

-Hän ja Leah ovat kavereita.

Ehkä tuurisi jatkuu, ja nappaamme nyt Satakielen.
Se korjaisi kaiken.
Annas kun kysyn.
Ajatteletko koskaan naisten lähimmäisiä?
-Tekojasi?

En tajua, miten elämäni meni näin raiteilta.
-Raiteilta?

Mutta minä halusin San Franciscoon hotellinpitäjäksi.
Äiti käski varoa tyttöjä.

Usko tai älä, sinulla on tilaisuus korvata tekosi.
Hyvittää niitä edes vähän.
Jos vastaat kysymyksiin, sinulla ja äidilläsi on vähän helpompaa.
Julie Sullivan.
Muistatko hänet?
Sairaanhoitaja, jonka kuristit ja jätit suolle vuonna 1997.
En muista heidän nimiään.
Katso hupparimiestä.
Tuo on Goff.
Mennään.
Hän oli äitini.
Miten valitsit hänet?

Vastaa.
En.
Älä.

Mitä?
Kerro, miten valitsit ja sieppasit hänet.
En kerro mitään, ennen kuin saan asianajajan.
Seis!
Luuletko tosiaan, että pääset lakimiehen suojiin?
Arvaatko yhtään, mitä aion tehdä sinulle?
Jumalan tähden.

Auttakaa!
Apua!
Seis!
Näin hänet.
Hän astui tahallaan tielle.
Hän ei halunnut vankilaan.
Hän ei ollut Satakieli.
Äiti ei palannut.
Mutta saimme Goffin.
Pelastimme Mayan.
Se psyko olisi siepannut taas jonkun.
Hänellä oli kaikki valmiina vajassa.
Sinä et uskonut hänen olevan Satakieli.
Ei sillä ole merkitystä.
Saimme pahan miehen kiinni.
Et estänyt minua.

-Et halunnut kuulla.

Onko minun syytäni, ettei Goff ole Satakieli?
Mielesi ei olisi muuttunut.
Halusit, että se on hän.
Hyvä on.
Älä anna minun enää harhautua sillä tavalla.
-Mitä tapahtui?

Olin varma, että hän tappoi äidin.
Mitä teit?
En mitään, mitä en tekisi uudestaan.
Kuuntele tarkkaan, Raimy.
Tämä on maraton.
Emme voi tehdä virheitä.

Et saa vaarantaa juttua.
Ja sinun pitää puhua minulle suoraan.
Hyvä on.

Mietit äitiäsi ja siunaustilaisuutta.
Halusin tukea sinua.
Ei tarvitse.

-Olet lapseni.

Niin.
Tiedän, että olet yksin siellä.
Yritä pitää itsesi kasassa.
Kyllä minä pärjään.
Tekisimme mitä tahansa pelastaaksemme äitisi, mutta et voi joutua vankilaan sen takia.
Sinun pitää olla paikalla, kun hän palaa.
Tiedän, miksi tulit.

Näytät törmänneen puuhun.
Kiitos vain.
Kai annoit tyypille selkään?
Kunnolla.
En lähde siunaustilaisuuteen.
Sinne tulee parisataa ihmistä.
-Ihan tosi?

Anna olla.
Kerro miksi.
En halua istua siellä ja kuunnella nyyhkytystä ja puheita hienosta äidistäni, johon en ehtinyt tutustua, koska olin lapsi hänen kuollessaan.
Toimin henkivartijanasi.
Blokkaan kuin Heisman, jos joku tulee liian lähelle.
Äiti on ollut kanssani joka päivä viimeiset 20 vuotta.
En tarvitse jäähyväisiä.
Odota.
Kasvosi huutavat juotavaa.
Ja lupasit pizzan.
Kun viimeksi join kännit täällä, tämä oli puolalainen kapakka.
Ennen vauvaa.
Kuten kaikki muukin.
Miksi valitsit tämän paikan?
-Viihdyn täällä.

Käyn ulkona ilman sinuakin.
Et käy.
Voi hitto.
En yritä järjestää mitään kohtausta, mutta seuraatko sinä minua?
En.

En ole nähnyt sinua täällä.
-Tämä on lempibaarini.

On parasta, että lähdet.
Ota iisisti, kaveri.

Ei hätää.
Tykkään tästä paikasta.

Salaisesta annoksesta, jota pitää pyytää kolme kertaa.
Sunnuntai-iltaisin Pete soittaa Coltranen tilalla Loverboyta.
Missä muualla sitä kuulee?
Ystävälläni on ollut vähän rankkaa.
Saanko puhua suoraan?
Tämä on tosi kiusallista.

Sunnuntaisin.
Käyn täällä sunnuntaisin.
Emme kai ole törmänneet toisiimme.
Mitä hittoa tuo oli?
Meillä oli juttu.
Australialaisen kanssa, etkä kertonut?
-Eteläafrikkalaisen.

Tulimmeko tänne hänen takiaan?
Sinä siis väijyt häntä.
Niin voisi väittää.
Parasta, että lopetat sen.
Käsittämätöntä, että jätit Raimyn.
Satakielen jutussa tuli läpimurto.

Työsi on aina etusijalla, eikö niin?
Tajuan kyllä.

"Hän tulee 7-vuotissynttäreihisi mennessä."
"Tai kun täytät kahdeksan."
Olisi parempi, ettet lupaa mitään.
Haluan, että hän on täällä kanssani.
Tiedätkö, mitä hän sanoi kotiin tullessaan?
"Älkää valehdelko minulle.

Niinpä tietysti.
Hän tietää, että sinä melkein kuolit.
Hän luki lehdestä, kuuli ystäviltäsi juhlissa...
Minkäs teen?
Kerronko, että isi melkein vuoti kuiviin telakalla?
Kun olit poissa, hän nukkui aina vanha puserosi vierellään, koska se muistutti häntä sinusta.
-En tiennyt sitä.

Et tiedä yhtään, kuinka kovasti hän ikävöi sinua.
Ja pelkäsi, ettet palaa koskaan.
Hänen pitää olla nyt etusijalla.
Jules...
Nähdään alhaalla.
-Mitä tapahtui?

Taltutin hänet.
Kävipä tuuri.
No niin.
Lähdemme siunaustilaisuuteen.
Jään vastaamaan puhelimiin.
Raimy.
Sinulta jää kuulematta, kun äidillesi läheiset ihmiset kertovat tarinoitaan hänestä, ja kadut sitä loppuelämäsi.
Tiedän, että yrität pitää minusta huolta, mutta tappajan kiinniotto olisi paras tapa muistaa äitiäni.
Sitä ei tapahdu tänään.
Mikset halua surra häntä?
Kaipaan häntä joka päivä.
-Älä sano, etten sure häntä.

Tule sitten meidän muiden takia.
Olit äidillesi kaikki kaikessa.
Ihmisten on hyvä nähdä, että hänen elämänsä jatkuu sinussa.
Jos et tule, tärkeä osa puuttuu.
Kunpa ymmärtäisit.
Hän ei ole kuollut minulle.
Olet oikeassa.
En tosiaan ymmärrä.
Täytyy sanoa, että tämä on ensimmäinen kerta, kun tuotat pettymyksen.
No niin.
Lähdetään Dooley'siin.
Minä tarjoan.

Juo minunkin puolestani.
Raims ei tule tänään, joten teen myöhään töitä.
-Oletko varma?

-Pärjään kyllä.

-Hieno homma.

-Ole varovainen tequilan kanssa.

-Hyvä.

Hei.
Kippis.