# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Äiti ei syö kakkuja, joihin pienet sormet ovat koskeneet.
Ne ovat minulle.
On vaikeaa olla patjana välissänne.
Olen tehnyt sitä vain koko ikäni.
Olen ollut patjana teille.
Menimme yhdessä äidin luo, kun lainasit hänelle rahaa.
Tiesit hänen saavan sen selville.
En synkistele, mutta luulin että hän ehtisi kuolla ennen sitä.
Mitä tapahtui voimakasleukaiselle Ryanille?
Ei mitään.

Sepä hyvä sinulle.
Tiedän.

Oliko se kuumaa?

Se oli... monia juttuja.
Olet aina ennen kertonut enemmän.
Missä ovat ällöttävät mutta luovat adjektiivit?
Ehkä olen hienotunteisempi näin vanhemmiten.
-Peniksellä oli vatsalihakset.

Hei, äiti, joka innoittaa minua päivittäin paremmaksi Briannaksi.
Sinulla ei ole oikeutta sekaantua liikeasioihini.
Vai niin.

Yritin olla sekaantumatta niihin.
Yritin vain auttaa.

-Frankie!

-Missä hän on?

Tyypillistä Frankiea lähteä, kun kuumottaa.
Varmaan matkalla Borregoon pitäen tekoviiksiään.
En olisi ottanut rahoja, jos olisin tiennyt.
Tiedän enkä kertonut siksi.
-Eikö se olekin fiksua?

Mitä väliä sillä on, mistä rahat tulivat?
On sillä.
Saanko sanoa, että Briannan kamalista teoista - rahan antaminen ei ole pahin.
Kiitos!
Mikä siis on ongelmasi?
Ongelma.
Haluatteko tietää, mikä?
Se, että lasten ei kuulu tehdä näin vanhemmilleen.
Vaan vanhempien lapsilleen.
Äiti, eikö meidän pidä jossain vaiheessa auttaa sinua?
Rakastamme sinua, annoit meille elämän...
Ja hyvät hiukset.
Ehkä alkaa olla se aika.
Nyt ei ole "se aika".
Ymmärrättekö?

Emme elä "sitä aikaa".
Se on kuollut.

Vien tämän pois.
Aloitimme klassisesti vastakkain.
Katsoimme toisiamme mulkoillen.
Kumpikaan ei perääntynyt,
Sitten muistin terapeuttini neuvoneen olemaan autoritaarisempi, joten pidin pintani.

Aivan.

Gregory on kakannut laatikkoon.
Ei.

Olet kova.
Sinäkin osaat olla.
Minun on oltava.

Komenteletko minua?
Ehkä.
Lisää viiniä, kiitos.
Ei "kiitos".
Kaada lisää viiniä.
Jos vaadit.
Sopiiko matalahistamiininen viini allergioihisi?
Ei.

Bud, sori.

Coyote, olet täysi perse...

Tiedän.

Mutta hän soitti paniikissa.
-Mitä nyt?

-Mitä?

Olemme puhuneet fyysisen ja emotionaalisen verenvuodon eroista.
-Mitä hiivattia?

En tiedä.

Vie hänet ulos.

Bud, unohda itsesi.

Nukkeni räjähti.
Hullua, miten usein hän sanoo noin.
Miten iktyoosisi?
Kuivumaan päin.

-Miten sinä voit?

Oikea vai emotionaalinen?
Tarvitaanko minua mihinkään?
-Jos ei...

Tiimi.

Tietenkin.

Bud aikoi käyttää Budin sänkyä.
Kiitos, Coyote.
Voi, ruusunlehtiä.
Kiitos, Bud.
Missä me panemme?
Hoidan asian.
Sammutan pian tämän pikku tulen ja liityn taas seuraasi.
Ai, sinulla on silkkilakanatkin.
Vai niin.

Tule takaisin tunnin kuluttua.
Jos haluat, pidä tätä käskynä.
Haluan.
Nähdään tunnin kuluttua.
Hänen iktyoosinsa todellakin näyttää paremmalta.
Äiti sanoo, että sinun äidilläsi on ase.

Löysikö Frankie Louisen?
-Onko aseen nimi "Louise"?

-Mainitsiko Grace ampumisen?

-Siksikö Frankie lähti?

Tiedän vain, että sängyssäni, johon hankin uuden tyynyn Allisonille, on äitini.
Veljeni ei tosin pidä sitä ongelmana.
Lakkasin kuuntelemasta.
Tapahtuiko jotain sinun, Frankien ja Louisen kesken?
Ammuitko Frankieta?
Hän oli tuskin talossa aseen lauetessa.
Tunsin luotien kuumuuden niiden viuhuessa pääni ohi!
Ammuitko parasta ystävääsi?
En!
Ammuin elävän oloista piñataa.
Se näytti minulta.

Hän on vaarallinen, ilkeä hullu.
Onko hän soittanut?
En soita.

Tai...
Mitä?
Voisimme polttaa Frankien pilvet.
Lupasin, että jos polttaisin, tekisin sen hänen kanssaan.
Tai voisit haistattaa hänelle tuplasti paskat.
En hyväksy tuollaista kieltä.
Mutta paskat hänestä!
Tiedätkö, mikä voisi auttaa?
Mukava, pitkä halaus...
Luulin, ettet kysy ikinä.
Jacobin kanssa.

Hän on suuttunut minulle.
Äiti.

Kiitos, poikani ja ystäväni.
Niin minustakin.
Voisitte lähteä miettimään yhdessä esimerkiksi Denny'siin.
Hän on järkyttynyt.
Tavallisesti en pidä siitä, että minusta puhutaan kolmannessa persoonassa, mutta "hän" todella on järkyttynyt.
Auttaisiko musiikkiterapia?
Siis jammailusessio?
Ei tehdä tästä Coyoten säälittävää avoin mikki -iltaa.
Ei säälittävää.
Maksat saadaksesi esiintyä.
Osaatko yhä "Sister Golden Hairin"?
Vain intron.
Coolia.

Ei!
Äiti!

Mukava sänky, ilmainen kaapeli-TV.
Huonepalvelu.
Sinä ja "bändi" voitte tuhota sen.
Jos huonepalvelu on vegaaninen, kiinni veti.
Hei, Rizzoli...
-Hän valehteli minulle!

-Se lähtee!

Voitko pysyä yhdellä kanavalla?
Olet käyttänyt väärin asemaasi kaukosäätimen haltijana.

Hei, katson tuota.
Anteeksi vain, että keskeytän - korealaisen saippuaoopperan, jossa ei ole tekstitystä, mutta meidän pitää puhua.
Ymmärrän juonen kontekstista.
Hyvän tarinankerronnan merkki.
Näet tuon hepun puhelimessa.
Hän pitää salaa lemmikkikanaa, mutta eläintenpito on kielletty talossa.

Projisoitko tunteitasi tuohon mukavaan korealaisherraan ja kanaansa?
En.
Vai niin.

Aivan.

Hän reagoi ikävästi, minkä tiesinkin.

Hän on äitisi.

Sol, yrität auttaa, mutta ihan totta.
En halua enää ajatella häntä.
Hyvä on.
Jos niin haluat.
Anteeksi.

Sitä vartenhan minä olen.
Vietetäänkö romanttinen ilta?
-Kiinnostaisiko?

Et ole ollut järin kiinnostunut romantiikasta viime aikoina.
Et muuttomme jälkeen.
Niinkö?

-Silloin, kun Peter kävi?

Kun toin ravunpyrstöjä.
Se oli vanhassa talossa.
Ihanko totta?

Ne olivat hyviä pyrstöjä.
Joit sulaneen voin.
Näitkö sen?
-Näen kaiken.

Korjaamme asian heti.
Laitamme herkullista ruokaa, myöhemmin sytytämme kynttilöitä - ja avaamme pullon kylmää samppanjaa.
Porttihuumetta romantiikkaan.
Ymmärsit juoneni.
Haittaako sinua, ettet näe ohjelmaa?
Olen nähnyt tämän jakson.

Tule, rakas.
-Sillä tavalla.

Ei vieläkään tehoa.
Sanoin, ettei ruoho tepsi minuun.
Suutani kuivaa.
Marihuana on kohdannut voittajansa.
Grace Hansonin.
Koko maailman ruoho ei riitä rentouttamaan häntä.
No...
Mitä "no"?
-Tapaatko hänet taas?

Penisvatsalihaksen.
Jeesus, Mallory.
Mitä et nyt kerro?

Ei.

Mikä sitten mättää?
Hän oli ammattilainen.
Siis asianajaja?
Tavallaan.

Olen liian pöllyssä.

Hän oli työtä tekevä.
Ilopoika.
Hän on hyvin antelias.
Jeesus.

Mitä?
Haluatko äidin tietävän, että olen Jean?
Mikä on Jean?
Naispuolinen asiakas.

Tiedättekö, mitä huomasin?
Keittiö on yhä siisti.
Se on ollut siisti koko päivän.
Frankien poissaolon ajan.
Jukra.

Niin sinä sanot.
Ikävöisit häntä.
Ikävöisit...
Häntä.
Hiuksia harjassani, maalia suihkussani.
Häntä suihkussani.
Suihkua keittiössäni.
Tiedättekö, mitä maksaisin rauhasta?
300 dollaria?
Tai et mitään.

Et voisi pomottaa tai ampua ketään.
Olen jo asunut yksin.
-Milloin?

Asuimme yhdessä, mutta tunsin olevani yksin.
Tiedän.
Mikä hätänä?
Kaikki eikä mikään.

Kaikki eikä mikään.
Ei sille.
Ei yksinäisyydelle.
Minulla on mies ja miljardi lasta!
Etkä sinä ole yksin.
Et Frankien seurassa.
En.
Mitä teet?

Kunpa minullakin olisi.
Luulin olevani sinun Frankiesi.
Olethan sinä.
Äiti, etkö halua tätä Frankien kanssa?
Miksi?
Meillähän on se.
Juuri nyt.
Ehkä voimme vihdoin olla läheiset, kuten jotkut perheet kuulemma.
Voimme hengailla yhdessä, kuten tänä iltana.
Voimme polttaa pilveä ja jutella.
Ehkä perustaa lukupiirin.
Tuo helvetin mutsisi tänne.
Hei, äiti.
Lähdetkö ajelulle tavaratilassa?
Joo!

Rantatalolle.
Emme hiivatissa.
Perhana.

87 minuuttia.

-Korjaan asian.

Täällä tapahtuu paljon.
Hän tarkoittaa makeita riffejämme.
-Lähdetään jo.

-Vegaanihotelliin sitten.

Mutta käydään ensin ostamassa hammasharja ja uusi pyjama...
-Ei.

Unohdan aina jotain.
Tarvitsen huulirasvaa.
Minulla on.
Odottakaa.
Puhun suoraan.
Käymme rantatalolla, otat tavarasi, te molemmat lähdette vegaanihotelliin, jossa on eläimillä testaamatonta huulirasvaa.
Hei, rakkaani.
No hei.
Huomaatko minussa mitään erilaista?
Muuta kuin että flirttailet ovikarmeille?
Ylläni on silkkiä.
Ei puuvillaa, ei flanellia.

Luonnon seksikkäintä kangasta.
Se tarttuu oikeisiin paikkoihin.
Itse asiassa kaikkiin paikkoihin.
Oikein hieno.
Pyjamakin on hieno.
Mikä hätänä?
-Mitä nyt?

Minua närästää.
Laitan teetä.

Eikö ole hauskaa?
Joo.

Ei, Brianna seuraavaksi.
Brianna taitaa jättää väliin tämän...
"Jamaika-tukan."
Se on Jamaika-tukka.
Tuossa eräs, joka voi pitää siitä.
Haemme äidin ruohon.
Taisimme löytää sen.
Minäkin poltin sitä.
Lupasit, ettet polta ilman minua.
Mutta sanoit myös, ettei sinulla ole asetta.
Lettijuna!

Empaattinen "ei kiitos", jota seuraa "katsoisit peiliin".
-Ei.

-Muistan.

Ja syy?
Koska rakastatte toisianne.
Kyllä.

R-A-K-K-A-U-S.

Ei ole katuviisas olo.
Eihän sinulla koskaan ole.
Et tunnistaisi sitä tyyliä minussa.
Syö kulhollinen mulkkuja!
Lähdetään täältä.
Noin se alkoi hengenpelastajien kanssa.
Naurettavaa.

Kaikki läheisenne tietävät sen, vaikka mekään emme ymmärrä sitä.
Sanoit juuri, miten tärkeä Frankie on sinulle.
Hän sanoi, ettei hän...
Ettei tuntenut oloaan yksinäiseksi.
Grace sanoi hienosti, eikä hän vetäisi Mallorya tukasta, ellei se olisi totta.
Tiedän, että olet järkyttynyt aseesta, eikä kukaan vähättele sitä.
Mikä noin naurattaa?
Näytät aivan nukeltasi.
Onko kasvoissani reikä?
On, ja se tekee näin:
-Ruoho alkaa vaikuttaa.

Vaikuttaapa, äiti.
Lähdetään kävelylle.
Lopeta tuo.
Tämä on hullua.
Hän on pilvessä.

Pilvessä puhutaan höpöjä.
Minä puhun pilvessä syvällisiä.
No, se...
Allison soittaa.
-Kulta, voitko odottaa hetken?

Tri Huang, oletko siellä?
Hän painaa mute-nappia naamallaan.
Miksi tri Huang soittaa?
Anteeksi.

Hän haluaa puhua perheestäsi.
Hänestä kanssakäymisenne estää suhdettamme.
Teen muodollisen diagnoosin vasta puhuttuamme kunnolla.
Ei.

Tri Huang, oli hauska tavata.

Ei, Bud.

Hoidatko tämän?
En varmasti.
-Äiti, Coyote hoitaa tämän.

Yritä.

Et.

Minulla ei ole kämppää.
Tiedän.

-Hei.

Olen säästänyt rahaa.
Ja tuhlannut säästösi esimerkiksi uusiin kitaroihin.
Mutta vielä säälittävämpää on nukkua sohvallani  18 kuukauden ajan!

Jos halusit minun lähtevän, mikset sanonut?
Se on ongelma vain siksi, että saat viimeinkin pesää.
Onnea vain.

-Haista paska.

Minne menet?
Lopeta.

En ole.
Korjaa välisi Gracen kanssa, tai heittäydyn jokeen.
-Meri on lähempänä.

Niin minäkin.

Yritä kovemmin.

En myy mitään.
Eikä minun tässä tarvitse yrittää.
40 vuoden aikana isäsi ja minä emme koskaan riidelleet näin.
Koska hän antoi aina periksi kiukunpuuskillesi.
Vielä sanakin, niin et vie minua vegaanihotelliini.
Hyvä!

Mitä hän tuijottaa?
Kaikkea.
Onko hän sanonut mitään järkevää 10 minuuttiin?
-Hän sanoi minua Shelleyksi.

-Siis...

Et näytä.
Lähdetään.
Frankie, älä nyt.
Olen tervetullut hotelliini.
Siellä on erittäin huono suihku, ja roskapuristin on vuohi.
Älä, Frankie.
-Mistä suostut jäämään?

En halua elää samassa talossa, jossa joku tekee paskamaisia tekoja selkäni takana.
Olen jo käynyt sen painajaisen läpi.

-Lähde sitten kotiisi.

Hän lukitsi ovet.
-Jätitkö meidät ulos?

Lukitsit itse minut ulos...
Älä sano sitä!
Kuvaannollisesti.
Teet kaikki bisnespäätökset.
Päätät, mikä on minulle parasta.

Siten lukitset minut ulos.
Kuvaannollisesti.
Päätit hankkia aseen kertomatta minulle.
Miten olisin voinut kertoa?
Teeskentelet avomielistä, mutta miten usein kuuntelet - tunkematta sormia korviisi tai ryhtymättä laulamaan?
Kuuntelen mitä?
Sitä, miksi hankin aseen.
Ampuaksesi ihmisiin reikiä.
Siinä näet.
Hyvä on.

Annetaan olla.
Et peräänny.
Piru sinut periköön, Grace!
Vetoat emotionaalisesti uteliaaseen luontooni.
Raotan hieman ovea.
Antoiko Robert sinulle aseen?
Lasten lähdettyä yliopistoon.
Hän ei tietenkään ollut kotona.
Jos oli, hän homoili Solin kanssa, ei heteroinut minun kanssani.
Kivaa.
Olin siinä talossa.
Suuressa, kamalassa talossa yksin.

Robertin ratkaisu oli antaa minulle ase.
Ei hän voinut antaa muutakaan.
Mutta se oli ainoa turvani kaikkien niiden vuosien ajan.
Et asu enää siinä kamalassa talossa.
Asut minun kanssani.
Tiedän.
Tiedän.

Joka yleensä nauttii seurastani aina.
Joskus liikaakin.
Mutta pidän siitä.
Joskus liikaakin.
Miksi sitten tarvitset yhä asetta?
En taida tarvita.
Luovutko siitä?
Teen sen.
Lupaan.
Lukitsivatko he ovet?
Tekstitys: