# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Aiemmin:

Peto haluaa hallita.
Fillorya ja sinne johtavia ovia.

En muista tehneeni asioita, joita tein.
Olitko tajuton, kun tapasimme?
Tarvitsemme jonkin tai jonkun meitä suuremman, johon nojata.
Mitä se oli?

Olet yhä sama päättäväinen pikku Jane Chatwin.
Eliza on kuollut.
Vain hän voi antaa minulle vastauksia.
Vastauksia ei ole, koska emme yhtään tiedä, mitä seuraavaksi tapahtuu.
Rakas Q, minun ei tarvitse sanoa, miten vihainen sinulle olen.
Ymmärsit sen varmasti siitä, mitä tein sinulle viime kerralla.
En ymmärrä, miksi niin kävi, vaikka olemme aina olleet ystäviä.
Oli miten oli, olen pahoillani omasta puolestani.
Tarkoitukseni ei ollut satuttaa sinua oikeasti.
Minä tein sen.

Ei kai saisi sanoa, että toinenkin osapuoli mokasi mutta sinäkin mokasit, ja se rikkoi välimme, ja minä vihaan sinua siksi.
Koska minä kaipaan meitä, Q.
Yritän kovasti antaa sinulle anteeksi.

J, minä sain kirjeesi.

Mutta olen oikeasti iloinen, että olet kunnossa.
Pidä huolta itsestäsi.
...huolta itsestäsi.

Se ei ole mustavalkoista, Julia.
En voinut ajatella mitään muuta, kun olin siellä enkä voi ajatella muuta nyt, kun olen ulkona.
On olemassa eräs hyvin kätevä asia nimeltä katumusharjoitus.
Kuten 50 taianomaista ruoskaniskua?
Muistatko sen loitsun, jolla pääsit ystäväsi mielen sisään?
Se on hyvä esimerkki asiasta, jota voi käyttää hyvään tai pahaan.
-Jos et pelkää tehdä työtä...

Hyvä on.
-Q.

Eliza antoi minulle vastauksen, ja minä olen hukannut sen.
Fillory Further, kuudes kirja.

Etsitkö sitä?
Totta kai, kaikkialta.

Fillory päättää aina, milloin Chatwinit pääsevät sinne.
Ja milloin heidät potkaistaan sieltä ulos.
-Koska Ember ja Umber...

He suuttuvat ja vievät kaiken.
Periaatteessa, niin.

Niin kävi käsikirjoitukselle.

Se on käsikirjoitus, ei tuomio luonteestasi.
Ei.

Kadotit jotain.

Sinulla oli se siis koko ajan.
En taaskaan tiedä, mistä sinä höpötät.
Kuudes kirja!

Kuten sanoin, en tehnyt sitä.
Voisitko olla tunkematta tuota naamani eteen?
Hyvä on.

Minulla oli tylsää.

Poissa?

Luin sen, kaadoin sen päälle kaljaa, ja heitin sen roskiin.
Sitten hain uuden oluen.
Uskomatonta.

-Sinä siis luit sen.

Tämä on tärkeää.

Minun pitää lyödä sinua, jos alat komennella minua.
Peto yrittää tappaa meidät, tiedät sen.
En ymmärrä, miksemme voi olla liittolaisia.
Et halua olla ääliö enemmän kuin haluat olla hengissä.

Mitä Plover sanoi kirjassa?

Ensinnäkin, mikä-se-nyt-olikaan ei kirjoittanut sitä.
-Plover, Christopher Plover.

Kirjoittiko hän kuudennen kirjan?

Muut kirjat olivat kuulemma virheellisiä ja hän halusi selventää asioita.
-Virheellisiä miten?

Se kesä, kun äiti kuoli, ja he söivät Ploverin kartanossa teeleipiä?
Aivan.
Jane ja Martin avasivat komeron, ja he menivät Filloryyn.
Ei.

Fillory unohti hänet jatkuvasti.
-Unohti hänet?

Martin vinkui, ettei Fillory halunnut häntä enää.
Jane käski odottaa ja sanoi, että hän löytäisi keinon miten Martin voisi aina palata Filloryyn.
Siellä oli jotain olentoja.
Toiveolennot täyttävät toiveita.

-Koira, jänis...

Jokainen sanasi tekee minusta vähemmän coolin.
Hänellä oli kai taikajousi, jotta hän saisi sellaisen kiinni.
Kyllä.

Lopeta, tai minä ammun.
-Hei, ihmislapsi.

Tarvitsen avaimen Filloryyn.

Ei, hetkinen.

Emberin ja Umberin nimeen, sinun on täytettävä toiveeni.
-Ei, mikä se olikaan?

-Hei, ihmislapsi.

-Onnistuiko se?

Hetkinen, onko se nappi avain?
-Tässä kaikessa on järkeä.

Viimeisessä kirjassa Martin etsii nappia.
Hän repii Ploverin taloa palasiksi, ja lukijat keksivät eri teorioita koska kirjoissa sanotaan vain, että napissa on taikaa.

-Tämä on valtavaa.

Koska nappi voi yhä olla Ploverin talossa.
Martin ei koskaan löytänyt sitä.

Puhutko menolipusta Pedon luokse?
Parempi niin päin.
Se kerrotaan kirjassa, jonka vain sinä olet luultavasti lukenut.
Nappi voi yhä olla siellä.
Minä menen sinne.

-Minäkin tulen.

Mikä on nopein keino päästä Englantiin?
Penny, onko sinulla...?

Loistavaa.

-Löydämme varmasti suoran lennon.

-Kipitähän pois, Ronald.

Raymond.

Sinä näytät voivan hyvin.
Lasini pitää täyttää.
-Minne te tarkalleen ottaen lennätte?

Vai niin.

Margo ja minä teimme oven lempipubiimme.
Pääsette sieltä, minne haluatte.
Näytän, jos pääsen mukaan.
Margo on yhä Ibizassa.

Se ei ole hänen syynsä.

-Et edes tiedä, mitä me...

PEREGRINE TOIPILASKOTI
Miten voit tänään, Kira?

Olen tehnyt työtä sen asian hyväksi, mistä me puhuimme.
Julia tuli auttamaan.
-Voisitko lukita oven?

Kira, ajattele jotain paikkaa, josta sinä pidät.
Me luomme sen paikan yhdessä sinun mielessäsi.
Hän kuulee meitä, eikö niin?
Julia tapaa sinut siellä.
Hänellä on kokemusta mentaaliprojektiosta.
En kutsuisi sitä erikoisalaksi.
Jos jokin menee pieleen, tuon sinut heti takaisin.
Richard?

Richard!

Joku on nähnyt Kill Billin.
Kira, jos et halua minua tänne, niin anna minun mennä.
Tiedän juttuja, joita Uma ei tiennyt.
Minun on tultava tulenkestäväksi.

-Oletko Richardin ystävä?

Halusin ensin nähdä, onko sinusta mihinkään.
Taikurit ja heidän ainaiset testinsä...
Kas tässä.

-Kertoiko Richard, kuka olen?

-Tätä on vaikea ymmärtää.

Tunsin vastauksen, mutta en löytänyt sitä.
Sitten kehoni kääntyi minua vastaan.
-Kuinka kauan olet...

Joten minä istuin ja tein loput siitä.
Teitkö tämän loppuun mielessäsi?
Minä puhun, sinä kirjoitat.
Kun palaat, muista mitä kirjoitit.
Hyvä on.

Aloitetaan yksinkertaisesti...
-...

Tämä kartano on ollut Ploverin suvulla viiden sukupolven ajan.
Christopher Plover, joka oli jo tuottelias ja arvostettu kirjailija etsi innoitusta uuteen kirjaansa kun Jane, Martin ja Rupert Chatwin muuttivat naapuriin.
-Ei nyt ihan.

-Kysymys sieltä takaa?

Ei kysymys, pikemminkin korjaus.
Lapset tulivat sinne ensin.
Jane ja Martin, ja sitten Rupert loukkaantui.
Joukossamme on ekspertti.
Ja Ploverin aiemmat työt hylättiin jatkuvasti.
Niissä ei ollut Fillory Further -sarjan syvyyttä.
Pysykää lähellä.

Täällä on kuvia Ploverin suvusta.
Sisar Prudence hoiti Ploveria, kunnes tämä kuoli ennenaikaisesti 1952.
Pysykää ryhmässä, pyydän.

Prudencen mukaan Christopher ymmärsi lapsia traagisen lapsuutensa vuoksi.
Hän auttoi monia alueen perheitä ja maksoi taloudenhoitajansa lasten, Georgen ja Beatrixin, koulutuksen.
Hän kirjoitti Chatwineille ja otti heidät luokseen näiden äidin kuoltua.
Tarina kertoo, että Jane käveli komeron läpi tässä nimenomaisessa talosssa päästäkseen Filloryyn.
Mennään nyt kirjoitushuoneeseen.
Täällä Fillory syntyi.
Täällä Plover kertoi tarinoita Janelle ja Martinille.
Kuten Plover kirjoitti:

Sinusta ei koskaan tule miestä.
Etsitään se nappi ja häivytään täältä.
Jatkammeko eteenpäin, rikoskumppanit?
Täällä hän kirjoitti sen, juuri tässä.
Tämä kirjoituspöytä pelasti elämäni.
Pidin kirjoista lapsena ja ystäväni Julia ja minä leikimme Janea ja Martinia.
Olin 16, kun jouduin ensimmäisen kerran sairaalaan.
-En päässyt sängystä ylös.

Aivoni murtuvat välillä.
Isäni toi kirjoja, ja minä luin ne.
Tunsin olevani tarpeeksi oma itseni että voisin edes yrittää palata takaisin peliin.
Tuntuuko sinusta yhä siltä?

Minusta tuntuu, että...
Ne eivät koskaan parane, nyt ne vain toimivat paremmin oudolla tavallaan.
Jättäisitkö minut, jos sanoisin, etten ole koskaan ollut onnellisempi?
Kaverit, lopettakaa lepertely ja katsokaa.
Tylsää.

Tämä voisi olla jotain.
Se on kirje Prudencelta, hänen sisareltaan, heidän lakimiehelleen.
Plover kuoli sydänkohtaukseen 1952.
Mutta tämän kirjeen mukaan hän on kadonnut, ei kuollut.
Prudence haluaa siitä huolimatta kuolintodistuksen.
-He valehtelivat.

Ploverista liikkui huhuja että hänet tunteneita lapsia oli kateissa.
Hänen poissaollessaan ihmiset puhuivat.
Mitä kauemmin lapset pysyivät kadonneina sitä enemmän asia alettiin yhdistää.
Mutta tämä on mutkikkaampaa, eikö niin?
Koska...
-Koska Fillory on todellinen.

Plover oli murtunut Chatwinien katoamisesta...
-...koska hän tiesi, missä he olivat.

Kirjat alkoivat menestyä.
Ehkä oli helpompi vain sanoa hänen kuolleen.
Mitä hänelle sitten tapahtui?
Minulla on teoria.

-Voi hyvä luoja.

Siitä ei tiedetty.
Mutta katsokaa tätä.

-En ole kuullutkaan heistä.

Tässä on koko peruskurssi.
-Oliko Plover matkaaja?

Jos on tuumankin väärässä, repeytyy palasiksi.
-Ihmeellistä.

Plover on sinun kaltaisesi idiootti, joka halusi Filloryyn joten hän kokeili loitsua ja räjähti kappaleiksi?
Tai se onnistui.
Loistavaa.

Maistuuko?

Olemme jumissa täällä.

-Alice.

Mitä ihmettä te teette?
Laukaisitte hälyttimet.

Kuule, voiko tämän asian hoitaa rahalla?
-Te ette kuuntele!

Täällä ei saa olla yöllä...
-Mitä Ploverille oikeasti tapahtui?

Kyllä ymmärrät.
Hän on niin hädissään, etten voi lukea häntä.
Hyvä on.

-Olen superroisto.

Plover.

Hän oli sekaantunut pimeisiin asioihin.
-Tuonne on piilotettu kirja...

Prudence ei halunnut kenenkään tietävän veljensä...

-Voi hyvä luoja.

Hyvä on sitten.

Kannatetaanko?

Paska, paska, paska.
-Penny!

Kaksi...
Mistä Richard löysi sinut?
-Brakebillsista?

-Todellako?

En opiskellut tätä.
-Kuulostat katkeralta.

Minäkään en opiskellut.
-Älä nyt.

Mutta en opiskellut yhtään taikuutta koulussa.
Tämä on nerokasta.
Taikuus on tiedettä.

Mietin välillä, onko minulla siihen luonnollista taipumusta.
Ehkä se on pelkkä temppu, josta ei koskaan tule mitään.
Entä sitten, jos siitä ei tule?
Tiedätkö, mitä minä ajattelen täällä?
Yhtä päivää, tässä puistossa, tyttöystäväni kanssa.
Istuimme täällä sateessa ja teimme yhä uudelleen typerää pikku loitsua jolla sai 10 sekuntia kestävän sateenkaaren.
-Se kuulostaa ihanalta.

Elämäni paras päivä.
Mikä on omasi?
Anna kätesi.

Olin 10-vuotias ja ystäväni Quentinin kanssa.
Saimme olla täällä rauhassa.

-Luimme Fillory-kirjoja tuntikausia.

Piirsimme eräänä päivänä tämän.

Me leikimme, mutta se tuntui oikealta.
Näe tämä.

Se on avain siihen, miten ollaan sinä.
Selvä, takaisin puistoon.

Alice.
Eliot.

Relaa, hyvä mies.

Mitä hittoa tuo oli?
Sitä, että tässä talossa kummittelee.
Tulkaa tänne.

Hyvä on.
Huhuu.

Hyvä on, me ymmärrämme jo.

Minä kosketin sinua.

Mitä juuri tapahtui?
Minä kosketin sinua.

-Menemmekö tähän mukaan?

PÄÄSY KIELLETTY
Hyvä on, tämä on hieman poikkeavaa, jopa minulle.
Saisiko olla virvokkeita?
Mikäpä siinä, se kuulostaa taivaalliselta.

Kiitos.
Meidän on saatava nämä irti käsistämme.
-Osaatko jo Popper 29:n?

Tai hän vie teidät Hiljaiseen Paikkaan.
-Olemme kiltisti.

Hän on tulossa.
Lopeta tuon tekeminen.
Veljeni on liian pehmeä.
Hän huolehtii teistä, vaikka hän tarvitsee rauhaa työhön.
Hänellä ei ole aavistustakaan, miten tuhmia te oikeasti olette.
Juokaa nyt teenne.
Juo se!
Ei, minä olen täällä.
Hittolainen, tuo on Christopher Plover.
Luulenko vain, vai näytetäänkö meille, miten asiat olivat?
Kyllä, se on aikasiirtymä.
Puhut siitä kuin auringonnoususta.
Sunderland puhuu siitä aina.
Hänen suosikkiasiansa kummitustaloissa on että niissä pyörii näitä aavefilmejä toistolla.
Niistä näkee, miten asiat olivat.
-En tiennyt tuosta mitään.

-Voi luoja.

Hidasta, Jane.
-Jane ja Martin kirjoista.

Plover otti heidät, ja he leikkivät taloudenhoitajan lasten kanssa.
Martin sairasti sinä kesänä.
Martin, pidä kiirettä!
Janey, odota minua.

Miksi ette ota minua?
Ember, Umber, miksi ette ota minua sinne enää?
Minä yritän olla kiltti.
Martin?

-Filloryssa.

Kaikki asiat eivät ole reiluja.

Juodaanko teetä?

Hän on tulossa.

Quentin?
Selvä, minä häivyn helvettiin täältä.
Mitä minä sanoin teille lapsille herra Ploverin häiritsemisestä?
-Loistavaa.

-En tiedä, miksi minua luulet...

Minähän olen sanonut.

Alice.
Hei, meillä on kiire.

Voi hyvä luoja.

Epämääräisesti satumainen kauhunäytelmä?
Ploverin sisar teki tämän.

Ehkä haamutyttö voi kertoa meille, missä se nappi on.
Hei, Beatrix.

-Minun masuuni sattuu.

-Miten autamme häntä?

No, nyt me tiedämme, miten hän kuoli.
Voi hyvä luoja.
Ei hätää.

Ei hänelle.

-Meidän täytyy auttaa heitä.

-Tämä ei ole sama asia.

Tässä, ota vielä toinen.
Pilataan ruokahalumme.
Tekisimmekö hieman töitä?

Olisiko se sinusta mukavaa?
Martin ja herra Plover, minä palasin.

Martin, toin sinulle, mitä pyysit.

Me palaamme pian, sir, hän tuo mutaa lattialle.
-Lopeta, sinä nipistät minua.

-Näytetään herra Ploverille.

Nappi on avain.
Tiedän, että olet täällä.

George, tule ulos.
Ota tämä.

-Selvä.

Saanko antaa sinulle pienen neuvon?
-Kyllä.

Maailma ei auta fiksua tyttöä.

Me pelästytämme maailman.
Jos maailma lähtee perääsi, pidä sitä kehuna.
Voisin tulla takaisin.

Tämä oli se iso juttu.
Tiedän, minä vain...

-Pyytäisin vielä yhtä asiaa.

Tapa minut.
-Se on hullua.

-Ei, en voi.

Sinä tiesit.

-En lähtenyt mukaan tällaiseen.

Siihen, ettei ketään tapeta.
Mitä luulet pelastuksen olevan?

Luuletko sen polttavan sielun kasvaimet?
Entä jos hän on väärässä, ja taikuri löytää parannuskeinon huomenna?
Entä jos helvetti on todellinen, ja tämä vie minut sinne?
Sinä olet jo helvetissä, kuten hänkin.
-Mitä minun pitäisi tehdä?

Voi, kiitoksia.
Juo nyt, Jane, ja syö.

Jane, etkö halua liittyä seuraamme?
Hän on väsynyt.

Aloita vain, Martin.

En tiedä, haluanko.
Muistatko, kun vein sinut ja sisaresi kaupungille elokuviin?
-Ostin hänelle leningin.

Kun olin pieni, minulla ei ollut ketään, joka olisi ajatellut minua.
Vannoin, ettei niin tapahtuisi yhdellekään lapselle, josta välitän.
Minä välitän sinusta, Martin.
Tule nyt kameran eteen.
Hymyä.
Minulla on loistavia uutisia.
Olen todella lähellä sen selvittämistä.

Se on liian vahvaa ihmisen käsille.
Pitäisi kasvattaa uusi sormi.

Siihen on toki loitsukin, jos vain opin sen.
Hyvä on, voit nyt riisua tuon.
Housut myös, kultaseni.

Uskon, että ratkaisu kaikkiin ongelmiimme löytyy Fillorysta.
-Menen sinne kanssasi.

Se on ollut vain teille lapsille, mutta me löydämme siihen keinon.
Voisimme olla yhdessä.
Sinä olet ihastuttava poika, Martin.
Käänny nyt ympäri.
He leikkivät aina noin.
Sanakirjassa on kokonainen kasa tuhmia kuvia.
Voi ei, ilkeä täti.
-Vakooja.

Veljeni on hyvä mies.

Lopettakaa!

Hiljaiseen Paikkaan.

Mennään takaisin sinne.
Yritän ajatella, ja savukkeet ovat loppu.
Tämä on kauheaa.
-Voi hyvä luoja.

Olemme molemmat kunnossa, itse asiassa.
-Missä Penny on?

Entä jos hän pääsi Filloryyn?
-Mitä hän teki Martinille?

Näin tuolla sisällä jotain.

Sen, mitä hän teki Martin Chatwinille.
Mitä hän sitten teki?
Voi hyvä luoja.
Poikaparka.

Joka...
Joka opetteli taikuutta tullakseen vahvemmaksi ja halusi kasvattaa lisää sormia loitsuja varten.
-Kasvattaa sormia?

Ehkä hän meni sinne lasten avulla, joille hän kertoi tarinoita kun hän ei huumannut ja raiskannut heitä.
Herran tähden.
Kas vain, minulla on yhä kyky yllättyä.
Luulin, että jätit meidät.
Mitä sinulle tapahtui?
Matkasin puuhun kilometrin päähän.
Päästäkseni pois hullun Prudencen vankityrmästä.
-Matkaaminen ei taida olla tarkkaa.

Mistä vankityrmästä sinä puhut?
Se on kellari, jota se psykoottinen ämmä kutsuu Hiljaiseksi Paikaksi.
Myrskysuoja tuolla takana.
Hän vei taloudenhoitajan lapsen sinne.

Silloin Prudence nappaa meidät välittömästi.
Ei kuulosta hyvältä.
Tiedän, mitä teen.

Miksi ette ole leikkihuoneessa?
-Tämähän menee hyvin.

-Joudutte kaikki Hiljaiseen Paikkaan.

Kuulin hyvin ikävän huhun veljestäsi.
Hyvä on, mutta noita on 48 lisää, ja piilotin ne ympäri taloa.
-Kaikki tietävät, mitä Plover teki.

Hyvä on, saimme tuolla hankittua noin 10 minuuttia.
Mennään kaivamaan esiin kuollut ruumis.
Se on tehty.

-Tällaista se siis on.

Jotta sinut löydetään meditoimasta ylilääkityn ruumiini vierestä?
Ei, kun esität asian noin.
Hei sitten, Julia.

Meidän on parasta mennä.
Quentin.
-Meidän on mentävä takaisin.

-Meidän on mentävä takaisin!

Autamme niitä lapsia.
Ette kai aio jättää heitä sinne?
-He olivat siellä ennen syntymäämme.

Juuri tällaisia asioita meidän pitäisi pystyä korjaamaan!
On tapoja puhdistaa kummitustalo.
Talo kyllä, mutta se ei auta kummituksiin.
Kaikissa sivilisaatioissa on rituaaleja.
Tällaisen estämiseksi, ei perumiseksi.
Meidän on tehtävä jotain.

-Se on niin epäreilua.

-Sinä et auta.

Elämä ei ole reilua, joten miksi hitossa kuoleman pitäisi olla?
Jos luulee voivansa muuttaa mitään, se vaatii monumentaalista egoa.
Kuka helvetti sinä oikeasti kuvittelet olevasi?
Olet pelkkä ylimielinen bimbo.

Tuki suusi, helvetti.
-Vix...

Jos pitää mennä, pitää mennä.
Kiitos, mutta olen ihan kunnossa.
-Et ole.

Oletko sinä kunnossa?
En.
Olen ollut sätkynä Pedon suhteen siitä päivästä lähtien.
Ja olen ollut huolissani itsestäni.
Ja nyt kun tiedämme, kuka ja mikä hän on ja mitä hän teki niille lapsille...
Minä vain...

Haluan astua lähimpään kelloon ja vääntää hänen niskansa nurin.
Hyvä on.

Se näyttää tuiki tavalliselta.
Ei, minä tunnen, että siitä säteilee jotain voimakasta.
Ettekö oikeasti tunne sitä?
-Pane se pois.

Itse Mayakovsky koulutti minut.
Pysyn paikallani, kunnes haluan lähteä.

Kielsin häntä tekemästä noin.