# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
- Puriko alfa häntä?

- Hyvä luoja.

Soittakoon, kun ei enää jahtaa tyttöä.
Sekoita.
Se tyttö on pidettävä täällä.

Älä sinä puhu Alecista, tavis.
Olen torjunut tunteeni muita kohtaan.
Olet vapauttanut minussa jotain.
Autan sinua aina.
Tiedän, minne äiti piilotti kupin.
Tiedän, missä se on.
- Että mitä?

Äitini maalasi ne kai vuosia sitten.
Kuolon kuppi on varmaan piilotettu Maljojen ässään.
Kortti näyttää samalta.
Miksi ette ilahdu?

Dot.
Jos kortit vietiin Dotin mukana, meille tulee kiire.
- Jos Valentine saa kupin...

Jos Valentine voisi luoda Shadowhuntereita tai hallita demoneja, se olisi sama kuin jos Beyoncé ratsastaisi dinosauruksella.
Se huomattaisiin.
- Valentine pystyy hallitsemaan demoneja.

Odotan Valentinen kiitosta.
Helvetinporttien avaaminen on hieman vaikeampaa.
Kortit eivät ole Valentinella.
Ne ovat minulla.

Kun Clary katosi, vein asunnosta kaiken,
- jotta Piiri ei löytäisi häntä.

Kenraali Custer sanoi samaa.
Magnus on oikeassa.
Valentinella on vakoojia kaikkialla, jopa poliisivoimissa.
- On toimittava huomaamattomasti.

Olet kuin elokuvasta Muumio.
Lähdetään aamulla.
Ihmissusi paranee pian.

Kuka olet ja mitä teit Simonille?
Simonille?

Olen tosissani.

Käyttäydyt oudosti.

Ja nyt tämä.
Olen pitänyt sinua söpönä, mutta viime yönä olit...

Olit mahtava.
Tyyliin Fifty Shades?
Yhtä mahtava kuin Pon farr.
Pidän siitä, kun puhut vulkaanien kieltä.
- Jukolauta.

Toki.
Meistä.
Meistä?
Niin.

Meistä kahdesta.
Et tajua yhtään, mihin pyrin.
Olen nyt hieman hämilläni.
Mutta hyvällä tavalla.
Milloin pyydät minua tyttöystäväksesi?
Clary.
Että mitä?

Niin.

Nimenikö?

Eikä.

Sinä et edes kokkaa.
Sen takia varmaan jätinkin sen päälle.

Pelkkä seksi ei kiinnosta.

Clary tapailee toista.
Olet muutakin kuin sänkykaveri.

Mutta minä...
Kortit ovat työpöydälläni.

On helpompaa välttää huomiota, jos teen tämän yksin.
Odotamme täällä.
Se kuulostikin tylsältä.
Seis siihen paikkaan.

Garroway, anna virkamerkkisi ja aseesi.
Kuka tuo on?
Hän on Fisk sisäisestä tutkinnasta.
En voi mitään.

Käske ballistisen laboratorion tutkia se.
Tule mukaani.

Aavistan pahaa.

Se selviää yhdellä keinolla.

Luke käski pysyä täällä, joten teemme niin.
Hän varmaan soittaa.
Tuskinpa.
TORJU VASTAUS.
Ihan selvyyden vuoksi, hänhän mainitsi jotain siitä, ettei saa herättää huomiota.
Hän pärjää näköjään hirveän huonosti.
Piirin jäseniäkö?
- Ei.

Voin lukea heidän virkamerkkinsä.
Parempi kuin kiikarit.
Luke sai tilaisuuden yrittää.

- Onko kaikki hyvin?

Haluatko puhua jostakin?
En.

Missä Alec on?
- En tiedä.

- Niin, mutta Lukko...

Tietysti.
Kerron äidillesi, että hoidat tämän.

Näyttääkö tutulta?
Ehkä.

Niinkö haluat?
Yksi asianajaja on tulossa.

Haluatko kahvia tai jotain?
Otatko kahvia?
En tarvitse, kiitos.
Ihan miten haluat.
Kamera.
Mitä tapahtuu?
Minua taidetaan pitää pääepäiltynä murhatutkinnassa.
- Entä me?

Alin pöytälaatikko.
Ette voi käyttää lumoa.

- Jos teidät huomataan...

Niin juuri.

Pärjään kyllä.
Mitä kameralle tapahtui?
Olen ihmetellyt samaa vuosikausia.
- Nukuitko Magnuksen luona?

Autoin hoitamaan Luken haavoja, siinä kaikki.
Ihanko totta?
Mitä?
Ei mitään.

Magnus teki cocktaileja.

Olen täällä, kun haluat puhua eräästä asiasta.
- Puhun sinulle.

Se on epäreilua, koska puhun omastani koko ajan.
Esimerkiksi, erosin Meliornista.
Ihan tosi?

Hän oli hieman liikaa.
Tarvitsen kai jonkun enemmän Shadowhunterin kaltaisen.
Tajuan, että yrität auttaa perheen vaikeuksissa, ja olen siitä kiitollinen,
- mutta et voi muuttua.

- Ja sinäkö voit?

Isä kieltää minut, kun saa tietää, että Jace ja Clary puuhaavat yhä ties mitä.
Isä on varmaan jo tottunut siihen.

- Jace sanoi viipyvänsä tunnin, ei kolmea.

Tällaisessa tilanteessako?

Ihan tosi?

- Miksei?

Ei.

- Tarvitsetko apua sen kanssa?

- Se on "epälumota".

Ne kortit?
Miten saamme ne?
Emme pääse täältä herättämättä huomiota, emme varsinkaan Luken pöydän luo.

Minulla on suunnitelma.
- Onko se tällä kertaa hyvä?

Ole mukana juonessa.
- Ja anteeksi.

Kymmenen prosentin takia.
Senkin roikale!
Älä seuraa minua!
Meidän piti olla huomaamattomia.
Mitä sanoit?
Että petit minua?
En.
Et näe minua kurjassa kämpässäsi enää koskaan.
Se tyttö ei merkitse minulle mitään.
- Onko tuo se paljon puhuttu poikaystävä?

Jätän hänet.
Missä Luken tavarat ovat?
Sisäinen tutkinta vei kaiken.

Kadotin kotiavaimen.

- Voinko saada sen?

Vapautuu?

Älä siitä huolehdi.

Olen pahoillani.

- Suu kiinni.

Et saa sanoa häntä kullaksi.

Clary jätti sinut.

- Viekää hänet.

Ehkä se on parhaaksi?
Samanlaiset tatuoinnit.

Ei tämä ole mitään.
Ei hätää.

Vai olenko vain minä sellainen?
Tarvitsen sen avaimen.
Valitan, mutta sisäinen tutkinta vei Luken tavarat todistearkistoon.
Autanko löytämään kadonneen avaimen?
Tarkistitko laukkusi?
Herranen aika!

Lähden syömään.

MUUTUN VAMPYYRIKSI
- VEREN JANO.

- HARHOJA.

EN MUUTU VAMPYYRIKSI
Pressopannu.
Valkosipulirinkeli.

Teen tutkimusta graafista vampyyriromaania varten.
Minusta ei ole tulossa vampyyriä.

Missä se "kermaton latte" - tyttö on?
En tiedä.

Miksi ihmeessä?
Oletko kunnossa?
Olen.

Anna sen hautua.

EN MUUTU VAMPYYRIKSI.

Ei kai taas.
Voinko auttaa?
Tarvitsen listan Garrowayn pöydästä viedyistä tavaroista.
Minä tarvitsen pizzapalan.
Se lista.

Kysy toimistostani.
Anteeksi, etten voi auttaa enemmän, mutta minulla on nälkä.
En ole näköjään ainoa.
Se taitaa haistaa jotain sisäisestä tutkinnasta.
Otan ensi kerralla Alecin mukaan.
- Hän ei ole läimäyttänyt minua.

- Pyysikö joku lisäapua?

- Aioin kysyä samaa.

- Löysimme kupin.

Mutta sitten menetimme sen.

Tämä on katastrofi.
Demonirokko on katastrofi, tämä on vain hankalaa.
Tarvitaan suunnitelma.
- Entä lumo?

- Valentinen apurit näkevät sen läpi.

- Ei käy.

Magnus voi siirtää meidät käymiinsä paikkoihin.
Ei kai taas.

Nyt on tosi huono hetki.
Missä olet?

Oletko kunnossa?
- En tiedä.

Taidan olla todella sairas.
Muistatko, kun epäilit lintuinfluenssaa?
- Älä käytä internetiä.

Tällä kertaa minä todella...
Luoja.

Simon voi odottaa.

Jo on aikoihin eletty.
Ole mukana juonessa.
Äläkä huoli.

- Kiitos, Jerry.

Mutta älä mene liian kauas.

En mene missään nimessä.
Luuletko, että yritän olla hankala?
Se kävi mielessäni.
Autosi on kietoutunut katuvalopylvään ympärille.
Se on veren peitossa ja sen GPS:n mukaan olit rikospaikalla.
En ole pahis.

Vargas oli hyvä poliisi.
Hän oli ystäväni.
Yksi harvoista.
Ystävilläsi näyttää olevan taipumus kuolla.
- Miltähän Facebook -sivusi näyttää?

En.

Kiitos.
Älä kiitä vielä.
En vieläkään tiedä, mitä puuhaat.
Sokeakin näkee, että tekeillä on jotain outoa.
Haluatko kostaa Vargasin kuoleman?

Et uskoisi, jos kertoisin.
- Kokeile.

Harkitse asiaa.
Tarkistin Vargasin ranteen.

Taasko demoninen murha?
Enpä usko.

- Tiedetäänkö kuolinaika?

Hänen arvellaan kuolleen pari tuntia sitten.
Pari tuntia sitten?
Ei voi olla.

Teette minut hulluksi.
Etsikää myrkkyä.
Jos tekijä oli demoni, haluan tietää tarkkaan, mistä on kyse.
Voimmeko jutella?
- "Me"?

Voinko valita?
Lähdin jo töistä varhain, joten et voi.
Olin viime yönä Maureenin luona.

Mitä aiot tehdä?

Maureen soitti aamulla ja oli tolaltaan.
Maureen soitti minulle - ja kertoi sinun sekoilevan tavallista enemmän.
Hän teki mitä?
Yritin sanoa, että olet sellainen tyttöjen kanssa, mutta hän oli aivan tolaltaan.
- Siksi kerroin äidille.

Maureen epäilee, että käytät huumeita.
Jos olisi kyse marihuanasta, en olisi niin huolissani, mutta kulta,
- näytät puolikuolleelta.

En ole yleensä se tunteellinen,
- mutta olemme tukenasi.

Voit kertoa, olipa kyse mistä tahansa.
Minulla taitaa olla sairaus.
- Sairaus?

- Onko sinulla sukupuolitauti?

Ei se ole niin kamala asia.

Opiskeluaikana kokeilin...
Ajauduimme sivuraiteille.

Nyt on vuosi 2016.

- Olen tässä.

Olen yhä tässä.
Anteeksi?
Pää kiinni!
- Lupasit loistavan suunnitelman.

Alec ja Izzy hoitavat loput.
Odotetaan merkkiä ja viedään kuppi.
- Hän on puolellamme.

Eikö hän sanonut niin, kun sieppasi sinut?
Hyvä huomio.
Mitä nyt?

Miksei se tullut mieleeni?
Kai pelleilet?
Muistatko kiikarit?
Tämä on Nyx -riimu.

- Näitkö sen?

- Miksi tarvitsen yönäköä?

Pyydä apua, jos tahdot.
Voin varmaan hoitaa loput.
Mitä hauskaa siinä on?
Sinä kai viet huomion muualle?
Olen päättänyt aikuistua, muistatko?

Enkä taida olla hänen tyyppiään.
- Voi räkä.

Kun pyydät Magnusta ulos.
Mitä sinä teet?
Avaan paitasi napit.

- Tämä ei ole alaani.

- Sinä teet, en minä.

Anna mennä.
Voinko auttaa?
Käytkö täällä usein?
Olen töissä täällä.

Etsin tietoja.
Anteeksi kovasti.
Otan sen.
Anteeksi.
Mikä sotku.

- Se ei auta.

Ei.

- Varmastiko?

Kiitos paljon.
- Taisit sotkea jotain.

En sotkenut.
- Miksi se ei toimi?

Tuo on merkki.
Menossa ylös.
Mitä tapahtuu?
Jonkinlainen ylikuormitus.

Ei valoja, kameraa tai mitään.
- Saitko tietoja tappajasta?

Vargasin veressä oli demonin myrkkyä.
Se on muodonmuuttaja.
Etsin sen.

Olit poliisiasemalla koko päivän.

Se ei jahtaa minua vaan Clarya.

Olet lauman johtaja.

Kiitos, kamu.
Mitä tämä roska on?
Lounaiskuittejako?
Alat olla taitava stelen kanssa.
- Ainakaan hän ei ole alamaalainen.

Varoita ensi kerralla, kun teet noin.
Täällä.
Tämä vie koko päivän.
Tai voisit tehdä noin.
Näyttää aivan Kuolon kupilta.
Tämän on pakko olla se.
Mikä hätänä?
En ole varma.
Siitäkö, mikä on hätänä, vai minne äitisi piilotti kupin?
- Saitteko sen?

- Teoriassa?

Minun täytyy keksiä, miten pääsin luonnoslehtiööni.
- En tiedä.

Saan, teoriassa.

Keskustelkaa teoriasta, kun pääsemme Instituuttiin.
Koska varastimme poliisilta, meidän kannattaa mennä kotiin.
Tavikset ovat varmaan pienin huolenaiheemme.
- Ainakin demonikoru toimii.

Hidastakaa vähän.
Anteeksi kovasti.
Mummi.
Mitä helvettiä?
Käytä siivompaa kieltä.

Miten se löysi meidät?
En tiedä, mutta se toi ystäviä.
- Mistä tiedät?

On kiinnitettävä huomiota yksityiskohtiin.
- En näe mitään.

En vieläkään näe niitä.
Väkeä on liikaa.
En sano usein näin mutta olen samaa mieltä.
- Häivytään täältä.

Mikä avaamisriimu olikaan?
Sesam aukene.
Mennään.
Mitä sinä teet?
Pidättelen heitä.

Sitten minäkin jään.

Älä ole tyhmä.

- En jätä ketään taakse.

Teillä on herkkä hetki, mutta meidän on mentävä.
Älä huoli.

- Tarvitsen sinua.

En ole paikalla, mutta tiedät jutun.

Minun on puhuttava kanssasi - enemmän kuin koskaan aiemmin elämässäni.
Tiedän, että yrität kiireellä pelastaa äitisi,
mutta minusta taitaa olla tulossa vampyyri.
Kultaseni, et tiedä puoliakaan siitä.
Veri on vahvempaa kuin tahto.
- Ole hiljaa.

Pää kiinni!
Jopa vahvempaa kuin rakkaus.
Tule luokseni.
Haluat todellisuudessa...
Odota.
- Anteeksi.

Ei ole kyse siitä.
Tarkistan, mitä edessä on.
Anteeksi aiheuttamani vaikeudet.
Ei tarvitse pahoitella.
Et voi estää minua.
Alan tajuta sen.
Olen keskittynyt äitini etsimiseen, enkä ole tajunnut, miten paljon olet tehnyt hyväkseni.
Kiitos siitä.
Olen Shadowhunter.

Työhösi?
Tekisitkö näin kenelle tahansa?
- Ehkä en Simonille.

Et ole itsekään hassumpi.
Minäkö?
Annoit köniin poliisiasemalla.
- Tai ainakin sain köniin takiasi.

Kaverit.

Taasko?
Ne lähestyvät.

- Missä ne ovat?

En näe niitä.
- Sattuiko sinuun?

- Mitä ne ovat?

Varjomaailman vihikoiria.
- Ne jäljittivät meidät.

Instituutti on parin korttelin päässä.
Ne eivät pääse jäljillemme, jos hajaannumme.
- Mutta minä en...

Houkuttelemme ne pois.
- Juokse, tapahtui mitä tahansa.

- Minä...

Voihan räkä!
Perääntykää!
Käskin perääntyä!
Oletko yhä elossa?
Tilasin ruokaa Rizzo'sista.
Oletko kunnossa?
Yleensä hän vastaa saadessaan pastaa.
- Mene.

Hyvä luoja.
- Sinuun sattui!

- Oletko kunnossa?

Juuri ja juuri, mutta...
- Mitä tapahtui?

Mutta sain kupin esiin.

Ehkä olet oikeassa.

Olet mahtava.

Anna kuppi.

Anna kuppi?
Pidän sitä Instituuttiin asti.

Kuolen, ennen kuin annan mitään tapahtua sinulle.
Olet täysin oikeassa.
Ei!

Menkää taemmaksi!

Ostin sinulle ruiskumaalia lahjaksi.
- Mitä tapahtui?

Pitkä juttu.
- Mistä sinä tulit?

Törmäsin Aleciin.
Hän sanoi, että kaipaat ehkä apua.
- Näköjään ei.

- Demoneja voi tulla lisää.

Lauma on vahdissa.

Voi ihmettä.

Siinä on etunsa.
Lähdetäänkö?
Nämä tunnelit ovat täynnä shax -demoneja.

Varmistetaan, ettei niin käy.
Huomio.

En piittaa muiden mielipiteistä.

Clary on nyt tärkein asia.
Minä tein sen.

En välitä kupista.
Et ollut ulkopuolella.

Siellä oli muodonmuuttajademoni, joka näytti sinulta.
- Oletko kunnossa?

- Entä demoni?

Miten tunnistit sen?
- Tiesin sen vain.

Vähän riskialtista.
Tämä voi olla yllätys, mutta kuuntelen joitakin neuvojasi.
On vain kiinnitettävä huomiota yksityiskohtiin.
Sanoin tavatessamme, että sinulla on Näkö.
Olet Shadowhunter, kuten me.
DUMORT TULOSSA PIAN
ELÄ TAVALLASI NYT ...JA IKUISESTI
Onko ketään kotona?
Teillä ei ole ovikelloa, joten tulin vain sisälle.
Raphael?
Herranjestas.
Tiedän, että täällä on joku!
Minä pyydän!
Taidan olla sairas.
Kertokaa, mitä tapahtuu, sillä se tuhoaa elämäni!
Onko minusta tulossa vampyyri?
Voi poikaraukkaa.
Mietinkin, milloin palaisit.
Etkö ole vihainen?
Päinvastoin.

Vereni virtaa suonissasi.
Sillä voi olla omituisia vaikutuksia.
Mutta ne ovat harmittomia.
Ennen pitkää ne häviävät, ja palaat ennallesi.
Luojan kiitos.
Olenko kunnossa?

Tietysti olet.
Tai ainakin olisit ollut.