# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tätä tietä, liljani!
Minne viet minua?
Katso!

Ehdin pelätä, ettei se juurru.
Pian se kattaa kaiken.

En tiedä mistä puhut, mutta kuulostaa hyvältä.
Sydämeni on sinun, Meredith Quill.
Uskomatonta.

34 VUOTTA MYÖHEMMIN
Esitys alkaa, mulkerot!

Etkö käytäkään miekkaa?

Pysäyttäisinkö sen miekalla?
Sinä käytät miekkoja, minä pyssyjä.

Drax, mikset käytä lentoreppua?

Sattuu?
Minulla on herkät nännit.
"Nänneihin sattuu, voi kamala!"
Mitä hän tekee?

Onko se muka tärkeää?

Olen Draxin kannalla.

Ei kun ihan tosi.

Näen sinun iskevän silmää.

Minä olen Groot.

Melkoinen mörkö.
Suomentanut Mentori
Groot!
Groot, mene turvaan!

Pois suusta se!
Inhottavaa!
Pedon nahka on liian paksu.

Drax, odota vähän!
Mitä hän meinaa?

Tolkutonta!

Käsitän sen.
Sen kaulassa on haava.

Täällä ylhäällä, äyriäinen!
Varo, Quill!
Kukistin pedon aivan yksin!
Mitä?
Mitä nämä olivatkaan?

Harbulaari-paristoja.

Maksavat tuhansia kipale.

Varokaa mitä sanotte.

Rangaistus rikoksesta on kuolema.
Kiitos teille, Vartijat.
Emme voineet saattaa vaaraan omia kansalaisiamme.
Jokainen syntyy moitteettomana fyysisesti ja psyykkisesti.
Muokkaamme jälkeläistemme perimää.
Minä tykkään hankkia jälkikasvua vanhoilla keinoilla.
Kukaties voit joskus valottaa esi-isiemme tapoja.
Akateemisista syistä toki.

Se olisi... vastenmielistä.
En harrasta irtosuhteita...

Tuokaa se, niin voimme lähteä.
Kivaa, perhetapaaminen.

Hän ei ole minulle muuta kuin lunastettava etsintäkuulutus.
Hän yritti varastaa paristoja.
Tehkää hänelle, mitä haluatte.
Kiitos, ylipapitar Ayesha.

Äitini on Maapallolta.

Ei ainakaan Missourista.
Epätavallinen sukutaustasi paistaa sinusta.
Olet hybridi, joka vaikuttaa erityisen holtittomalta.
Ette olekaan pöyhkeitä kusipäitä, kuten kaikki sanovat.
Taasko väärä silmä?

Kiitä onneasi, ettei sinua tapettu.
Haluatko ostaa paristoja?
Viedään kaljupää Xandarille ja lunastetaan se palkkio.
Eukko otti puheeksi isäni...

Sehän on sinulle kipupiste.

En flirttaillut hänen kanssaan.

En olisi piitannut.

Gamora on väärä sinulle.
On olentoja, jotka tanssivat, ja niitä, jotka eivät.
Tapasin rakkaani sotakokouksessa.
Kaikki kyläläiset tanssivat yhtä naista lukuun ottamatta.
Se oli minun Ovetteni.

Musiikki oli kovin melodista, mutta hän pysyi aloillaan.
Lihaskaan ei värähtänyt.

Kuulostaa ihanalta.

Perille meni.

Etsi joku säälittävä nainen.

Anna yaro-juurta.
Ne ovat raakoja.

Jätit minut ja varastit kiven.

Pääsen irti ja tapan sinut.

Vietät loppuikäsi vankilassa ja elättelet toiveitasi.
Sovereignien aluksia perässä.

Ehkä koska Rocket pihisti muutaman pariston.

Ai niin, ei pihistänyt.

Miksi sinä sen teit?

Ylipapitar dissaili meitä.

Oletkin siis altruisti.
He vain käsittivät väärin ja yrittävät tappaa meidät.

Sarkasmia!

Kinastelkaa taistelun jälkeen.
Lisää tulossa!

Kukaan ei kuole.

Hemmetti!
Mikä maksaa, amiraali?
Paristot ovat räjähdysherkkiä.

Kansamme on saatettu häpeään.

Asia täytyy kostaa.
Kaikki ohjausmoduulit, ampukaa tappaaksenne.
Lähin elinkelpoinen planeetta?

Montako loikkaa?

Välissä on kvanttiasteroideja.
Tuosta pääsee läpi vain universumin paras pilotti.
Sehän minä olen.
Mitä sinä teet?

Minut suunniteltiin pilotiksi.

Lopettakaa.

Olen nimittäin laittanut sinne pökäleen!
Jos sen teet, sheivaan sinut.

Pökäleeni tunnetaan koostaan.

Ihan tosi!

Idiootit!
Noin siinä käy, kun Quill saa lentää.
Perässä on vielä yksi alus.
Aseemme eivät toimi.

Pidä kiinni.
Se on raaka.
Pystyt siihen.
15!
10!
Kuole, avaruusalus!
Jätkä on ihan hanurista.

Viisi!
Ei helvetti...

Joku tuhosi kaikki aluksemme!

Kuka?
Kohta perillä!
Mikä tuo on?

Se on joku heppu.
Vieläkö Drax on ulkona?
Groot, turvavyö kiinni!
Kohta rysähtää!
Tuo oli mahtavaa!
Missä loput aluksestamme on?

Kumpi tahansa teistä olisi voinut onnistua - mikäli lentäisitte aivoillanne ettekä jalkovälillänne!
Jos jalkovälissäni olisi käsi, olisin voinut laskeutua sillä.
Olimme kuolla ylimielisyytesi takia.

Harbulaari-paristot.

Tiedätkö miksi, Tähtitonttu?

Varastin ne, koska mieli teki!

Pikkumies räjäytti 50 alusta!

Näin pieni.

Lähempänä hän olisi isompi.

Älä hauku!

Tarkoitin sanoa roskispanda.
Onko se parempi?

Se on paljon pahempi.

Joku seurasi hyppypisteen läpi.
Tarvitsette apuani.

Hölmöä on kieltäytyä avusta.
Käyt kimppuuni saman tien.

Luulisi superroiston osaavan valehdella kunnolla.
Kaiketi se pikkumies.
Vihdoinkin löysin sinut.
Kuka sinä olet olevinasi?
Eikö se näy komeudestani?
Minun nimeni on Ego.
Olen sinun isäsi, Peter.
Tiedät, mitä sanotaan.

Yondu!

Stakar.
Pitkästä aikaa.
Tämä paikka on väärällä tavalla siivoton.
Menetit Ryövärien asiakkuuden palvelemalla tuota miestä.
Olkaa kiltti!

Painu sitten helvettiin!

Miksi sitten seuraat meitä?

Rikoit sääntöjämme!

En tiennyt, mistä oli kyse!
Et halunnut edes ottaa selvää, koska sait hyvät rahat.
Vaadin paikkaa pöydästä!

Käytät vaatteitamme, mutta kuollessasi et kuule vapauden torvia.
Ogordin värit eivät liehu hautasi yllä.
Jos luulet, että karkotan sinut ilokseni, - olet väärässä.
Särjit meidän kaikkien sydämet.
Säälittävää.
Quill petti meidät.

Seurasimme häntä, koska hän teki mitä piti.
Hänestä on tullut pehmo.
Miksi sitten kuiskaat?

Varo mitä puhut kapteenista.
Yondu Udonta, minulla on sinulle ehdotus.
Palkkasin Yondun hakemaan sinut äitisi menehdyttyä.
Hänen piti tuoda sinut minulle, mutta hän muutti mielensä.
Koska mahduin ahtaisiin paikkoihin.

Olen etsinyt sinua siitä asti.
Eikö Yondu olekaan isäsi?

Olette aivan samannäköisiä.

Hän ei ole isäni!

Syövänsä sinut?

Kuinka löysit meidät nyt?
Tähtilordi tunnetaan jopa kotonani, kaiken tunnetun rajamailla.
Lähdetäänkö kaikki sinne?

Voin luvata, ettet ole nähnyt vastaavaa paikkaa.
Siellä voin kertoa perinnöstäsi.
Pystyn olemaan sinulle isä, kuten olen aina halunnut.
Suokaa anteeksi.

Ei mene läpi.
Käydään kävelyllä.
Minä olen Mantis.
Mitä sinä teet?

Ei tuollainen hymy.
Vartuin yksin Egon planeetalla.
En tunne sosiaalisen vuorovaikutuksen hienouksia.
Saanko silittää koiraasi?

Saat.
Tuo oli käytännön pila!
Pidin siitä kovasti!

Kaiken tämän ajan jälkeen hän pölähtää eteeni - ja haluaa olla iskäni.

Kriit ja Ryövärit haluavat meidät hengiltä.
Muistatko kun kerroit Zardu Hasselfrausta?

Hänellä oli se taikavene.
Tarkoitatko David Hasselhoffia?

Miksi se puhuikaan?

Lapsena kerroit tovereillesi, että hän on matkusteleva isäsi.
Kuvaamassa "Ritari ässää" tai kiertueella Saksassa.
Miksi otit tämän puheeksi?

Se on surullista!
Muut kopittelivat isiensä kanssa.

Juuri sitä tarkoitan.

Jos hän osoittautuu pahaksi, tapetaan hänet.
Jätättekö minut ketun kanssa?
Jos hän tekee jotain epäilyttävää, ammu.
Tai jos mieli tekee.
Viivymme vain pari päivää.

Entä jos sovereignit tulevat?

En haluaisi lähteä eri teille.

Koska olen viisas?
Miksi otat noin paljon tavaraa?

Toivottavasti isäukkosi ei ole samanlainen kusipää kuin sinä.
Yritätkö saada kaikki vihaamaan itseäsi?
Olet nimittäin onnistumassa.
Saanko kysyä jotain henkilökohtaista?
Se onkin ensimmäinen kerta.

Niiden tarkoitusko?

Ei sitä saa sanoa!
Ne aistivat matalan oviaukon, ettei kaulasi vahingossa katkea.
Jos tarkoitus on mikä tahansa muu, minä voitan.
Ne eivät ole oviaukkoja varten.
Luulen niiden liittyvän jotenkin empaattisiin kykyihini.
Mitä se tarkoittaa?

Osaatko lukea ajatuksia?

Empaatit lukevat tunteita.
Saanko?

Tunnet rakkautta.
Epäitsekästä rakkautta ihan kaikkea kohtaan.

Romanttista, seksuaalista rakkautta häntä kohtaan!
Hän paljasti suurimman salaisuutesi!

Taatusti nolostuttavaa!
Minun vuoroni!
Ennen tuntematonta hupia!
Ihan mälsää.
Koskepa minua, niin aistit leukasi murtuvan.
Voin myös jossain määrin muuttaa tunteita.

Voin lievittää alakuloa.
Teen jääräpäästä myötämielisen.
Yleensä autan sillä isännän uneen.

Tee se minulle.
Nuku.
Ilman lelujasi olet pelkkä nolla.
Kökkö.
Terve, rotta!

Ei hassummin.

Ylimielinen kultaeukko tarjosi teistä mojovaa summaa.
Hän haluaa tappaa teidät.
Heitä on liikaa.

Mikäli välität hänestä, päästä minut kahleista.
Hänet tapetaan!
Teidät oli helppo löytää.
Livautin alukseenne jäljittimen silloin Xandarin yllä.
Jos et tee pahaa Grootille, kerron missä paristot ovat.
Onneksi teen tyhjiä lupauksia.

Mitä?

Papitar tarjosi miljoonan.

Neljännes ei ole kolmasosa.

25 rahalla ei saa saapasparia.

Emme ole niin tyhmiä, että auttaisimme tappamaan Galaksin vartijat!
Saisimme Nova-joukot peräämme.
Sanon tämän yhden kerran.
Suojelet aina petturi-Quillia.

Puolustan sinua aina.

Eiköhän vaihdeta johtajaa.
Laittakaa aseet pois!
Tähän löytyy sopuisa ratkaisu.

Terve, pojat.
Tämä on raaka.
EGON PLANEETTA
Tervetuloa maailmaani.
Onko sinulla oma planeetta?

Nöyrä mies.

Minäkin olen hyvin nöyrä.
Omistat planeetan ja tuhoat avaruusaluksia noin vain.
Mikä sinä oikein olet?
Olen celestiaali.
Oletko jokin jumala?
Pienellä alkukirjaimella.
Ainakin silloin kun tunnen olevani yhtä nöyrä kuin Drax.
En tiedä, mistä tulin.
Muistan ajelehtineeni kosmoksessa - ja olin aivan yksin.
Miljoonien vuosien vieriessä opin hallitsemaan molekyylejä.
Vahvistuin ja viisastuin.
Rakensin kerros kerrokselta.

Halusin kuitenkin enemmän.

Olihan universumissa oltava muutakin elämää.
Läksin siis etsimään sitä.
Rakensin mallin biologisesta eliöstä - pienimpiä yksityiskohtia myöten.
Teitkö myös peniksen?

Miten planeetta yhtyisi äitiisi?

En halua kuulla, miten he...

Isä kertoi usein tarinoita äitini saattamisesta raskaaksi.
Inhottavaa.

Kyllä minulla on penis.

Eikä lainkaan hassumpi.
Löytyy myös kipuaisti, ruoansulatus ja kaikki muukin.
Halusin kokea, mitä on olla ihminen - ja lähdin matkaamaan tähtiin.
Lopulta löysin etsimäni.
Elämää.
En ollutkaan yksin.
Milloin tapasit äitini?
Pian sen jälkeen.
Meredithin kanssa koin ensi kertaa rakkautta.
Kutsuin häntä liljaksi.
Siitä rakkaudesta -
synnyit sinä, Peter.
Olen etsinyt sinua kauan.
Kun kuulin Maan asukista, jota ikuisuuskivi ei tappanut...
Tiesin, että sinun täytyy olla rakastamani naisen poika.
Jos rakastit häntä, miksi jätit hänet?
Tämä on kapina!
Kapteeni!

Tapoit nuo miehet kun johdatit heidät väärälle tielle.
Olet heikko.
Ja tyhmä!
Ryövärit nousevat kunniaan ja heillä on uusi kapteeni.
Taserface!
Anteeksi.

Näin on.
Onko naamassasi etälamautin?
Se on vertauskuva!
Vertauskuva mille?
Se nimi herättää pelkoa kaikkien sydämissä.
Ihan miten vain.
Kita kiinni.

Olen odottanut kauan...
Mitä?
Anteeksi vain!
Kuvittelen, kuinka aamuisin mietit ihan vakavissasi, -
"Keksinpä vähän kovan nimen.

Näen sen sieluni silmin!
Mikä oli seuraava vaihtoehto?

Uusi suunnitelma.

Parempi kuolla kuin kuvitella, että Taserface on siisti nimi.
Tappaminen riittää tältä erää.
Hän on Thanosin tytär.
Olet galaksin pahin sadisti.

Papitar haluaa tappaa ketun - ja hänestä on etsintäkuulutus ainakin tusinalla krii-alueella.
En ole yhtä helppo kohde kuin vanhus ilman taikakeppiään - tai puhuva metsäneläin.
Haluan 10 % rahoista - ja pari muuta asiaa.
Käsiä löytyy tarvittaessa lisää.

Kriit ovat armeliaita.

Tämä on paras aluksemme.

Lähetämme sinun osuutesi.

Isä laittoi minut ja Gamoran mittelemään taitojamme.
Aina kun siskoni voitti, isä korvasi osan minusta koneella.
Hän yritti tehdä minusta siskoni vertaisen.
Gamora voitti joka kerta.
Murhaan siskoni ja ostan sota-aluksen.
Metsästän isäni käsiini ja revin häntä kappaleiksi, - kunnes hän tuntee samaa tuskaa kuin minä joka päivä.
Vai niin.

Tai kivaa hattua.

Hauskaa matkaa.
Äiti kertoi kaikille, että isäni tuli tähdistä.
Niitä luultiin aivokasvaimen aiheuttamiksi harhoiksi.
Haluaisin uskoa sinua, - mutta jätit upean naisen kuolemaan yksin.
En halunnut jättää äitiäsi.
Minun piti palata planeettani valoon, ettei tämä hahmo kuihtunut pois.
Mikset tullut takaisin?

Rakastin äitiäsi!
En voinut palata planeetalle, missä hän ei enää elänyt!
Et voi kuvitellakaan sitä!

Jouduin näkemään hänen kuolevan!
Kaikkina miljoonina elinvuosinani olen tehnyt monia virheitä.
Sinä et niihin lukeudu.
Haluan olla sinulle isä, kuten äitisi olisi halunnut.
Sinulla on paljon opittavaa tästä planeetasta - ja sen valosta.
Ne ovat osa sinua.
Mitä tarkoitat?
Ojenna kätesi.
Pitele niitä näin.
Sulje silmät ja keskity.
Kuvittele planeetan keskus.
Rentoudu ja keskity.

Muovaa sitä.

Olet tullut kotiin.
Peter...
Miten päädyit tälle oudolle planeetalle?
Ego löysi toukka-asteeni orpona kotimaailmastani.
Hän kasvatti minut omanaan.
Olet siis lemmikki.
Niin kai.
Yleensä lemmikki on söpö.

Olenko minä ruma?

Se on hyvä asia.
Rumaa henkilöä rakastetaan omana itsenään.
Kauniit eivät voi luottaa kehenkään.
Hyvä siis, että olen ruma.
Lammista muistan sen, - kun vein tyttäreni kotimaailmani unohdetuille järville.
Hän oli sinun kaltaisesi.

Viaton.
Drax?
Haluan kertoa jotain.
Mitä nyt?

Opin monia asioita.

Et sinä ole ruma.

Voitko näyttää, missä yövymme?
Missä planeetan muut eliöt ovat?

Koira ei kutsuisi kirppua turkkiinsa.

Olen kirppu, jolla on tehtävä.

Mitä olit sanomassa Draxille?
En mitään.

Toimitamme sinut huomenna kriille.
Sitten päiväsi ovat luetut.
Selvä, Taserface.
Kerro muille terveisiä!
Voinko liiskata tämän kivellä?

Vie se räätälin luokse.
Alaisesi ovat törppöjä.
Olin kriiden sotaorja 20 vuotta.

Hän tarjosi minulle paikkaa.

Olin kuitenkin nuori, ahne ja typerä.
Kuten sinä paristojen suhteen.

Minä, Stakar ja muut kapteenit olimme samanlaisia kuin te.
He olivat ainoa perheeni.
Minä kuitenkin rikoin sääntöjä - ja minut häädettiin.
Tämän minä ansaitsen.

Sinä voit ansaita, mutta minä en.

Missä Quill on?

Egonko?

Hymysi lämmitti mieltä, mutta inhat hampaat pilasivat sen.
Oletko ammattimainen kusipää?

Mikset toimittanut Quillia Egolle?
Hän mahtui ahtaisiin paikkoihin.

Tiedän, miten pääsemme pois.
Tarvitsemme pikku ystävääsi.
Maskotti, maskotti...
Raukka hermoilee!

Onpa se söpö.

Hei, risu!

Mitä sinulle tehtiin?
Haluatko auttaa meidät pois?
Käy hakemassa minulle jotain.
Kapteenin hytissä on evä, jota minä pidin päässäni.
Se on laatikossa vuoteen vieressä.

Toit sitten alushousuni.

Selitä tarkemmin.
Nouda evä.
Nouda evä, Groot.
Yritä sinä selittää.
Se on Vorkerin silmä.

Mene etsimään vielä.

Miksi?

Tuo on pöytä.

Onko teillä jossain jääkaappi täynnä katkottuja varpaita?
Ei puhuta tästä koskaan.
Laatikossa on tämä symboli.

Ei!

En sanonut niin.

Hän on helpottunut.

Minä olen Groot.

Siksikö et pidä hatuista?

Se ei ole etsimäsi.
En tarkoittanut kapinoida.
He tappoivat kaverini.
Valmistele kolmas kvadrantti.
Vielä yksi juttu.
Löytyykö kopioita Quillin musiikista?
Evä on Yondulla!
Menoksi!
Tuolla!
Senkin mielipuoli.
Koko alus räjähtää.
Ei koko alus.
Kuka siellä?

Irrota kvadrantti!
Pyydän vain yhtä asiaa.
Ylipapittarenne saa kertoa hänelle, kuka hänen kohtalonsa sinetöi.
Taserface!
Minne nyt, kapteeni?

Älä!
Nisäkkään ruumis ei kestä 50 loikkaa kertaheitolla.

Aiomme tehdä 700!
Voisin periä kaiken tämän.
Rocket, oletko siellä?
Mitä sinä teet?
Tanssitaan.

Tämä on Sam Cooke, Maapallon parhaita laulajia.
Draxin mielestä et ole tanssija.
Jos lavertelet tästä, tapan sinut.
Milloin aiomme tehdä jotain tälle jutulle, mistä emme puhu?
Mille jutulle?
"Cheers"-sarjassa Sam ja Diane tykkäsivät toisistaan, - mutta eivät sanoneet sitä ääneen, etteivät katsojaluvut kärsi.
Ei ole mitään juttua.
Jos siitä puhuu, se on sanottu ja osoittautuisit valehtelijaksi.
Myönnät sen olevan totta, koska et puhu siitä.
En minä sitä...
Meidän pitää puhua tästä paikasta.

Mitä tarkoitat?

Mantis pelkää jotain.
Miksi yrität viedä tämän minulta?

Et halunnut palata Maapallollekaan.

Äitini kuoli Maapallolla.
Se paikka on todellinen.

Tämä on todellista!

Siitä puoliskosta murehdin.

Olen puolijumala, enkä heikko.

Yritän saada yhteyden Rocketiin.

Tämä on sellainen sarja, missä joku haluaa yrittää - ja toinen tyyppi on uuno, joka ei luota kehenkään!
Sellaista sarjaa ei olekaan.

En tiedä koko "Cheersiä"!

Luulin sinun jo löytäneen.
Hemmetti...
Psykopaatti!
Et voi olla tosissasi.
Minä voitin.

Minä pelastin henkesi.

Sinä annoit minun elää!

Lensit kaikkeuden halki koska halusit voittaa.
Älä sanele, mitä haluan.

Sinä halusit aina voittaa.

Minulla ei ollut muita.

Thanos repi silmän päästäni, - aivot kallostani - ja käteni irti ruumiistani sinun takiasi.
Onko kaikki hyvin?
Tyttösi lähti ovet paukkuen.
Sopivaa, että kuuntelet tätä kappaletta.
Tiedätkö "Brandyn"?

Äitisi suosikki.

Ehkä paras sävellystyö koko Maapallolla.

Me kaksi olemme laulun merimies.
"Kesäpäivän hän saapui kesken Tuoden lahjoja kaukomaiden"
Kuten minun siittämäni poika tai Gamoralle antamasi vapaus.
"Brandy, tyttö ihanin Vaimo olisit mitä loistavin"
"Elämäni, rakkauteni Minun armaani on meri"
Meri kutsuu miestä takaisin.

Meri kutsuu häntä luokseen, kuten historia suurmiehiä.
Ja joskus meiltä viedään kuolevaisten nautinnot.
Et ole kuolevainen, mutta minä...
Kuolema ei kosketa meitä, kunhan valo palaa planeetassa.
Olenko kuolematon?
Ihanko oikeasti?

Ja voin rakentaa valolla asioita, kuten sinä tämän planeetan?
Harjoittelu kestää vuosimiljoonia, mutta kyllä!
Teen jättipatsaan Pac-Manista, Skeletorista ja Heather Locklearista.
Voit tehdä mitä haluat.

Voimme muokata kaikkeutta, suitsia kosmoksen - ja opastaa sen määränpäähänsä.
Miten?
Tule mukaan.
Drax!

Olen pahoillani.

Yritin torjua sinut varovasti sanomalla sinua rumaksi.
Mitä sinä teet?

En pidä sinusta sillä tavalla tai tuollaisista yleensäkään.
Ei ole tarvetta loukata.
Ego sai tismalleen haluamansa.

Olen typerys.

Mikä tuo on?
Ajattelet elämää väärällä tavalla.

Kaikki on ohikiitävää.

Eikö ikuisuus pitkästytä?

Sen takia olet täällä.
Silloin vuosia sitten minä halusin löytää elämää.
En kuitenkaan kertonut, että kun löysin sitä, - se osoittautui pettymykseksi.
Silloin asia valkeni minulle.
En halunnut löytää elämää, - jotta voisin osallistua siihen.
Peter...
Olen löytänyt tehtäväni.
Näen sen.
Ikuisuus!
Voi luoja.
Täältä täytyy päästä pois.
Jopas nyt.

Olin silloin FedEx-lähetti.
Mitä sinä meinaat?
Huomasin äänensävystäsi, että Ego tietää pahaa.
Tulimme pelastamaan Quillin.

Vähät minä niistä.
Pelastamalla Quillin todistan, että olen parempi kuin hän!
Mitä naurat?
Huijaat itseäsi ja muita, mutta minua et.
Tiedän, kuka olet.

Tiedän sinusta kaiken.
Esität häijyä kovanaamaa, mutta oikeasti olet pelokas.
Varastat tarpeettomia paristoja ja pidät läheisesi etäällä, - koska rakkaus muistuttaa, kuinka syvä monttu sisälläsi on.
Pää kiinni!

Kuten minun vanhempani, jotka myivät minut orjaksi.
Tiedän, kuka olet.

Olemme mekin melkoinen parivaljakko.
Ja aiomme haastaa planeetan.

Haastaa minkä?
Mikä tämä paikka oikein on?

Kenen ruumiita luolissa on?

Kutsun sitä laajentumiseksi.
Se on minun tarkoitukseni - ja nyt myös sinun.
Kaunista.
Istutin jatkeita itsestäni - tuhansiin maailmoihin.
Täytän elämän tarkoituksen.
Kasvan, leviän ja peitän kaiken olevaisen, - kunnes kaikki on minä!
Mitä hän teki minulle?

Minulla oli yksi pulma.
Yhden celestiaalin voima ei riitä moiseen tekoon.
Kaksi celestiaalia voisi riittää.
Ruumiit ovat hänen lapsiaan.
Eniten työssäni tuotti hankaluuksia - oli yhdistää perimäni toisen lajin kanssa.
Toivoin yhden jälkeläisen riittävän laajentumiseen.
Yondu toimitti heitä minulle vastoin Ryöväreiden sääntöjä.
Maksoin hyvin ja vakuutin, etten satuttaisi heitä.
He eivät tunteneet mitään.

Heillä ei ollut celestiaalin geenejä.

Kaikista jälkeläisistäni yksin sinulla on yhteys valoon.
Etsitään Peter ja häivytään.

Lähdetään me sitten.

Tehän vain huudatte toisillenne.

Olemme perhettä.
Emme jätä ketään.
Paitsi ehkä sinut.
Ensimmäistä kertaa en ole enää yksin!
Mitä nyt?
Ystäväni.
Tuo on kuolevaisen puhetta.
Olemme niiden asioiden tuolla puolen.
Äitini...
Sanoit rakastaneesi äitiäni.

Liljani tiesi kaikkien radion kappaleiden sanat.
Palasin sinne kolme kertaa.
Jos olisin mennyt vielä kerran, en olisi enää palannut.
Laajentuminen, olemassaoloni syy, olisi ollut ohi.
Tein mitä minun täytyi.
Kasvaimen antaminen hänelle särki sydämeni.
Mitä?

Kuka sinä luulet olevasi?

Yritin löytää hahmon, joka sopisi sinulle parhaiten - ja näinkö kiität siitä?
Sinun pitää aikuistua.
Halusin tehdä tämän yhdessä.

Vihdoinkin!

Etsin teidät lähettimen avulla.

Ego on järjiltään.

Pudota se, Kraglin.
Ei.
"Elämäni, rakkauteni Minun armaani on meri"
Tämä on se meri, Peter.
Morjens, munapää!
Pois tieltä, typerä pikku-Groot!
Sanoin, että jokin on vinossa.

Tulinhan takaisin.

Ei ole mitään sellaista.
Olit tappaa meidät!

Tilanne oli hallinnassa.

Hän palaa tuota pikaa.
Mitä Smurffiina täällä tekee?

Hän yritti listiä minut!

Hän ei ole kettu.
Minä olen Groot.

"Pesukarhu." Ihan sama.
Miten celestiaali tapetaan?

Aivot, sielut, joku sellainen.

Se on luolastossa.
Yondu?
Moottorit eivät toimi.

Muuten olisit toimittanut minut.

Niinhän sinä minulle sanoit.

Se oli vitsi!

Teillä on ongelmia.

Tuo on isäni!
Moottorit toimivat.
Pitäisi häipyä!

Hänet täytyy tappaa.

Pelastammeko galaksin taas?

Mahtavaa!
Pelastamme galaksin kahdesti.

Sitäkö sinä ajattelet?

Välitän tietenkin planeetoista, rakennuksista ja eläimistä.
Ja asukkaista.
Söpö kärttyinen koiranpentu aiheuttaa itsetuhoisia ajatuksia!
Irrottakaa lähettiyksiköt.
Paristot on havaittu planeetan pinnan alla.
Sukeltakaa!
Kapteeni?
Miksi Ego haluaa sinut tänne?

Hän yritti opettaa minut hallitsemaan voimaa.

Vähän.

Ajattelin pääni puhki.

Luuletko, että lennätän nuolta ajatusten avulla?
Tuo on Egon ydin.
Malmia on paksusti, Rocket.

Kiirehditään.

Pidä alus paikallaan.
Hän kuolee, kun poraudumme tuonne!
Kapteeni?

Muistatko sen Ayeshan?

Voi helvetti!
Mikset ammu lasereilla?

Pakkasin pienen sytyttimen.
Tarvitaan silti räjähde.

Riittävätkö ne?
Jos riittävät, hänen hermostoonsa syntyy ketjureaktio.

Koko planeetta räjähtää.

Menoksi!
Hän tulee.
Sinähän saat hänet uneen.
Hänen halutessaan.

Sinun ei tarvitse uskoa itseesi.

Nuku!
Luulin, ettei tuo heikko luuviulu pysty siihen.
En voi pidellä häntä kauaa.
Metalli on liian paksua.

Emme mahdu noista rei'istä.
Surkea idea.

Uskomatonta.

On tämäkin päivä.
Ensin tästä ja sitten tästä.

Sitten painat tästä.

Älä missään tapauksessa paina tästä.
Se räjäyttää pommin heti ja meiltä lähtee nirri.
Toista ohjeet.
Minä olen Groot.

Minä olen Groot.

Ota uusiksi.
Minä olen Groot.
Minä olen Groot.

Mitä nappia pitikään painaa?

Ei!
Älä painosta häntä!

Onko kenelläkään teippiä?

Minulla ei ole.
Yondu, onko sinulla teippiä?
Gamora, onko teippiä?

Drax, onko teippiä?

Miksi sitten kysyit kelpaako, jos sinulla ei ole sitä?
Kenelläkään ei ole teippiä!

Kysyitkö Nebulalta?

Oletko varma?

Laukustasi löytyy atomipommeja.

Minunko se pitää kaikki tehdä?

Nyt lähtee henki.
Takamoottorit pimenivät taas!

Vartijat...
Ehkä teitä lohduttaa, ettette kuole turhaan.
Se toimii varoituksena niille, keitä houkuttaa pettää meidät.
Sovereigneille ei vinoilla.
Kohta tekee kipeää.

Ei!

Me räjähdämme.
Peter!

Mitä?

Onko se hyvä?
Totta hitossa on.
Meikä on Maija Poppanen!
Mantis, varo!
Hän on tajuton.
Milloin pommi räjähtää?

Kraglin, tarvitsemme noudon.

Jonkun pitää odottaa pinnalla.
Drax, vie Mantis.
Nännini!
Gamora!
Peter!
Anna olla.
Tiedän, ettet halua tätä.
Millainen isä antaisi sinun tehdä tämän päätöksen?
Pian olemme kaikki, mitä on.
Lakkaa siis ärsyttämästä!
Täytyy päästä noutopaikalle!
Minähän sanoin.

Et voi kieltäytyä tehtävästä, jonka sait universumilta.
Pysykää loitolla!

Tässä ei tarvitse käydä näin.
Miksi tuhoat mahdollisuutemme?
Turha teeskennellä, ettet ole mitä olet.
Yksi miljardeista.

Voiko elämä tarjota mitään suurempaa tehtävää?
En lennätä nuolta ajatuksilla!

Et olisi saanut tappaa äitiäni ja rikkoa soitintani.
Groot?

Quill tuskin kestää kauaa!
Yondu, pian räjähtää!

En ilman Quillia!

Ei ilman sinua!
En ole kuuna päivänä tehnyt mitään kunnollista.
Anna minun tehdä tämä.
Avaruuspuku ja lentoreppu.

Minä olen Groot.

"Tervetuloa hiton Galaksin vartijoihin."
Hän ei sanonut "hiton".
Hei sitten, risu.
Meidän pitää keskustella kielenkäytöstäsi.
Missä Peter on?

Katso tänne!

En lähde ilman häntä.
Olen pahoillani.

Kraglin, menoksi!
Odota.

Rocket, missä Quill on?
Missä Quill on?
Rocket!
Missä Quill on?
Se täytyy estää.
Lopeta.

Sinä olet jumala.
Jos tapat minut, olet samanlainen kuin muut.
Mitä vikaa siinä on?
Hän saattoi olla isäsi, mutta hän ei ollut isukkisi.
Anteeksi, että tein väärin.
Olen pirun onnekas, että olet poikani.
Mitä?
Yondu, mitä sinä teet?
Yondu!
Ei!
Ei!
Ei!
Lapsena teeskentelin, että David Hasselhoff on isäni.
Hän on kuuluisa laulaja ja näyttelijä Maapallolta.
Se valkeni minulle nyt.
Yondulla ei ollut puhuvaa autoa, mutta hänellä oli lentävä nuoli.
Hän ei laulanut kuin enkeli, mutta vihelsi sentään.
Sekä Yondu että Hasselhoff kokivat siistejä seikkailuja, - kaatoivat kauniita naisia ja tappelivat robotteja vastaan.
David Hasselhoff oli sittenkin tavallaan isukkini.
Se olit sinä, Yondu.
Minulla oli siisti isukki.
Yritän tässä sanoa, - että joskus se asia, mitä etsii koko elämänsä -
onkin rinnalla koko ajan.

Minä olen Groot.

Nebula...
Olimme molemmat lapsia.
Sain joka päivä murehtia, selviänkö hengissä.
En miettinyt saamaasi kohtelua.

Kaikkialla on pikkutyttöjä, jotka ovat vaarassa.
Voit auttaa heitä kanssamme.

En tiedä, onko se mahdollista.
Olet aina siskoni.
Pete!
Kapteeni löysi tämän romukaupasta.

Mikä se on?

Siinä on 300 biisiä.

Odota.
Rocket korjasi tämän.

Kiitos kapteeni.
He tulivat.
Mitä nyt?
Lähetin sanan Yondun kavereille ja kerroin mitä hän teki.
Ryöväreiden hautajaiset.
Hän ei pettänytkään meitä.

Ei niin.
Hyvästi, vanha ystävä.
Yondu Udonta, nähdään tähdissä.
He eivät jättäneet häntä.

Vaikka hän huusi heille.

Ja varasti tarpeettomia paristoja.
Eivät tietenkään.
Mitä?
Jokin asia, mistä ei puhuta.
Kaunista.
Niin on.
Sinäkin olet.
Sisimmässäsi.
Sääli, että Yondun piti kuolla, että palaisimme takaisin yhteen.
Hän olisi ylpeä, että jatkamme ryhmänä.
Mukana ollaan.

Kaipasin teitä valtavasti!

Lähdetäänkö varkaisiin?
Ylipapitar, neuvosto odottaa.
He aikovat syyttää minua resurssien haaskaamisesta.
Heidän vihansa laantuu kunhan näytän luomukseni.
Uudenlainen syntymäkapseli.
Tuo on evoluutiomme seuraava askel.
Voimakkaampi, kauniimpi - ja kykenevämpi tuhoamaan Galaksin vartijat.
Taidan antaa hänelle nimen Adam.
Kaveri hei, ihan tosi.

Minä olen Groot.

Vetelehdit täällä pelaamassa.
Pitäisit köynnöksesi kurissa.
Se tässä on mälsää!

Nyt tiedän, miltä Yondusta tuntui.
Tänä vaikeana aikana teidän täytyy muistaa...
Me olemme Groot.
Minne te nyt menette?

Miten pääsen pois täältä?
Tarinoita on vielä lisää.
Voi jumpe...