# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eri instrumentit esittävät kutakin sadun hahmoista.
Esimerkiksi lintu on huilu.

Oboe esittää ankkaa.
Ja klarinetti kissaa.
Fagotti esittää isoisää.
Patarummut esittävät metsästäjien pyssyjä.
Ja käyrätorvi sutta.
TÄMÄ ON TOSITARINA.
Tapahtumat sijoittuvat vuoden 2010 Minnesotaan.
Nimet on muutettu eloonjääneiden toivomuksesta.
Muuten kaikki on totuudenmukaista.
Jouset esittävät Pekkaa.
Onko sinulla mukava asento?

Selvä.
Tallelokero 1606.

- Entä avain?

- Ai.

Tapaamme Burt Lurdsmanin myöhemmin.
Minusta tuntuu, että meitä viimein onnistaa.
Muista, että huoneen rikkain mies on aina pomo.
Tervetuloa.

- Vitsailin vain.

Ei hätää, Milly.

Valitan, E.S. Milly on uusi täällä.
- Sinun on opittava kasvot.

Ei se mitään.

Hae miehelle kermasooda.

Kiitos vielä Gophers-lipuista.

- Siskonpoikani.

- Minulla on vähän kiire.

Hän on pikemminkin nätti kuin fiksu.
Haluaisin päästä lokerolleni.
Olet treenannut, E.S. Näytät isommalta.
- Oletko käynyt salilla?

- Häitä odotellessa.

Olen pahoillani, herra Stussy.
Ei tässä...

Anna miehen hengittää.
Kadotin lokeron avaimen, kun sisustin toimistoani.
Heitin pois turhaa tavaraa.

Minun pitää päästä lokerolle tänään.
- Ikävä sanoa, mutta ilman avainta...

- Meidän pitää porata lukko.

Tilataan uusi avain.

Ymmärrät varmaan.
Unohda koko juttu.
Lopeta kaikki tilini.
Shekki käy, jos teillä ei ole tarpeeksi käteistä.
- Emmit, älä suotta...

Et halua auttaa.

Sinulla on sääntösi.
Etsin pankin, joka ajattelee asiakkaan parasta.
Soita Mikelle.

Me poraamme lukon auki tuosta vain.
Pieni hetki, niin saat tarvitsemasi.

- Minun ei tarvitse tietää.

Chase on...
Senkin vitsailija.

Haen avaimeni.
Ottaisin myös kymppitonnin satasina ja dollarin 25-senttisinä mittariin.
Totta kai.
Sinun pitää vain täyttää...
Tiedätkö mitä?

Tosin jos voisin ehdottaa...
Yli kymppitonnin nosto aiheuttaa aina...
Jos haluaisin persreiän mielipiteen, kysyisin omaltani.
- Älä pidä minua jännityksessä.

Mutta sain nämä.
Paljonko tilillä oli?
En tiedä.

Veljelläsi on miljoona, ja sinä otit kymppitonnin?
Juuri noin rikolliset ajattelevat.
Vanha elämäsi ja toimintatapasi...

Mutta me emme ole roistoja.
Kyse on periaatteesta.

Kuka Luverne on?
- Hän teki mitä?

Rakastan sitä koiraa.

Sitä luulee tuntevansa toisen.
Naisten hygieniatuotteiden käyttäminen on oma juttunsa...
Hän pilkkaa rakkaan jäänteitä.
- Tuhkia.

Meillä on Vargas-sotku.

Siitä minun pitikin puhua.
Viranomaiset puhuvat itsemurhasta.
Vanhukset kuulemma masentuvat jouluna, mutta enpä tiedä.
Mieti Vargasia.

Mihin olemme joutuneet?
Ehkä meidän pitäisi tavata Goldfarbin leski.
- Ja myydä yhtiö?

Buckin mukaan hänellä riittää käteistä.
- Ihan kuin meitä vedätettäisiin...

Hyvin hoksattu.
Mitä helvettiä he meinaavat?
Putin tiesi jo poikana - haluavansa FSB:hen.
Hän asui kaivossa ja piti Berginin kuvaa sänkynsä vieressä.
Berginin 1920-luvun joukot - perustivat GRU:n, josta tuli myöhemmin KGB.
Tämä poika, Putin, opettelee samboa.
Hän hallitsee koulun pihaa nyrkeillään.
Venäjässä on kaksi sanaa totuudelle.
Toinen ihmisen totuudelle ja toinen Jumalan totuudelle.
On myös kolmas sana.

Ja tätä asetta johtaja käyttää.
Hän tietää, mitä he eivät tiedä.
Totuus on se, mitä hän sanoo.
ST.

Mikä tässä on niin vaikeaa?
Otetaan synnynnäinen luuseri, lisätään huumeriippuvuus - vähennetään työpaikka, sekoitetaan joukkoon kuivilla olo...
- Eikö hän muka etsisi ryöstettävää?

Mutta miksi hän repi sivun puhelinluettelosta?
- Eikö talon valitseminen tarkoita...

Käytät pitkiä sanoja yksinkertaiseen ongelmaan.
- En kovin pitkiä...

Mieheni makasivat maassa sisälmykset saappaissaan.
- Miten se liittyy...

Autonosia ja dynamiittia.
Joko siihen osuu tai ei.

Tai pommit kaduillamme.
Kuka kuolee?

Sinä teet tästä liian monimutkaista.
Kirjat lattialankkujen alla.

- Maksan sen itse.

Ymmärrän, että juttu on henkilökohtainen.
Hän oli vain väärässä paikassa väärään aikaan.
Pakomatkalla ollut narkkari osui ilmastointilaitteen tielle.
Kosmista oikeutta.

Mitä jos merkitsemme jutun ratkaistuksi?
Siirrytään hallittuun vallansiirtoon.
Ymmärrän kyllä.

Luulen, että yrität.
Et pidä siitä, että joudut väistymään ja suutelemaan sormusta.
Minulla oli tuollaisia poikia armeijassa.
Käskin mennä oikealle, he menivät vasemmalle.
Kaikki he palasivat kotiin säkissä.
Olen jo kotona, joten tutkin tätä vielä pari päivää.
Hei.
Etsin Maurice LeFayn ehdonalaisvalvojaa.
Ray.

Missä naistenhuone on?
Ei voi olla totta.

Ei sinulla sattuisi...
Ystävä, ei sinulla sattuisi olemaan tuppoa?
- Anteeksi kuinka?

Ei tämän näin pitänyt mennä, mutta Luojalla on omat...
Jos voisit auttaa hädässä olevaa siskoa - jonka piti olla raskaana, mutta joka ei olekaan.
Anteeksi, minulla ei ole...

Nyt ei ole se aika...

Älä suotta näe vaivaa.
Mikä sattuma.

Puhuitkin säännöistä.

Gloria Burgle, Eden Valley.
- Päällikkö.

Anteeksi, tungin housuihini tonnin vessapaperia.
Olen ollut pahalla tuulella aamusta asti.

Minä ja Jerry olemme yrittäneet jo kuukausia niin kuin piirretyissä.
Kellokortit ja niin.

Kokeilimme aiemmin muutakin, mutta se on helpointa.
- Minulla on...

Minusta on tärkeää katsoa silmiin, kun tekee vauvaa.
- Onko sinulla lapsia?

Jerry haluaa pojan pelikaveriksi.
Minä toivon tyttöä.
Pitää mennä.

Uhri ei halua nostaa syytettä.

Murha.
- Jestas.

Onnea matkaan.
Tiedän.

En ole meedio, mutta miksei hän sponsoroisi meitä?
Ja jos ei, meillä on pääomaa.
Minun pitää mennä.

Rakastan sinua.
- Hei.

Toiselle...

Gloria Burgle, Eden Valley.
Tutkin murhaa...
Aikamoinen yhteensattuma.
- Puhuit murhasta.

Kylläpä Stussyja riittää.
Se on aika tavallinen nimi.

En sano, että hän oli serkkuni.

Tulin yhden vankisi takia.

Hän on todennäköinen tekijä.

- Maurice LeFay?

- Ilmastointilaite halkaisi kallon.

Vaikka epäilty kuolee, tutkinta jatkuu.
- Jäljelle jää miksi.

Hän ajoi 50 kilometriä, löysi Ennisin puhelinluettelosta - ja etsii talon tietäen löytävänsä jotain.
Ihan kuin etsisi jotain tiettyä.
- Kannabis maistui.

Hän poltti paljon.

Minun piti vangita hänet, kun kuulin uutisen.
"Kodinkonekuolema."
En tiedä, miten voin auttaa.

Jos muistat jotain, soita.

- Poliisipäällikkö.

- He keksivät aina jotain.

Näin rekkarisi.

Pannaan voitot puoliksi.

Jestas.
- Ray...

- Antaa sen odottaa hetken.

Istu alas, Ray.
- Tunnet aluejohtajan.

Meillä on ongelma.
- Minä...

Emme voi sekaantua asiakkaisiin.
- Vannoit valan.

Et kirjaimellisesti, mutta tajuat kyllä.
Se lukee sääntökirjassa.

- Siellä voi olla lasia...

Swango-pimun takapuolella voisi paistaa pekonia.
- Hän on seksikäs.

Poika, lue huuliltani.
Olet keskellä paskamyrskyä.
Me ojennamme sateenvarjon.

- Mitä tuo tarkoittaa?

Että menetit järkesi hetkeksi...
Selviät määräaikaisella erottamisella.
Pieni läpsy ranteeseen tai veitikalle pikemminkin.
- Minä rakastan häntä.

Tuo on väärin.

Hänkin rakastaa minua.
Katsokaa.

Me menemme naimisiin.

- Ette, jos perumme ehdonalaisen.

Teoilla on seuraksensa.
Ehkä pari kuukautta Stillwaterissa auttaa.
Säännöt eivät ole vain sinua varten.

Mitä jos hän käyttää värkkiään vedättämiseen?
Niin he tekevät.

Minä olen ansainnut rangaistuksen, mutta ei hän...
Hän ei ole rikoksenuusija.

Hänen ongelmansa ovat historiaa.
Meillä on suunnitelmia, kuten sanoin.
Voitimme pronssia aluekisoissa.
Lurdsman myy keittiötarvikkeita.

Pelaamme bridgeä.
Luojan tähden, ette voi lähettää häntä takaisin.
- Tyhjää pöytäsi.

Nimi tähän.

- Tai mitä keksit, kun tulet järkiisi.

Meillä oli jo sanasi.

Iltaa.

Niinkö?

Kerron hänelle aamulla.
Hyvää yötä teillekin.
Sy, poliisi odottaa.
Sehän...

Konstaapeli Lopez.

Sehän...

Tutkin auto-onnettomuutta.
Stussy Lotsille rekisteröity auto kolhi toista...
Hyvä on.

Haluan vain sanoa, että tämä on ajanhukkaa.
Jututin jo toista osapuolta.

Siinä näette.
Ehdonalaisvalvonnassa on mies nimeltä Raymond Stussy.
Onko hän sukua tälle Stussylle?
Voin tarkistaa sen.

Auto oli rekisteröity konsernillenne.
Epäselvää on vain se, kuka sitä ajoi.
- Minun pitää tutkia asiaa.

Nyt hetikö?
Jos siitä ei ole liikaa vaivaa.
On jo ilta.

Jättäkää numeronne, niin virkailija selvittää asian aamulla.
Mikä hänen nimensä on?
Anteeksi, olen hämilläni.
- Toinen osapuoli ei nosta syytettä.

Mutta toinen nostaa.

Auto tönäisi häntä.

- Hän oli juuri maksanut autonsa.

Kuski poistui paikalta, joten tämä on poliisiasia.
Kuten sanoin...
Puhunko itsekseni vai...
Tyttö selvittää tiedot heti huomenna ja toimittaa ne teille.
Kiitos ajastanne.
Missä Ray mahtaa viipyä?
Hän on yleensä todella luotettava.
Hän on kuin kallio.

Soitan hänelle vielä.
Taisimme aloittaa väärällä jalalla.
On illallisaika.
Schweinekotletts.

- Omenakastikkeella.

- Puhutaan samalla.

Törkeää tulla kotiini.
Mikset ole iloinen, vaikka haluan tehdä sinusta rikkaan?
- Olen jo rikas.

Kunpa voisimme istua ruokasalissa.
Kerron salaisuuden.

Söin kolme ateriaa päivässä maan alla olevassa keittiössä.
Tämä on oikein kotoisaa.
Mitä nuorelle neidille kuuluu?
Äiti on suvun matriarkka.
Hän ei puhu.

Sepä sääli.

Mikset kertonut, että saamme seuraa?
Syy on minun.

Emmitille ja minulle tarjoutui hienoja mahdollisuuksia.
- Ja aika on rahaa.

- En halua puhua töistä pöydässä.

En halua juoruilla, mutta satutko olemaan englantilainen?
Mistä arvasit?
Pidän itseäni maailmankansalaisena.
Ja Lontoon, Manilan, Johannesburgin, Tokion ja Rooman kansalaisena.
- Oletko käynyt noissa kaikissa?

Juuri siitä halusin puhua miehesi kanssa.
Haluan laajentaa kumppanuuttamme ulkomaille.
- Kumppanuutta?

- Meillä on pari sopimusta.

Emme saisi huudella aikeistamme.
Miehesi on taitava liikemies.

Opin häneltä jotain joka päivä.
Itse asiassa...
Toin sopimukset, jotka pyysit minua laatimaan.
Jos haluat vilkaista.
Voinko olla julkea?

- Mitä?

Emmet.

Mitä?
En tee sinusta liikekumppaniani.
Tupsahdit paikalle torstaina.
Soitan Sylle.
Ja minä kun luulin, että sinä olet pomo.
Brasilian faveloissa on aseistettuja 6-vuotiaita.
He kulkevat porukoissa ja varastavat, mitä löytävät.
Meksikolaisroistot tulevat tänne silmäilemään naisia ja lapsia.
Kongossa kuusihenkinen perhe elää kymmenellä sentillä päivässä.
Kun avaat television, mitä näet?
Pakolaisia veneissä.
Massamuuttoja.
Elät pakolaisten ajassa, ystäväni.
En voi pakottaa sinua ottamaan rahojanne.
Kai tajuat sen?
Miljoonat ostivat taloja, joihin heillä ei ole varaa.
Nyt he asuvat kadulla.
Yksi prosentti väestöstä hallitsee 85:ttä prosenttia varallisuudesta.
Mitä tapahtuu, kun he tajuavat, että heidän rahansa ovat sinulla?
Minä otan vain maksun parkkeeraamisesta.
Esittävätkö he kysymyksiä heinähankoineen ja soihtuineen?
Asut kartanossa ja ajat 90000 dollarin autolla.
- Firman leasing-autolla.

Katso minua.
Tämä on 200 dollarin puku.
Minulla on käytetty kravatti.

Se ei johdu siitä, ettei minulla olisi varaa.

Katso meitä kahta ja kerro, kumpi on rikkaampi.
Tämä taitaa olla kompakysymys.
Tilinteon hetki koittaa.

Mitä teet eristääksesi itsesi laumoista?
Ja perheesi?
Luulet olevasi rikas.
Sinulla ei ole hajuakaan, mitä rikas tarkoittaa.
Rikas on yksityiskonelaivue, joka peittää jälkesi.
Se on pankkiiri Wyomingissa ja toinen Gstaadissa.
Aloitetaan varallisuuden keräämisestä.

Mikä on seuraava askel?
Tulla näkymättömäksi vaurauden avulla.
Miksi täällä haisee vetämättömältä vessalta?
Täällä sattui pieni välikohtaus.
- Tähänkö ripustit sen?

Postimerkin.
Kuuluisan kahden pennin painovirhemerkin.
- Kakkonen taisi olla väärinpäin.

Sinun ja Raymondin riita on kuin suoraan Vanhasta testamentista.
Ensimmäisessä Mooseksen kirjassa on 25 lukua veljesriidoista.
Kain ja Abel.

Ei unohdeta Iisakin poikia.
"Veljeni Eesau oli karvainen, mutta minä olen sileäihoinen."
Ensimmäinen kirje korinttilaisille ja kolmas Mooseksen kirja.
Kaikkien veljien luulisi jo sopineen välinsä, mutta se ei ole totta.
Hetkinen.

- Yksityisasiamme...

Kuulen, koska kuuntelen.

Sähköposteja.
Puheluita.
Hän tuli.

Se toinen mies.
En halua sanoa liikaa puhelimessa.

Ikinä ei voi olla liian varovainen.
Minulla on suuria suunnitelmia varallemme.
- Etkö voisi vain ottaa rahoja?

Olet pannulla.

Olet paistinpannulla.

Suoraan liekkeihin.
He ovat tulossa.

Minä olen suojelusenkelisi.
Siksi kävin tänä aamuna Minnesota National Trustissa.
He suostuivat nostamaan luottorajaasi 25 miljoonalla dollarilla.
Miten?
Toimin agenttinasi, kumppaninasi.
Sinun pitää allekirjoittaa nämä.
Tutkin tilitietosi.

- Millä alalla olen?

Kerro ensin, tuleeko veljesi olemaan ongelma?
Ray?

Se on pelkkää typerää nahistelua.
Entä tyttö?
En usko.

Rehellisesti sanottuna veljeni on luuseri.
Mitä muuta nainenkaan voisi olla?
Isoisä astui esiin.
Hän oli vihainen, koska Peter oli mennyt niitylle.
Se on vaarallinen paikka.

Mutta Peter ei kuunnellut isoisänsä varoituksia.
Peterin kaltaiset pojat eivät pelkää susia.
- Äiti?

Sanoin, että on nukkumaanmenoaika.
Mene harjaamaan hampaasi.
Olen viereisessä huoneessa.
Äiti, en ole vauva.
Olet minun vauvani.
Pysy siinä.
- Hei.

Kävin asemalla.

- Ei hätää.

Muistatko, kun kerroin siitä onnettomuudesta?
Ravintolan parkkipaikka, kaksi muuta autoa.
Rekisterinumeron mukaan auto on firman auto.
Teet huolellista työtä.
Kun olin nähnyt sinut vessassa - menin tapaamaan yrityksen edustajaa.

Nimi.
Yhdellä uhreista oli sama sukunimi - kuin auton liisanneen firman pomolla.
Tutkin asiaa.

Muistin, että tutkit murhaa.

Eden Valleyssa on ollut yksi henkirikos yli vuoteen.
- Ja uhrin nimi oli...

- Sama kuin...

Ja tämän veljellä, jonka firmalla on leasing-auto.
Ja hän asuu Eden Prairiessa.