# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Oli väärin uskotella, että voit suojella häntä.
Hän tarvitsee suojelua.

Et tee samaa virhettä kuin Lizin kohdalla.
Kuka iski kirkkoon?

Hän kuuntelee ja tarkkailee.

Osaisinpa sanoa jotain, mikä pysäyttää kyyneleet, - vie menetyksen tuskan, mutta en osaa.
Olimme onnekkaita, että Elizabeth kuului elämäämme.
Paperit.
Mitä Luoja pyytää?
Että olemme eduksemme, armoisia ja astelemme nöyränä Luojan kanssa.
Reddingtonin miehiäkö?

Suojelevat häntä.
En halua heitä hänen elämäänsä.
Tiedän.
Osaatko kapaloida?

Oliko Elizabeth edukseen?
Hän tuli elämiimme poikkeuksellisissa olosuhteissa.
Hän enemmän kuin kesti.

Näytät hyvälle.
Hän kesti tarkastelut ja väärät syytökset.
Hän auttoi kaatamaan maan pahimpia rikollisia.
Aika on tullut.
Kaikki yksiköt, meitä tulitetaan!
Lopettakaa se.
Keitä he ovat?

Heidät on löydettävä.

Oliko hän armoisa?
Hän oli mitä anteeksiantavaisin.
Hän seurasi sydäntään.
Vastoin todennäköisyyksiä se johti rakkaansa luokse.
Asteliko hän nöyränä?
Muistan päivän, kun tapasin hänet.
Hänelle tarjottiin tilaisuutta, - jota useimmat odottavat koko ikänsä.
"Miksi minä?
"En ole kukaan erityinen."
Tiedämme että oli toisin.
Hän oli nöyrä, huomaamaton - ja hyvin erityinen.
Laillanne minäkin olen surullinen ja vihainen.
Olen myös siunattu, - että tunsin Elizabethin.
Kun lähdemme täältä, juhlikaamme.
Moni on osoittanut surunvalittelujaan minulle.
Emme ole menettäneet Elizabethia.
Tiedämme missä hän on.
Miten Reddington ei tullut?

Miten pitkällä olet sen...
Älä tuomitse.

Vitsailet.

Tuntuu kamalta.
Niin pitäisikin.

Säälin Tomia.
Ehkä meidän pitäisi auttaa häntä.
Meidänkö?
Älä johda meitä kiusaukseen, vaan päästä meidät pahasta.
Minun on sanottava jotain.
"Kun hän kuolee, -
"niin tähtilöiksi pieniks hänet jaa -
"ja taivaan kasvot hän niin kaunistaa, -
"ett' yöhön kaikki maailma ihastuupi -
"ja uljaalt' auringolta arvon kieltää."
"Romeo ja Julia."
Hän rakasti Shakespearea.
Dr.

Hän rakasti dim sumia ja Beyoncéa.
Niitä pieniä puisia jalkahieromavälineitä.
Tiedän nämä, koska olimme ystäviä.
Kutsuin häntä agentti Keeniksi kunnioituksesta.
Ystävät kutsuivat häntä myös Liziksi.
Kaipaan sinua, Liz.
Mitä teet täällä?
Lapsenlapsesi on...
Olen pahoillani.
Suomennos:

Emme peräänny, ja turha selittää protokollasta.
Olette liian tunteellisia - tehdäksenne hyvää työtä kirkkohyökkääjien löytämiseksi.
Jotain on tehtävä.

Aina hän ilmaantuu.

Jatkaako hän Keenin kuoltua?

Teimme sopimuksen rikollisen kanssa.
Olisi mukava tietää tilanne.
Entä Keen?

Ketkä?

Mekö luovuttaisimme?

Palvelimet kellarissa - siirsivät siepattua dataa.
Minne?

Keenia tarkkailtiin.
Katselivat ja kuuntelivat - kaikenlaisten kameroiden kautta.
Joku seurasi kirkkoiskua.
Keenia seurattiin koko ajan.
Etkö tiedä minne data lähetettiin?
Jäljitän parhaillaan, mutta se vie aikaa.
Hän ei ollut ainoa, jota tarkkailtiin.
He kuuntelivat ja katselivat hotelli Warwickissa -
Globaalin talousneuvoston viestintää.
Miten se liittyy Keeniin?

Tässä on monia osia.
Reddington tajuaisi tämän heti.
Kiitos.
Kun Masha Rostovan nimi tuli julki, häntä jahdattiin.
Luulin voivani suojella häntä.
Suojelenkin vuodet.
Ennakoin liki jokaisen uhan.
Tämä...
Komplikaatio synnytyksessä.
Saiko hän lapsen?
Tytön.

Loistavaa.
Olen nyt isoisoisä.
Sen tulin kertomaan.

Käännämme ja taitamme.
Käännä, taita...
Perhana.
Olet sitä mieltä, että olen surkea.
Onnistun kyllä.
Uskoisin.
Yksi salakuunnelluista puhelimista kuuluu - avustaja Amanda Bigelow'lle, - toinen autonkuljettaja Anthony Mayhew'lle.
Molemmat työskentelevät johtajalle, joka yöpyi hotellissa - ollessaan Globaalin talousneuvoston konferenssissa.
Yhteinen tekijä on johtaja.

Hän voi olla avain Lizin tappajien löytämiseen.
Tai hän voi olla seuraava kohde.
Mitä helvettiä teet?
Tyhjennät toimistoa kuin hänet olisi häädetty.
Normitoimi on kerätä...

Te kaksi ulos!
Voitko uskoa tätä?
He tekevät työtään.
Pitäkää tauko.

Korppikotkia.
Lienee haaste soittaa Rahmaninovin preludin cis-mollia.
Olisi jos soittaisin vielä.
Miksi olet vielä täällä?
En taida tietää.
Odotatko sympatiaa?

En.

Tarvitsin rauhallisen paikan.
En odottanut sinua.

Anteeksi häiriö.

Mieluiten Highlandia, ei Islaya.

Mitä tiedätte äidin suvun sairauksista?
En mitään eikä hänkään olisi.
Oliko Elizabethilla mitään?

Onko vauvani sairas?
Ei ole.
Mitä enemmän tiedämme perimästä, sitä paremmin tiedämme mitä etsiä.
Entä teidän perheenne?
Lisää tyhjiä kohtia.
En tuntenut vanhempiani.
Siksi minä ja Liz sovimme yhteen.
Ensimmäistä kertaa kumpikin tunsi... olevansa perheessä.
Tom Keen täällä.

Haen ne nyt.
Voisin auttaa jutussa.

Tilanne on hallinnassa.

Löydämme heidät vain alentumalla heidän tasolleen.
Ole lapsesi kanssa.

Osake romahtaa nyt.
Nyt on likvidoitava.
Kuljettajani taisi tulla.

Hankkiudu osakkeista eroon.
Stalder ei vastaa.
Hänet on vietävä turvaan.
Hän lähestyy hissiä.
Hänellä on kaksi turvamiestä ja kuljettaja on aulassa.
Tappava Salama, Yksisarvinen on hisseillä.
Olemme 15 sekunnin päässä.
Missä Stalder on?

Tule jo.
Poissa.
Minne nuo portaat vievät?
Huoltokäytävään.

FBI!

Keskeyttäkää!

Et saa tutkia hänen tavaroitaan.
Tuo on minun takkini!
Kuvittelen nuoren Katarinan kimalteiden peitossa.
Aikuisena näitä pitää tyttömäisenä typeryyksinä.
Sitä unohtaa sen luoman ihmeen.
Salaisia toivomuksia.
Saa synkimmätkin päivät kimaltamaan.
Kimalteen voimaa ei pidä aliarvioida.
Lopeta.
Mikä?

Ei ollut tarkoitus.

Tyttärestäni on jäljellä vain nämä laatikot.
Ymmärrän, Dom.
Et ymmärrä.
Luuletko ymmärtäväsi minua, koska Masha kuoli?
Että jakaisit surkeuteni.
Olen surullinen kuin sinä.

Hän on poissa valintojesi takia.
Ensin Katarina, sitten Masha.
Minun silmissäni tapoit koko perheeni.
Et ole kuin minä.
Oliko se varmasti Nez Rowan?
Näin hänet hyvin, kun hän iski minua.
Miten se on mahdollista?

Allekirjoitin itse hänen siirron Fort Meadeen.
Miksei hän ole sellissä?

Hän pitää vapaapäivän.

Hän ei ole ainoa.

Hän toimii sieppaajien kanssa.
Hotellin luona olleilla oli samanlaiset välineet.
Tutkitaan herra Stalderia.
Neuvomme hallituksia ja yksityisasiakkaita - energia- ja talousmalleissa.
Suosittelen, kuka saa sopimukset ja kuka ei.
Siksi teillä on turvamiehiä.
Olen vuosien aikana saanut tappouhkauksia.
Tarvitsemme ne ja asiakaslistanne.
Tapahtuiko ennen sieppausta jotain?
En poistunut huoneesta.

Haluaisiko joku estää puheen?
Se on vain yleisluonteinen puhe.
Onko teillä yhteyksiä Elizabeth Keeniin?
Siihen karkuriin.
Tiedän vain, mitä uutisista kuulin.
Mitä hänelle tapahtui?
Ne eivät kuulu sinne.
Sinulla on vielä perhettä.
Se vauvako?
Kuolen ennen kuin hän pääse vaipoista.
Jos edes saan tavata häntä.
Kerroitko edes Mashalle minusta?
En voinut.

Eikä ollut.
Poistuimme hänen elämästään suojellaksemme häntä.
Sinä vain et pysynyt poissa.

Ihan kuin tämä ei koskisi muita.
Masha oli lapsenlapseni.

Uhraukseni olivat turhia.
Olisin voinut olla 30 vuotta hänen isoisänsä.
Senkin itsekäs mulkku.
Hänellä oli sinun temperamenttisi.
Rakastin häntä ja silti luovuin hänestä.
Et voi sanoa samaa.
Saitteko haluamanne?

Käydään vielä sieppaus läpi.

Lennän tänään Dubaihin.

Minulla on parhaat turvamiehet.
Luotan heihin.
Valitan, mutta minun on mentävä.
Kuka vapautti Nez Rowanin armeijan huomasta?
Etsit vuohelta villaa.
Käskin sinun antaa olla.
Tiedät kuka se oli.

Nez Rowan kuului ryhmään, joka on vastuussa Keenin kuolemasta.
Kuka hänet vapautti?
En tiedä.
Voin vain kertoa, että on operaatioita.
Salaisia, vaarallisia ja tarpeellisia.
Ne vaativat asiantuntemusta.
Yksi heistä tappoi agenttini.
Minunko pitäisi antaa olla?
Käännät pääsi tarvittaessa, - sillä rikollisen kanssa saat tehtyä maailmalle hyvää.
En voi ummistaa silmiäni.
Läheiseni tapettiin.

Keksit keinon pitää hänet ryhmässä.
Hetki vaan.
Oletko valmis taistoon?
Luulin, ettet koskaan kysy.
Yllätys.
Dembe...

En olisi tullut, jos olisitte vastannut.
Tällainen on töykeää.
Mitä haluat?
Tulkaa mukaani.

Emme edisty - agentti Keenin kuoleman tutkinnassa.
Apunne on tarpeen.
Harold on kykenevä johtaja.
Kyse on muustakin.
En voi työskennellä siellä ilman agentti Keenia.
Ilman teitä se on vain valtion rakennus.
Olen pahoillani, että tulit turhaan.
En voi auttaa.
Piditte minulle puheen elämämme peruselementeistä.
"Ihmiset jotka muuraavat meistä meidät.
"Kun he ovat poissa, luhistumme."
Se oli sen jälkeen, kun salaseura melkein tappoi hänet.
Pelastin hänet.
Katsoitte tyhjään hautaan sanoen, - että ilman minua tuijottaisitte häntä.
Ymmärrän miksi luhistuitte.
Olen todella pahoillani.
Tulin perimään velan.
Olette minulle velkaa.
Mennään.
Velkani maksaminen sinulle - vaatisi enemmän kuin minulla on.
En palaa.
Ellei hän palaa Keenin takia, niin sitten ei ollenkaan.
Mitä seuraavaksi?

Luulin selvittäväni minne data siirretään.
Ne kiertävät piilotettujen palvelimien kautta ympäri maailman.
Tai maailman yllä.
Tarkistin viestintäsatelliitit, - mutta en yhteydettömiä.
Niitä on tuhansia suljettuja.
Avaruusromua.

Haasteena on löytää ne, joita he käyttävät.
Tervetuloa takaisin.
Älä uskallakaan!
Miten voit juoda tätä?

Meillä oli lehmiä.
Kesäisin teimme piimäjääpuikkoja.
Esti sammumasta.
Piimä muistuttaa kodista.
Kuulin keskustelusi sen arabin kanssa.
Hän on Delawaresta.
Yllätysvieraat eivät enää häiritse.
Arvostat rauhaasi.

Mitä hyötyä?
En voisi tehdä mitään.

Mitä teet täällä?

Mitä haluat minusta?
Keinon päästä eteenpäin.
En voi elää tunteeni kanssa.
Miten kukaan voi?

Katso ympärillesi.

Menetettyäni tyttäreni - ryömin korpeen - kuin haavoittunut eläin laumastaan.
Kuollakseen.
Jos etsit selviytymisopasta, et löydä sitä täältä.
Sinulla on jotain, mitä minulla ei ole.
Sinulla on syy lähteä.
Hyvät ihmiset tuntuvat luottavan sinuun.
Luoja heitä paratkoon.
Sinulla on aina ollut syy lähteä.
Taidan onnistua.

En etsi neulaa.

He käyttävät Artax-verkkoa.
Se oli projekti maapallon dataverkottamiseksi - 73 satelliitilla.
Yhtiö meni konkurssiin ja projekti hylättiin.
Satelliitit ovat yhä ylhäällä.

Voiko niiden toimivuuden vahvistaa?

Yhdistän yhteen satelliiteista.
Jos se on käytössä, data on salattua.
Tästä lähtee.
He hallitsevat sitä.

Etsimme heidät tuon avulla.
Onnistuin paikantamaan heidät.
2054 Pulaski Avenue.
Betonia ja graniittia.

Yksi sisäänkäynti.

Salametsästäjiä Kotkanpesässä.
Käynnistämme protokollan.
He ovat sisällä.
Nez on ainoa, jonka tunnistamme.

Mitä löysit?

Löysin tämän.
Uhrimme.

Hän sanoi, ettei poistunut huoneestaan.

Tuollaista naista tai keskustelua ei unohtaisi.
Kuka hän on?

He ovat 11. kerroksessa.
15 sekuntia.
Tutkikaa paikat.

Se todisteista.
Raymond!
Kiitos kun illastit kanssani.
Oli mukavaa.
Voit tulla sisällekin.
En.
Voisimme illastaa taas huomenna.
Tein sen.
Me onnistuimme.
Löysitkö jotain?

Hän tapasi tämän naisen.
Stalder tapasi hänet hotellissa.
Kuka hän on?

Lizia seurannut seurasi häntäkin.
Taisi olla virhe päästää hänet.
Hän on osallisena jotenkin.
Kuka tämä nainen on?

Aram varmasti selvittää sen.
Liz uskoi äitinsä olevan sieppauksen takana.
Reddingtonin mukaan hän on kuollut, mutta Liz ei uskonut.
Uskon tuon olevan Katarina Rostova.
Tulin maksamaan velkani.
Palasitte.
Ota kypärä.

SUBHEAVEN.ORG