# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

AIEMMIN TAPAHTUNUTTA
Vanhempi veljeni on jumala.

- Suudellessamme sydämeni käynnistyy jälleen.

- Ei.

Varsinkin sen jälkeen, mitä teit toiselle tyttärellesi.
- Pelkäät, että petän sinut.

Tätä en odottanut.

Et ole vielä kysynyt, miksi toin sinut tänne.
Miehen ollessa kyseessä, eiköhän se ole selvää.
Kiinni jäin.

Todellako?

Tule.

Näetkö tuon kaiken?
Kyllä.

- Elettä arvostetaan.

Annoin mädäntyneen version siitä, mitä sisarellasi oli.
Ansaitset enemmän.

Kun sydämeni lyö jälleen, - ja voin lähteä tästä paikasta,   sinne haluan sinut viedä.

- Jos otat minut.

En välitä niistä enää.

Välitän vain tulevaisuudesta, jossa voisimme olla perhe.
En usko, että sisareni ja hänen - laumansa erittäin omahyväisiä hyväntekijöitään - haluaisi jakaa kotinsa Kuoleman valtiaan ja Ilkeän noidan kanssa.
Entä jos he eivät olisi estämässä meitä?
- Mitä tarkoitat?

Se tarkoittaa, että kaikki sankarit olisivat täällä ansassa.
Hurmaavien vaihdoksen jälkeen varmistin, että kaikkien nimet - ovat hautakivissä.
Haluatko pitää heidät täällä ikuisuuden?
Ei ole muuta keinoa.

Se on kuitenkin hän tai me.
Joten...
Mitä sanot, Zelena?
Tuletko kanssani luomaan kaaosta?
:..

Suomennos ja oikoluku:

Joku tulee kotiin myöhään.
- Ei nyt, Regina.

- Mitä haluat?

Luulin, että mökötät vielä lempikengistäsi.
- Missä olit?

Tiedät, missä olin.

Olet vakoillut minua.

Kerro poikaystävällesi, että hakee sinut ensi kerralla vähemmän loisteliaalla tavalla.
Hän ei ole poikaystäväni.

Emme ole teinejä, jotka jakavat makuuhuoneen.
Menetit yksityisyyden kaiken minulle tekemäsi jälkeen.
Puhumattakaan siitä, mitä Haades haluaa tehdä minulle ja kaikille, joista välitän.
Enkö saa pisteitä siitä, etten suostunut?
Et myöskään kieltäytynyt.

Ei kannata.

- Hän hylkäsi minut metsään.

- Mistä tiedät, ettei Haades yritä?

Ei hänen tarvitse aina olla.

Te autoitte toisianne.

Hän varasti rikkailta antaakseen köyhille.
- Sinä haluat armahtaa kuoleman jumalan.

Entä jos olet väärässä?
- Mitä meille sitten tapahtuu?

Mitä teet täällä?
- Regina, mitä teet?

- Haluatko leikkiä kanssamme?

Minulla on liikaa töitä.
Sinulla ei ole koskaan aikaa leikkiä.
Muistatko, kun kerroin lapsuudestani?
Tarkoitatko, että millaista oli olla myllärin tytär?
Minun piti työskennellä myllyssä joka päivä ylläni vain ryysyjä, - mutta opin siitä jotain tärkeää.
Ainoa ihminen, johon voisin luottaa, olin minä itse.
Kun opin sen, kaikki muuttui.
Olen iloinen, ettei sinun tarvitse enää pitää ryysyjä.
Voitko leikkiä kanssani myöhemmin?
Sinulla on nukkesi siihen asti.

Sinä voit olla sisareni.
Regina.

- Mitä tapahtui?

- Etkö suojele sitä taialla?

Taikani ei toimi, kun se on aiheuttanut tämän.

Hänellä ei ole muuta perhettä, jolla olisi taikuutta.
Tulet kuntoon, Regina.

- Onko Zelena rakastunut?

Jos sinä et pysty siihen, minä voin tehdä sen.
- Ai tappaa hänet?

Mikä tahansa toimi Zelenaa vastaan käy sotkuiseksi.
Etsimme keinon pitää heidät erillään tappamatta ketään.
Odotan parempaa vaihtoehtoa.
- Mikä on suunnitelma?

Äitimme.
Minä tässä, Belle.
Minun on aika korjata tämä.

En halua pettää sinua, - mutta on vain yksi keino pelastaa lapsemme.
Minun on tehtävä asiat omalla tavallani nyt.
Ei ole aikaa levätä.

On aina tehtävä lisää.

- Mistä sait tuon?

Heippa.
Koukku.

Ei minua ole siksi ennen kutsuttu, mutta lienet oikeassa.
Häivytään täältä.

OZIN MAA MONTA VUOTTA SITTEN
- Mitä hittoa luulet tekeväsi?

Pahoillasi?

Haluatko jonkun näkevän?

- Se ei tapahtu enää.

Annan sinulle opetuksen, jonka olet ansainnut.
Äitisi ei ole enää täällä suojelemassa sinua.
Olen pahoillani, isä.

- En ymmärrä.

Et tehnyt mitään.

- Onko sinulla taikuutta?

- Oletko hyvä noita vai...

Sinun ei tarvitse tuntea syyllisyyttä siitä, kuka olet.
Sinulla on lahja.
Haluaisitko tilaisuuden näyttää hänelle,   että taikuutesi ei ole ilkeää?

Auttamalla jotakuta minulle hyvin läheistä.
Hyvä.

Tule vain.
Siinähän hän on.

- Olet näköjään hukannut laumasi.

- Prinssi James sinulle.

Prinssi James sitten.

- Cruella kertoi, miksi olet niin vihainen minulle.

Niinkö hän sanoi?

- Koiria paremmin.

Yksinkertaista.

Et ollut koskaan puoliakaan minusta, mutta sait silti kaiken.
Kaiken, joka oli minun.

Ei ole minun vikani, että tapatit itsesi.
Katsotaan, mitä nyt tapahtuu, paimen.
Haluatko todistaa olevasi parempi kuin minä?

Miksi vaivautuisin?

Olen jo kuollut.
Hauskanpitosi prinssiä leikkiessäsi on ohi.
Katsotaan, mitä tapahtuu, kun minä leikin paimenta.
Emma.

Ajattelin vain äitiä.

Kyllä pärjää.
- Muistatko tämän?

- Hääpäivä, luulisin.

- Erossa olo hänestä on vaikeaa.

- Oletko valmis?

Vesipullo, uusi huopa ja paljon pyllypyyhkeitä.
- Vuoden isä.

Kuka voisi syyttää kaiken kirousten ja aikahyppyjen keskellä?

Olen pahoillani, etten tullut aiemmin.
- Jos olisin tiennyt...

- Toivon, ettet olisi yhä täällä.

- Enkä voisi lähteä, vaikka haluaisin.

Hän laittoi nimeni hautakiveen jumittaen minut tänne, jotta hän voi mennä Storybrookeen - ilman, että kukaan seuraa häntä sinne.
Mahdotonta.

Kuka voisi rakastaa häntä?
Zelena.
- Onko hän täällä?

Siten Haades tiesi hänestä.
- Meidän on käännettävä Zelenan mieli.

Zelena luulee voivansa muuttaa häntä, tehdä hänestä paremman miehen.
Teit oikein, kun tulit luokseni.

Haades on ollut täällä aivan liian kauan - muuttuakseen vain rakkauden vuoksi.
Kuinka estämme Haadesta satuttamasta Zelenaa?
- Meillä on vain yksi vaihtoehto.

Meidän on pantava hänet unohtamaan Haades.
Sinnittele, kulta.

Palasi jo.

- Kuka hän on?

Mitä pimeää taikuutta tämä on?

Älä viitsi, Henry.

Onko hän tyttäresi?
Kyllä, Zelena.

Se ei ole niin helppoa kuin polttopuiden pinoaminen.
Kuinka osaat tehdä tuon?
Olen halunnut käyttää taikuuttani toisen auttamiseen jo pitkään.
Se vain juolahti mieleeni.
Voi tyttökulta.
- Kuka tuo on?

Olen Zelena.

Regina.
Tämä lähde tulee Lethe-joesta.
Unohduksenjoki.
Yksi tippa tästä, ja on kuin Zelena ei olisi koskaan tavannutkaan Haadesta.
Tiedän, kuinka se toimii.
Olen puuhastellut unohduspullojen kanssa aiemminkin.
Minä myös.

- Keneen käytit sitä?

Tärkeää on, että löydät keinon saada Zelena juomaan tämän.
Onnea vain.

- Kyllä päästää.

Kaikkien näiden vuosien jälkeen hän viimein tapaa äitinsä.
- Kuinka pitkästi vielä?

Mitä nyt teemme?

- Emme.

Heippa.

- Kiitti.

- Hän tarvitsee apuani.

- Regina hoitaa sisarensa.

- Niistä voi olla todella paljon harmia.

Cruella antoi neuvon.

James.

Hän on lukittuna seriffin asemalla.

Ajattelin, kun Lumikki oli lähtenyt, että tässä on tilaisuuteni.
Miksi olette aina metsässä?
Heippa, kulta.
Mahtavasti tehty.

Näytän myöhemmin, kuinka paljon.
Ensin minun on tehtävä jotain.
- Siitä, että tapoit minut.

Haluan pois tästä kaameasta paikasta.
Jos kirjailija ei tee sitä meille, - minun on keksittävä toinen keino.

Haades.

Ei auttaisikaan, ellei minulla olisi sopivaa etuutta, - kuten hänen rakastamansa naisen lapsi.
Luoja ties, miksi.

- Anna hänet tänne.

Nuolet eivät voi vahingoittaa minua, mutta yksi veto tästä liipaimisesta, - etkä ole enää vierailija manalassa.
- Hei, Zelena.

En ollut varma, tietäisitkö, kuka olen.
En tiedä, mitä teet täällä, mutta en tarvitse sinulta mitään.
Tiedämme molemmat, että olet odottanut tätä hetkeä - koko elämäsi.

Kukaan ei tule tielleni ja elä.

En niin paljon kuin sinä, kun kasvosi ovat tulessa.
Tulipallo!

Minun ei pitäisi olla poissa sängystä vielä.
Ei kai meidän tarvitse lopettaa leikkimistä?

Ei tietenkään.

- Tässä?

- Laatikko, jossa äitini piti sauvaansa.

- Kuinka teit tuon?

- Koskin vain sitä, ja se aukesi.

Sinun ei olisi pitänyt pystyä avaamaan sitä.
- Ellei...

Voisimmeko olla sukua?
- Miksi äitisi ei olisi kertonut meille?

Satuit siis olemaan lähistöllä, - kävelemässä helvetissä ja ajattelit tulla käymään.
En.

Kun kuulin, että olet täällä, minun oli tultava.
Regina lähetti sinut.
- Jotta voisit puhua minut ympäri.

Ei.

- Mitä tuo on tarkoittavinaan?

Eikö se ole selvää?

Minua ei kiinnosta puhua tästä.

- Vuosia sitten.

Tekemäni jätti haavan, joka on jäytänyt vuosikymmeniä.
Haluat tietää, kadunko päätöstäni.
Olenko pahoillani, että annoin sinut pois?
- Oletko?

- Olen niin pahoillani.

Ajattelin, että se olisi sinulle parasta.
Minulle.
Olin väärässä.
Etkö ymmärrä, miksi en voi lähteä manalasta vielä?
Luulin sen olevan Regina, mutta nyt tiedän.
Te molemmat olette keskeneräinen asiani.
Anteeksi.

Ei se mitään, kultaseni.
Haen sinulle vettä.
- Tämän pitäisi auttaa.

Olen kuvitellut tämän päivän tuhansia kertoja.
Sinun löytämisen, sen että olet pahoillasi, - että oikeasti rakastit minua.
Se tuntuu ihan unelta.
- Niin minullekin.

Unissani anteeksipyyntösi oli aito.
En ajatellut, että yrittäisit myrkyttää minut.
Voit tulla nyt, Regina.
Luulitko minun uskovan tuon pödyn?
Ei se ollut pötyä.

- Olen enemmän kuin harmissani!

Selittää mitä?

Etkö pystynyt tekemään sitä itse vaan sinun piti hakea äiti?
En yrittänyt tuhota mitään.
Et tietenkään.

Teidät on veistetty samasta puusta.
Ette koskaan välittäneet, mitä minulle tapahtuisi.
- Kumpikaan!

- Olemme etsineet sinua.

- Me vain leikimme ja...

En yrittänyt sitä.
Tarkoittaako se...
Kyllä.

- Miksi et kertonut meille?

Jos hän on sisareni, eikö meidän pitäisi olla perhe?
- Tekisikö se sinut onnelliseksi?

En voi sanoa, kuinka pettynyt olen.
- Mitä?

- Hän pelasti henkeni.

Kaikki, mitä olen yrittänyt tehdä sinulle, - hyvä avioliitto, mahdollisuus kuningattareksi, on ohi.
- En välitä niistä.

Toivottavasti olet joskus tarpeeksi vahva tehdäksesi tällaisia päätöksiä.
Siihen asti minun on tehtävä ne puolestasi.
- Äiti, älä tee tätä.

- Viekää hänet.

Älä huoli, Zelena!

Mikään ei muuta sitä!

Et löydä, koska et muista tästä mitään.
- Hänkään ei muista sinua.

Välität vain itsestäsi.
Mitä sitten teenkin, emme ole koskaan samalla puolella!
Olet oikeassa.

Riittää.
Minua teidän pitäisi vihata.
- Tämä ei ole sinusta, äiti.

Oli aika, jolloin välititte toisistanne.
- Mistä puhut?

Se oli kauan sitten.
Teidän on aika muistaa.
- Olen Zelena.

Näettekö?

Luulin, että millainen rakkaus tahansa - oli heikkoutta.

Katso itseäsi, Regina.

Olet vahvempi kuin minä koskaan.
Se voima tulee rakastamiltasi ihmisiltä, - ei minulta.
Kiitos, äiti.
Oma Zelenani.
Tarkoitin, mitä sanoin.

Olen pahoillani, etten antanut ansaitsemaasi perhettä - tai rakkautta.

Ehkä sinun ei nyt tarvitse tehdä samoja virheitä kuin minä.
Entä jos on liian myöhäistä?
Sen olen täällä oppinut, että koskaan ei ole liian myöhäistä, - varsinkaan perheelle.

Joskus jopa sen jälkeen.
Meidän tappaminen ei auta sinua pääsemään täältä, Cruella.
Olet oikeassa, mutta teidän lähettäminen ikuiseen kärsimykseen - on vain mukava lisä.
Voisinpa sanoa, että tämä on nopeaa ja kivutonta.
Ei.
Oliko tuo nopeaa?
Minä otan tuon.

- Killian.

Aikamoinen pako, David.
- En uskonut, että sinusta olisi siihen.

Enkö osaisi murtautua ulos omasta vankilastani?
Nytkö voit leikkiä sankaria?
Se on sinusta kiinni.

Minäkin olin siitä vihainen.

Voin auttaa sinua jatkamaan matkaasi ja löytämään rauhan.
Niin voit.
Sinun tappamisesi on keskeneräinen asiani.
- Isä!

Pärjään kyllä.
Jimmy!
Odota, James.
- Onko vauva kunnossa?

- Oletko kunnossa?

- Teit, mitä piti tehdä.

Ei ollut.

Tiedän.
Kaikesta huolimatta hän oli veljeni.
Kuinka tämä toimi isällesi?
Hän vain ylitti sillan.
Se vei hänet sinne, mihin hän kuului.
- Valoon.

Mikä kohtaloni onkaan, olen sen ansainnut.
- Sinun ei tarvitse...

Tieto siitä, että toin teidät yhteen, - on kaikki rauha, mitä tarvitsen.
- Äiti...

Oikeassa Storybrookessa, kun kuolin, -
emme ehtineet sanoa hyvästejä.
Emmekä me ehtineet edes tervehtiä.
Rakastan teitä molempia.
Olen koko elämäni odottanut äitiä, ja nyt hän on poissa.
Ei se mitään.
Sinun on löydettävä toinen rakkaus.
- Mitä tarkoitat?

- Mene hänen luokseen.

Ehkä voit muuttaa myös hänet.
Kiitos, Regina.
Ilmeisesti rakkaus kukoistaa.
Minä kun luulin, ettei mikään kukoista manalassa.
- Mitä haluat?

Jos Belle halusi nukkua sen sijaan, että olisi kanssasi, se ei ole minun vikani.
- Hänen arvostelukykynsä on parantunut.

Näit tilaisuuden - ja käytit sitä hyväksesi, aivan kuten minä nyt.
- Et voi satuttaa minua.

Hassua, että minulla on toinenkin sopimus, - jota en ajatellut käyttäväni, ennen kuin teit Bellelle sen.
- Kuka tämä on?

Zelena, tässä on isäni, Peter Pan.
Kuulin, että olet ilkeä.

Me emme ole ilkeitä:
