# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Minä olen Sybil.
Tarkoitatko elävää, hengittävää seireeniä?
Damon on täysin omistautunut minulle.
Tämä juttu, joka tuotiin holvin asukkaan mukana.
Uskon, että se tehtiin helvetissä.
Se onkin äänirauta.
Damon, tämä on nyt ohi.

Kunpa niin olisi.
Mutta työni hänen kanssaan on vasta alussa.
Toivoin todella, että neutralisoituamme Sybilin, hänen otteensa Damonista murtuisi.
Mutta jotenkin Sybil pitää häntä edelleen otteessaan.
Mitä muuta tehtävää on?
Sinulla on vieläkin liikaa siteitä.

Meidän pitäisi työstää sitä.
- Lockwood.

Seireenit käyttävät mielenhallintaa uhriensa houkuttelemiseen.
Jotkut kutsuvat heitä paholaisen Iäheteiksi.
Jokaisen tarinan täytynee alkaa jostain.
750 ENNEN KRISTUSTA
Kerro minulle tarina.
Millainen tarina?
Jotain onnellista.
Kauan sitten tälle paikalle rakennetussa kylässä asui Arcadius-niminen mies.
Hänen monet ystävänsä kutsuivat häntä Cadeksi.
Hän oli lempeä mies, ja häntä rakastettiin ja kunnioitettiin.
Mutta Cadella oli ainutlaatuinen kyky.
Hän pystyi näkemään toisten mieliin.
- Oliko hän selvänäkijä?

Tämän voiman ansiosta hän tunsi paljon empatiaa muita kohtaan, mutta menetti henkensä sen takia.
Kuvittelemasi asia, veli, o" epäpyhä.
Kielletty.
Jos päästät minut syvemmälle mieleesi, ehkä voin auttaa halujesi taltuttamisessa.
Cade oli halunnut vain auttaa, mutta hän ylitti rajan.
Miehet, jotka pelkäsivät hänen voimiaan, käänsivät Caden ystävätkin häntä vastaan.
Silloin Cade sai tietää asiasta miehissä, jota edes hänen kykynsä ei ollut nähnyt:
todellisesta pahuudesta.
Pyysin onnellista tarinaa.
Mutta se on onnellinen, siskorakas, sillä Cade voitti kuolemassaan.
Siitä hetkestä lähtien julmia miehiä rankaistaisiin ikuisesti pahoista teoistaan.
Cade sai kostonsa, ja jonain päivänä mekin saamme.
Hei.
Tulevaisuuden varalta vain koska yövyn Bonnien luona, se ei tarkoita, ettet voi nukkua omassa sängyssäsi.
Aivan.

Ajattelin antaa teille tilaa.
Kuinka Bonnie pärjää?
Liimattu Enzon kylkeen huolimatta Enzon sanomista kamalista asioista.
Näännytystä pitää jatkaa vielä pari päivää, ennen kuin Bonnie voi aloittaa työstämään ihmisyyttä.
Bonnie, jos kuka, voi palauttaa sen.
Minun pitäisi luultavasti mennä.
Tapaamme Alaricin kanssa seireenin.
Ole varovainen.
Näit, mihin Sybil pystyy, jos hän pääsee päähäsi.
Hän ei pääse mihinkään, kunhan äänirauta soi.
Onko kihlatuilla omaa tapaa sanoa
"onnea matkaan" ja "olen hengessä mukana"?
Se taitaa olla "rakastan sinua".
Minäkin rakastan sinua.
Hei.

Kiitä Iastenhoitajaa.

Hei.
Enkö pyytänyt sinua olemaan tulematta?
Kuulin, että kahvista oli puutetta, ja tulin juosten.
Itse asiassa meillä on iso projekti,
-joten mitä jos...

Sidoitteko tytön kellariin?
Vitsailen.
Hyvä on.

Käsittelen vain yhtä viettelijätärtä kerrallaan.
Oletko kuullut Damonista?
En, ja siksi olenkin huolissani.
Hei.
Maa kutsuu Punaniskojen planeettaa.
Oletko Peter Maxwell?
Pete omistaa paikan.

Nimeni on Lou.

Minun täytyy puhua Peten kanssa.
Kuten haluat.

Mikä tuo sinut tänne?
Vaikea sanoa.
Suoraan sanottuna en edes itse välitä pomosi Iöytämisestä.
Eräs Sybil-niminen nainen haluaa, ja käytän nais-termiä löyhästi.
Olen täällä siis selittämättömästä syystä.
Tyttö kuulostaa sekoittavan päätäsi.
Et aavistakaan.
Yllättyisit.

Perun sanomani.
Ymmärrät minua, Lou.
Minulla ja Sybilillä oli juttu, mutta se on ohi.
Teoriassa olen vapaa mies.
Mutta teen edelleen, mitä luulen hänen haluavan minun tekevän.
Hitot, näin meidän kesken, tappaisin kai hänen pyynnöstään.
Pete palaa pian.

Ei, sinun pitää tehdä, kuten sanon.
Vastaa vielä yhteen kysymykseen.
Mikä on pahin tekosi?
Murhasin yhden viidestä vaimostani.
Sain sen näyttämään onnettomuudelta.
Älä liiku.
Hitto.

Oikeasti.
Kuten sanoit, palaa töihin.
Kaikkivoipa seireeni haarukan vankina.
Sanoo mies, jonka voi tappaa kepillä.
Miksi tämä satuttaa sinua ja lapsiani?
Minä kun luulin teidän selvittäneen kaiken.
Taisin olla väärässä.
Jos tämä häiritsee kykyäsi, miksi Damon on edelleen nukkesi?
Peukaloin hänen alitajuntansa syvimpiä sopukoita.
Jos Damon palvelee minua edelleen, se johtuu siitä, että hän haluaa.
Miksi teet tämän hänelle?
Kaikki pyörii Damonin ympärillä.
Ettekö ole edes hieman uteliaita minun suhteeni?
Itse asiassa emme.
Välitän vain veljeni pelastamisesta.
Onneksi vastaus kysymykseesi on tarina minusta.
Pidät tarinoista, etkö vain, professori?
Suosin tositarinoita.
Sitten rakastat tarinaani.
Kauan sitten pienessä Välimeren kylässä oli tyttö.
Tultuaan täysi-ikäiseksi kylän tyttö alkoi ilmentää selvänäkijän kykyjään.
Kyky oli ollut kielletty hänen maassaan niin kauan kuin kukaan muisti.
Selvänäkijöiden kohtalo oli karkotus.
Siksi köyhä, viaton ja hylätty kylän tyttö päätyi Iautalle virran viedessä häntä kylmän ja etäisen rannan kivikoille.
Vaikka hänen oli tarkoitus olla hylätty, hän ei ollut yksin.
Hän tapasi saaren tytön.
He olivat yhdessä maanpaossa ja yhteydessä kykynsä johdosta.

Siitä hetkestä asti heidän kohtalonsa oli muuttua eräänä päivänä seireeneiksi.
Kuten näet, Stefan, ymmärrän, miksi tekisit mitä tahansa veljesi puolesta.
Koska sisareni tekee mitä tahansa puolestani.
Tekee?
Preesensissä?
Unohdinko mainita, että meitä on kaksi?
Minä olen täällä, ja hän on jossain muualla.
Lakkaisitteko tekemästä tuota?
Se on liioittelua.
Mitä tarkoitat kahdella seireenillä?
Luulin, että olet tutkija.
Jokainen mytologinen tulkinta minusta mainitsee seireenit.

Samojen myyttien mukaan sinulla pitäisi olla linnun alavartalo.
Onneksi kaikkien kannalta kaikkea Iukemaansa ei voi uskoa.
Riittää jo.

Kärsivällisyyttä.
Lupaan, että saat tietää tarpeeksi pian.
Hitto.
Jos Iiikut, kutsun poliisit.
Harjoittelija.
Lastenhoitaja.
Nimesi on Georgie, eikö?

Minun täytyy päästä Alaricin sänkyyn jollain keinolla.
Pomo pyysi minua tuomaan päiväkirjan Arsenaaliin, ja idioottina unohdin pyytää avaimia.
Ajattelin säästää itseni nololta puheluita.
Puhelu, jonka soitan, on luultavasti sitäkin nolompi.
Hyvä on.
Sinun pitäisi pysyä paikallasi.
Sinun pitäisi pitäytyä torkuissa ja välipaloissa.
Selvä.

En tekisi sitä sinuna.
Olet varmaankin Peter Maxwell.
- Kuka hitto sinä olet?

Ei pahalla, Pete, mutta en usko sammuttimen toimivan.
Loulla on treffit ikuisen liekin kanssa.
Ennen kuin soitat puhelua, kysy itseltäsi yhtä asiaa.
Jos murhasin kylmäverisesti uskollisen palvelijasi, miksi sinun murhasi tuottaisi ongelmia?
Hyvä poika.
Se oli kompakysymys.

Se on kai lohdullista.
Oletko tavannut Sybil-nimistä tyttöä?

- Olet mielipuoli.

Mutta toisaalta saatat valehdella.
Kerro totuus.
Onko sinulla aavistustakaan, mitä tarkoitan?
Ei.

Hitto.

Sinulla on jotain, mitä Sybil haluaa.

Ota, mitä haluatja lähde.
Se ei ole vaihtoehto.
En tiedä tarkalleen, mitä etsin.
Kuinka sinun pitäisi löytää se?
Meidän.
Tiedän tietoisesti vain sen, että se on Maxwellin perheen perhekalleus, mutta alitajuisesti olen melko varma, että tiedän, kun näen sen.
Mistä etsintä pitäisi aloittaa?
Ei aavistustakaan.

Mieti tarkkaan, koska henkesi riippuu siitä.
Isoäitini kuoli muutama vuosi sitten.
Hän jätti minulle laatikon.
Kuulostaa lupaavalta.

En tiedä.

- Perhe on arka kohta.

Missä laatikko on?
Jossakin varastohuoneessa.
Poikani etsi sitä jonkin aikaa sitten.

Hyvä.

Seline soittaa.

Pärjään.
Seline?

Mitä jos vain keskittyisimme sinuun ja siskoosi?
Taidan vain odottaa Alaricin paluuta.
Hidastelet.

Luuletko, että satuttamiseni nopeuttaa tätä?
Kiitos.
Vaikka tytöt nauttivatkin toistensa seurasta, heillä oli toinen jatkuva seura/ainen.
Nälkä.
Pitkään saarella se/vinneel/ä tytöllä oli suunnitelma.
Kutsu heitä kanssani.
He eivät ikinä kuule meitä.
Kohota äänesi, ja mielesi nousee tapaamaan sen.
- Apua!

"Apuag 'APUal
'Apua _I 'Apual
- Olkaa kilttejä!

He kuulivat meidät.
Laiva tulee meitä kohti.

Täälläpäin.
Mutta saaren tyttö tiesi paremmin.
Hän oli tehnyt saman aiemmin.
Hän kutsui mielensä avulla ohittavia merimiehiä.
Mutta vaikka hänen selvänäkijän otteensa oli terävä, saaren karikot olivat terävämpiä.
Toitte laivan rantaan.
Tuhosimme sen.
Laiva iskeytyi kiville tuomiten merimiehet kuolemaansa.
Mutta hopeareunus oli, että heidän maukkaat muonansa huuhtoutuivat rantaan.
Vedet eivät suosineet meitä tänään.
Vain tämä huuhtoutui rantaan.
Tiesitkö näin tapahtuvan?
Saari on paljas marjoja ja villisikoja lukuun ottamatta.
Tämä tapa on helpompi ja hauskempi.
Sisko.
Älä sure heitä.
Merimiehet tulivat kylästämme.
Samat miehet karkottivat meidät kuolemaamme.
Ei enää koskaan.
Jos emme voi elää Jumalan tarjoamasta, meidän ei ole tarkoitus elää.
Lupaatko?
Pysäytä minut, jos tämä kuulostaa tutulta.
Yksi hyvä sisarus, joka on päättänyt elää kuin munkki, ja yksi itsekkään paha sisarus, joka on valmis murhaamaan tyydyttääkseen nälkänsä.
Ymmärrät sen.

Meidän tarinamme on sinun tarinasi.
Tässä on testi.
Kumpi tyttö sinä olet?
Mitä pidät?
Se näyttää keulamerkiltä
Vintage Rolls Roycesta.
Uskon myös, että olet vaarassa menettää oikean elämän.
Teen, kuten pyydät.
Teetkö?

En tuomaan minulle roskaa.
Mistä sait tuon kellon?
Poikani antoi sen minulle.

Huomioiden, että se on perhekalleus, melkoisesti.
Anna se minulle.
Käytät verbenaa.
En tiedä, mitä tarkoitat.
Valehtelit minulle ja tiedät, mitä valehtelijoille käy.
He menevät suoraan Helvettiin.
Donovan?
Isä.
Anna minun katsoa.
Se ei näytä niin pahalta.

- Selviät kyllä.

Kaikki järjestyy, jos teet, kuten sanon.
- Mitä teet?

- Miksi?

- Juo.

- Mitä tapahtui?

Tarkoitatko, että tunsit tyypin?
Tarkoitan, että tunnen hänet.

Ei aivan.
Tiedän.

Olen pahoillani, mutta lupaan, jos menet autoon, selitän kaiken.
En halua, että näet, mitä nyt tapahtuu.
Mitä?
Minusta tuntuu hölmöltä soittaa.

- Mitä on meneillään?

- Mitä?

Jonkun kuolleen miehen päiväkirjan.

Oletko sinä ja tytöt kunnossa?
Olemme.

Hän on vain hieman outo.
Kaikki on hyvin.
Kiitos, että soitit.

Haloo?
Georgie.
- OIen täällä.

Meidän ei tarvitse olla vihollisia.
Emme olleet tekemisissä Arsenaalin kanssa, ennen kuin riivasit Damonin.
Jos olemme vihollisia, se johtuu sinun valinnastasi.
- En pyytänyt mitään tästä.

Kuulostat täysin häneltä.

Tyttö väitti, että saari ravitsisi heidät, ja kun niin ei käynyt, hänen uskonsa horjui.
Jumala ei tarjonnut mitään.
Se oli hänen siskonsa työ.
Saaren toinen puoli oli villisikojen valtakuntaa.
Se oli vaarallista, mutta tytön täytyi metsästää.
Ja kappas vain.

Tai ehkä saarella ei ollut villisikoja.
Jatkoit laivojen houkuttelua karikoille.

Haluatko tietää kaikista sairaimman osan?
Laivoissa ei ollut muonitusta.
Vain merimiehiä.
Ja niin viattomasta tytöstä tuli hirviö vain koska vanhempi sisar pakotti hänet omaksumaan elämäntyylinsä, vaikka elossapysyminen vaati miesten tappamista ja syömistä.
Kysyn siis uudestaan.
Kumpi tyttö olet?
Sinun tarvitsee tietää vain tämä.
Mitä olemmekaan Damonin kanssa tehneet toisillemme menneessä, kaikki on annettu anteeksi.
Hän on veljeni, eikä mikään tekosi voisi muuttaa sitä.
Taidat yliarvioida sisaruksesi.
Ja selvästi minä aliarvioin omani.
Hei, merimies.
- Mitä teit minulle?

Tai tavallaan meidän päämme.
Minun muistoni, sinun pääsi.
Typerä rautasi lakkasi soimasta.
Et voi paeta minnekään.
Kävele siis kanssani.
Tässäkö kohtaa hyökkäät psyykeeni kimppuun?
Yrität saada minut murtumaan?
Yleensä kyllä.
Mutta pomolla on muita suunnitelmia varallesi.
Pomollako?
Mitä tarkoitat?
Hänestä ansaitset kuulla koko tarinan.
Jatkaisimmeko?
Elimme siskoni kanssa vuosia kannibaaleina.
Yksi suostuvaisena, toinen autuaan tietämättömänä, kunnes löysin tämän.
Siskoni hautasi murhaamansa merimiehet tänne.
Tämä näkyi vain Iaskuveden aikaan.
Täydellinen piilopaikka.
Sinäkö löysit tämän?
Et ole saaren tyttö.
Olet kylän tyttö.
Minä yritin.
Yritin niin kovasti olla hyvä.
Siskoni pakotti minut tällaiseksi.
Odotatko sympatiaa kaiken tekemäsi jälkeen?
Ehkä, ehkä en.
Kaikki riippuu yhdestä kysymyksestä.
Kumpi seireeni on henkieläimesi?
Lopeta teeskentely.

Miksi en?

- Ehkä minun pitäisi kokeilla sitä.

Tiedän, että tämän pitäisi pelottaa minua, mutta pelko on tunne, ja ihmisyydestä Iuovuttuani toimin tavallaan ilman niitä.
Aistin sinusta vain epätoivosi.
Olet oikeassa.

Kerrankin en välitä draamastasi.
Minua ei kiinnosta, jos Iuovuit ihmisyydestäsi.
Haluan tietää vain, miksi yritit tappaa isäni.
Voin puolustukseni sanoa, etten tiennyt hänen olevan isäsi.
Luulin aina, että olet äpärä.
Ole hiljaa.

Tyler Lockwood ei ilahdu siitä.
Hän kuolee, jos et pelaa.
Ehkä välität siitä.
Edes sinä et olet niin typerä.
Ihmisyyttä tai ei, et saisi anteeksi sitä.
Varsinkaan Elenalta.
Se on koko pointti, idiootti.
Olet ilmeisesti ollut jonkin aikaa pimennossa, joten salli minun tuoda sinut ajan tasalle.
Elenan ja minun suhde on ohi.
Itse asiassa tapailen toista naista.
Valehtelet.

New Yorkissako?
Valehtelenko vai puhunko täyttä totta, kun sanon, että kävin Tylerin kurkkuun viime yönä?
Sitten vein hänet ajomatkalle.
Jätin hänet vuotamaan verta vihreään Mustangiin valtatie 20:nen parkkialueelle rajan toiselle puolelle.
Onko se liian yksityiskohtaista valheeksi?
Sinun siirtosi.

Jos satutit Tyleriä, vannon luojan nimeen, että tapan sinut.
No...
Voit vannoa niin paljon kuin haluat.
Hän ei kuuntele.
Stefan tai Caroline, tämä taitaa olla moderni versio kuolleen miehen päiväkirjasta.
Lisäksi uskon Georgien olevan toinen seireeni, ellette jo selvittäneet sitä.
Ironista on, että Georgien takia tiedän, että täältä pääsee pois yhden seinän takana olevan tunnelijärjestelmän kautta.
Läpi päästäkseni minun täytyy poistaa itseltäni näkö- ja kuuloaisti.
Silmien sitominen on helppoa, mutta kuulo-osa on vaikea.
Joka tapauksessa...
Vampyyriveri voi parantaa sen toisella puolella.
Ainakin kerron itselleni sitä, joten sillä Iohduttavalla huomiolla
lopetan tähän.
En voinut uskoa sitä.
Vuosien ajan siskoni huijasi minua syömään ihmislihaa.
Minun täytyi kuulla totuus hänen suustaan, joten kysyin häneltä.
Sinun olisi pitänyt nähdä hänen ilmeensä.
Hetkinen, näetkin.
Siinä hän tuleekin.
Ei.
Stefan, olet tavannut siskoni
Selinen.
Kaikki on peiton alla.
Hetkinen vain, tyttöset.
- Ha/oo?

Miksi pakotit minut tekemään sen?
Pysäytä auto tien laitaan äläkä liiku.
Etsin sinut.
Puhumme siitä sitten.
Kerrotko meille tarinan?
Toki, kulta.

Ei mitään surullista.
Hyvä on.
Tiedän tarinan, mutta sen pitää pysyä salaisuutena.
Älkää kertoko äidille tai isille.
Sitä kutsutaan Arcadiuksen Iegendaksi.
Haloo?
Apu kelpaisi.
Taitaa olla B-suunnitelman aika.
Huonoja uutisia.
B-suunnitelma on aina syvältä.
Hei, kaunokainen.
Olen etsinyt sinua kaikkialta.
Älä kysy, kuinka tiedän tämän, tai mihin sinut on tarkoitettu, mutta Sybil ilahtuu näkemisestäsi.
Onko Seline toinen seireeni?
Kumpi järkyttää enemmän?
Että hän syötti minulle salaa ihmislihaa, vai että hän esittää Iastenhoitajaa?
Häivy päästäni.

Jotta voit varoittaa Alaricia?
Oletat, että annan sinun muistaa tämän herätessäsi.
Pahoittelen.

Tai siis alhaalta.
Mitä teit minulle?
Sanopa sinä.

Puhuttelit siskoasi.
Hän muutti sinut haluamattasi kannibaaliksi.
Ja kuka siskoni on?
En tiedä.
Sepä turhauttavaa.
Miksi olet vielä täällä?
Olin tainnoksissa, ja sinä olit päässäni.
Mikset paennut?
Ja jättänyt tarinaa niin dramaattiseen kohtaan?
En ole niin julma.
Aioin vastata kysymykseesi.
Kuinka voit pelastaa veljesi.
Mutta viimeisen kerran, minun pitää tietää.
Oletko saaren vai kylän tyttö?
Odota!

Kuka olet tarinassa?
Uhri, joka yritti vuosia olla juomatta ihmisverta itsekkään veljen kaahatessa kaupunkiin pilaamaan kaiken?
Vai oletko sinä hirviö, joka sinetöi veljensä kohtalon päivänä, jolloin pakotit hänet muuttumaan vampyyriksi?
Joka tuomitsi veljensä ikuiseen kurjuuteen, koska pelkäsi yksinjäämistä?
Sama vanha virsi.
Se on ollutta ja mennyttä.
Yllättyisit, kuinka tuore asia on Damonin mielessä.
Vastaa.

Olen molempia.
Olin väärässä suhteesi.
Olet totuuden arvoinen.
Olet valmis kuulemaan sen.
Kuultuani totuuden siskoni teosta tein ainoan teon, jonka kunnollinen ihminen voisi tehdä, ja heittäydyin alas kallioilta.
Maatessani kuolemaa odottaen, rukoilin armoa, rakkautta ja anteeksiantoa.
Mutta Jumala ei vastannut minulle.
Toinen vastasi sen sijaan.
Kauniit, särkyneet lapseni.
Kuka sinä olet?
- Tiedät.

Kaikki kutsuvat minua Cadeksi.
Sinun piti olla kuollut.
Voit olla varma, että olen.
Voitko auttaa siskoani?
Kyllä, mutta sillä on hintansa.
Mitä tahansa.
Siskoni...
Hän teki sopimuksen Caden kanssa.
Kuolemattomuutta, kauneutta ja nuoruutta meille kahdelle, jos vain palvelisimme uutta herraamme.
Syömme ihmislihaa pysyäksemme kauniina, ja Cade kerää pahojen ihmisten sielut
Helvetissä.
Helvetissäkö?
Kirjaimellisesti Helvetissä?
Kerro totuus.
Kuka Cade on?

Hän on vastaus kaikkiin ongelmiisi.
Haluatko pelastaa veljesi?
Sinun täytyy vain tappaa paholainen.
En usko sinua.
Mitä osaa?

Helvettiä.

Uskoitko vampyyreihin, ennen kuin rakastuit sellaiseen ja muutuit sellaiseksi?
Se tosiasioiden ongelma onkin.
Ne ovat tosia.

Lupaan sinulle, kuten siskoni lupasi minulle, että Cade-niminen mies eli.
Hänen läheisensä kirosivat hänet.
Cade luovutti heidän suhteensa vasta lopussa.
Vasta kun palavan lihan haju käNensi hänen sieraimiaan, hän näki, mitä he todella olivat.
Hirviöitä.
Aivan kuten me kaksi.
Cade kirosi heidät vastapalveluksena.
Viimeisellä henkäisyllään hän vapautti voimakkaan yliluonnollisen räjähdyksen, joka loi oman maailmansa.
Kutsu sitä Helvetiksi, jos haluat.
Sillä ei ole merkitystä, minkä nimen sille annat tai uskotko siihen.
Cade syö siellä kirottujen sieluja.
Hän odottaa sinua siellä.
Lakkaa minusta jankkaaminen.
Yritän auttaa veljeäni.
Mutta tämä liittyy sinuunkin.
Luulitko todella, että kaikki säälittävät sovitusyrityksesi pelastaisivat sinut kohtalolta, jonka syvällä sisimmässäsi tiedät ansaitsevasi?
Kohtalolta, jonka Ioistokas Montereyn viiltäjä ansaitsee?
Ei.
Siitä on melkein sata vuotta.

Sillä ei ole väliä.
Se tahraa aina sieluasi, vaikka kuinka yrittäisit pestä sitä pois.
Lakkaa taistelemasta.
Niin on helpompaa.
Ehkä ansaitsen sen.
Mutta Damon ei ansaitse, koska hän on kaltaisensa minun takiani.
Jos se on siis minun syytäni, kiroa minut.
Älä häntä.
Damonin kohtalo on jo sinetöity.
Katsoin hänen mieleensä ja näytin hänelle, mikä häntä odottaa.
Se pieni Iusikallinen sai hänet luopumaan ihmisyydestään.
Hän päätti palvella Cadea ikuisuuden sen sijaan, että kokisi yhtään enempää sellaista kidutusta.
Damon uskoo Helvettiin.
Ja pian sinäkin uskot.
Koska olet yhtä tuhoon tuomittu kuin hänkin.
Yliluonnolliset olennot valtasivat siis Mystic Fallsin, ja vampyyrit ovat todellisia.
He juovat ihmisverta ja voivat halutessaan hallita ihmisiä.
Miksi Damon ei voinut suostutella minua?
Antamani kellon takia.
Se on täynnä verbena-nimistä ainetta.
"Lasi verbenaa päivässä pitää vampyyrit loitolla."
Mistä tiesit sen?
Isoisoäitisi tapasi sanoa sitä Iaittaessaan teetä.
Hän oli seniili loppua kohden ja...
Hänen jättämisensä oli vaikeinta
Mystic Fallsista Iähtemisessä.
En odota sinun antavan hylkäämistäsi anteeksi.
Minulla oli silloin syyni.
Ne eivät tunnu riittäviltä enää, eivät edes minulle.
Rehellisesti sanottuna meidän kaikkien olisi pitänyt häipyä.
Kuule.

Anna minun tehdä tämä.
Harjoittelija.

Yritin.
Yritin vapauttaa sellissä olevan tytön, kuten pyysit.
Ja?
Hän käski sinua painumaan hiiteen.
Hän ei kaipaa apuasi.
Minä yritin.
Olen pahoillani, että jouduit osaksi tätä, kulta, mutta tässä tapauksessa joudun oikeasti tappamaan lähetin.
Muuten.

Se oli kynnyskysymys.

Mitä?
Mitä teet?
Mitä minulle tapahtuu?
Tekstitys: