# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Salamurhaaja oli valkoihoinen.

Mistä löydän tuollaisen asun?

Tästä ei neuvotella.

Ennen kuin tunnustatte arvoni, rautatie ei etene tuumaakaan.
Chang työskentelee kapinallisjohtajalle.
Kuulun heille.

Haluan naida tyttärenne.
Tule tänne, Wai-Ling.
250, ei yhtään vähempää.
Ehkä kunnon sadon aikana.
Kuivuus, nälänhätä tai sota...
Tyttärelläni on arvoa.
Haluan lisäksi kaksi laatikkoa teetä.
Katsokaa hänen luonnonkauneuttaan.
Hoikka ja nuori.

Olet arvokkaampi kuin 10 Kong Chow'n petturia.
Työtilaisuudet Amerikan rautatiellä - tuovat miehet itään.
Työllistetyillä on rahaa tuhlattavaksi.
Naiset ja oopiumi rentouttavat.
Oma bordelliko?
Et ole valmis.
Päällikköni sanoi samoin ennen hyökkäystämme Shanghaihin.
Hän kuoli ja minä palasin 10 mantšun letit mukanani.
Menetimme Shanghain ja hävisimme sodan.
Pitäköön keisari karun kaupunkinsa.
Poimimme Amerikan hedelmät ja puristamme kuiviksi.
Sato on valmis poimittavaksi.
Sing Leen nimeen, meitä yhdistää vala.
Sing Leen nimeen, meitä yhdistää vala.
Vuorille, morsiameni.
Suomennos:

Ihana asu.
Sain lahjaksi.
Keneltä?
Tästedes toimitatte Taon maksut toimistolle.
Saako olla teetä?
Maksan itse ne Fongille.
Huolehditte ihailtavasti työläisistänne.
Palkat viikoittain toimistooni.
Jonain päivänä juttelemme teen äärellä kuten liikemiehet.
Mistä saitte tämän?
Tietääkö Chang?
Ostin sinulle lipun.

En lähde.

Siellä on Maggie Palmer.
Olet siellä turvassa.

Vaikka hän näki meidät, se ei...

Annoin sen hänelle.
Chang on jäljillä.
Tulen luoksesi heti kun olen hoitanut asiat Changin kanssa.
Taistelemme häntä vastaan yhdessä.
Tästä ei taistella tietämme ulos.
Jos tapamme Changin, syttyy sota Sze Yupin kanssa.
Haluan elämän kanssasi.
Et ole turvassa täällä.
Rakastan sinua.
Et ymmärrä.
Kuuntele.
Sinun on paettava täältä pikaisesti.
Ennen kuin kuolema saavuttaa sinut.
Se saavuttaa.
Se tekee niin aina.
Rasiassa on yhä teetä.
Yksi vaunumatka.
Ei koskaan vain yksi.

Olet Nevadassa ennen pimeää.
Sähkötä minulle Renosta.
Minulla on aikataulu.
Pysy siinä.
Tämä vasta aiheuttaakin riippuvuutta.
Ruoka tuotiin tuoreena yhtiöni aluksilla.
Ne odottavat käyttämistä.

Epäilette minua ja liiketoimiani.
Olen ummistanut silmäni.

Liiketoimeni päätyvät samaan lehteen kuin teidänkin.
Olette porttojen kaitsija ja opiaattikauppias.
Hyvä kokkikin.
Aasian suurin liiketoimi alkoi oopiumin salakuljetuksella.
Kun olette Jardine Mathesonin veroinen, leikkaan kieleni keitettäväksi.
Eilen lapiomyyjä, tänään rautatiejättiläinen.
Kapitalismi on kuin tukevat tikapuut.
Eivät yllä Chinatownin muurille.

On sanonta ensimmäisenä muurista menevästä.
En pelkää verenvuodatusta.
Tarvitsen lisää ankkaa.
Totta kai.
Olet utelias pikku-ukko.
Seuraavalla kerralla - kysy.
Matkasi on maksettu.

Odottaako nainen sinua Cheyennessa?
$5.

Kenelle?
Se ei ole myytävänä.

$20.
Hyppää kyytiin, Reno odottaa.
On odottanut jo liian kauan.
On aika harkita työvoimaa.

Tulkin.
Mickey McGinnes idästä saa meille tuhat irlantilaista.
Herra Chang tarjoaa arvokasta palvelua rautatielle.
Vetää välistä, järjestää lakkoja, tappaa työnjohtajiani...
Sitä palvelua on vaikea hinnoitella.
Hän ei ole pettänyt minua.
Ette tarvitse Changia.
Pidätte hänestä.
Hän on lumonnut teidät vaatteillaan, ruoalla ja aksentillaan.
Menette liian pitkälle.
Tulevaisuus on Kiinassa.
Emme rakenna rautatietä, vaan siltaa.
Halki maamme yhdistyen Eurooppaan ja Aasiaan.
Joko mukaudutte ja tienaatte tai taistelette ja katoatte.
Rautatie on valmistumassa.
On valmistauduttava sen jälkeen tulevaan.
Jos Chang on vielä silloin mukana, - voitte unohtaa minut suunnitelmistanne.
Aiotte vaatia Sze Yupin sopimuksen Mei Fongista.
Ostan sen markkinahintaan.
Nimetkää vain hinta.
Voin ansaita prostituoidulla $4 000 vuodessa.
Wai-Lingin kaltaisella $6 000.
Saatte $6 000 huomiseksi.
Vuosittain.
Wai-Ling on tuonut minulle $30 000 viidessä vuodessa.
Hänen rintojensa notkeus.
Hänen solakka uumansa, hänen pitkät jalkansa.
Ne tekijät ennustavat ansiotason.
$40 000.

Ylimääräinen $10 000 takaa sen, että Fong on vapaa.
Rakastatteko häntä?
Jos ei miellytä, kertokaa hinta.

2 %:n osuus rautatiestä.

Kieltäydyitte myymästä osuutta liiketoimistanne.
Minä kieltäydyn myymästä omastani.
Hän ei ole omaisuutta.
Työläisenne tulevat lastina ja poistuvat arkuissa.
Mikä on oikea korvaus nitrolla tuhotuksi tulemisesta?
Liikemies määrittelee ihmisen arvon.
Olen täällä, koska määrittelitte arvoni rautatielle.
Ette löydä häntä ikinä.
Tuskin vaarannatte kaikkea vaivaisen porton takia.
Olen odottanut tulemistanne.
Toistaiseksi olen pettynyt.
Älkää erehtykö arvioimaan minua.
Älkää erehtykö siinä, miten pitkälle menemme - saadaksemme omamme.
CHANG HYÖKKÄSI.

Olette luvatta täällä.
Yksi Sze Yupin portoista pakeni.
Uskoakseni hän piileksii täällä.
Sze Yupin saastat eivät ole tervetulleita.
Portto on omaisuuttani.
Hän on naamioitunut miesrautatietyöläiseksi.
Olette se paskiainen, joka on vienyt miehiämme.
Oletteko nähnyt ketään uutta tänään?
Tunkeilette Sam Yupin alueelle.
Voinko auttaa?
Kysyin voinko auttaa.
Etsin nuorta miestä nimeltään Fong.

Kaupunki on ollut tyhjä viikkoja.
En halua teille pahaa.
Rautatieläinen pakeni omaisuuteni kera.
Haluan vain omani takaisin.
Eräs mies kävi tunti sitten.
Hän söi ja lähti nopeasti.
Mihin suuntaan?
Luullakseni itään.
Poistukaa takaa.
Tiputtakaa se.
Miehiäni on kaikkialla.
Tapa minut, niin tapat itsesi.
Laske ase, Fong.
Nimeni on Mei.
Herra Bohannon, vihdoinkin.
Siinä olette.
Paskiainen.

Odota täällä.
Tarvitset lepoa.
Meidän on mentävä.
Truckeen juna vie minut San Franciscoon.
Laiva lähtee Kiinaan.
Pysyt luonani.

Paras paeta niin kauas...

Chang kuollut.

Heille käy kuten Changille.
Olet nähnyt, millainen mies olen.
Olet nähnyt minut kauan sitten.
Pysähdy tähän.
Pikkusisko, en tarkoittanut pahaa.
Chang on kuollut.
Olet vapaa.
San Franciscon juna lähtee tänään.
Pääset sieltä laivalla Ningboon.
Pastori Baker opetti isääni.
Hän ottaa sinut.
Olet turvassa Sze Yupilta.
Pakene täältä kun vielä ehdit.
Tämä on kotini.
Koti on paikka, jossa tunnet auringon ihollasi.
Valo on lämmin noiden ovien ulkopuolella.
Vapaus alkaa yhdellä askeleella.
Kävit Changin porton luona.
Wai-Ling oli Changin orja.
Hän antoi sinut ilmi.
Chang vei hänen elämänsä, vapauden ja kunnian.
Hän antoi paljon enemmän kuin minut.
Omistin orjia.
En pääse siitä yli.
Näen sinut.
Olet hyvä.
Olet hyvä.
Olet hyvä.
Et poistu ennen kuin palaan.
Kuulitko?
Se ei koskaan lopu.

En halua tätä elämääni sinulle.
Sanoin menettäneeni jokaisen.
Se oli vale.
En menettänyt rakastamiani.
Annoin heidän mennä.
Saatuani sähkeen sinulta tiesin...
Rakastan sinua.
Rakastan sinua.
Lukitse ovi.
Tässä on kenraali Lee Yong Sze Yupista.
Hän ilmoitti, että herra Chang on murhattu.
Hän jäljitti karannutta porttoa Washoe Cityssa.
Hän miehineen ammuttiin kylmäverisesti.
Valkoihoinen salamurhaaja.
Saatan tietää syyllisen.
Valkoihoinen salamurhaaja murhasi työnjohtajani joku aika sitten.
Ehkä tekijä on sama.
Portoista soditaan.
Ehkä Changin kuolema johtui siitä naisesta.
Toivottavasti Changin kuolema - ei vaikuta liikesuhteisiimme.
Ette vaarantaisi liiketoimianne yhden miehen takia.
Liiketoimemme jatkuvat katkoksitta.
Hän lähettää parhaan miehensä, Jing Leen.
Puhuuko hän englantia?

Herra Chang oli oiva liikemies.
Chang parittaja ja Taipingin kapinallinen.
Ei mitään muuta.
Olisimme voineet menettää puolet miehistä.
Kenraalin mukaan Chang on korvattavissa.

Nyt hänet on poistettu.
Olitte kolme päivää poissa.
Kysykää jos kysytte.
Liityttekö Changin murhaan?
$500 PALKKIO MEI FONGISTA.
Minä täällä.
Mei!
SUBHEAVEN.ORG