# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

En ole käynyt joissain näistä paikoista 20 vuoteen.
Näen ne vain muistoissani.
En tiedä, millaista siellä on...

Aloitetaan...

Hammashoito on hyvin rankkaa työtä.
Kulmatoimisto on minun.
Sain siitä hyvän toimeentulon.

En koskaan ostanut vastaanottoa.

Se oli vähällä tappaa minut.
Olin hammaslääkäri, jolla oli huumeongelma.
Hyvä hammaslääkäri, jolla oli huumeongelma.
Kesti noin yhdeksän vuotta päästä kuiville.
Syytänkö Maskellia?

Kävin St.

ST.

Olin seitsemännen ja kahdeksannen luokan välisenä kesänä alttaripoikana.
Messuja pidettiin silloin kesällä - kuudelta, seitsemältä ja kahdeksalta, maanantaista perjantaihin.
Niitä oli paljon, koska se oli kukoistava seurakunta.
Olin siis kuuden tai seitsemän messussa ja ajoin sinne pyörälläni.
Tapasin siellä isä Maskellin ensimmäisen kerran.
Aloin todella tutustua häneen.
Kahdeksannen luokan marraskuussa hän vei minut autolla kotiin.
Hän sanoi: "Laita pyörä takakonttiin.

Minä olin kultapoika.

Tuolla on St.

Tämä oli luokkahuone.
Tämä oli seitsemännen ja kahdeksannen luokan luokkahuone.
Isä Maskell tuli luokkahuoneeseen...
Hän halusi puhua minulle pappilassa.
Menemme tästä ylös.

Aluksi se tapahtui ehkä kerran viikossa.
Sitten sitä alkoi tapahtua pari kolme kertaa viikossa.
Usein kävi niin, että ruokatunnilta päivän loppuun, eli muistaakseni kello 14.30 asti, olin pois tunneilta.
Olin pappilassa isä Maskellin kanssa.
Onko se tämä?
Uskomatonta.

Se on muuttunut.
Sitä ei muutettu paljon.

- Tapahtuiko hyväksikäyttö siellä?

Isä Maskell opetti minua juomaan ja unohtamaan ongelmat.
Isä Maskell opetti minua ottamaan huumetta, jos halusin unohtaa, mitä ympärilläni tapahtui.
Join ensimmäisen viinini kalkista.
Hän sanoi: "Messusta jäi viiniä.

Koska minä olin alttaripoika.

Minä tunsin nuoren Maskellin.
Hänestä tuli vanhempana ilkeämpi, likaisempi ja pahempi.
Jos saamme mitään irti tästä keskustelusta tänään...
Jos katolinen kirkko olisi hoitanut tämän kunnolla vuonna 1967, sillä he tiesivät siitä...
Mitään murhaa ei olisi ollut.
Me emme olisi tässä.
NETFLIX-DOKUMENTTISARJA
- Siinä on varmasti Cesnik.

- Miten sinä voit?

Tiedän.
Kiitos, että tulit.
Ihan itkettää nähdä teidät yhdessä.
GERRYN VAIMO
Olemme puhuneet sormuksesta.
- Onkohan sinulla se mukana...

Sormus, jonka annoin Cathylle.

- Tämä se on.

Kaiverrus on kreikkaa.
Agape on varaukseton rakkaus, jonka pitäisi olla kristittyjen ominaispiirre.
Sormuksessa lukee niin.
Saan tietää kaiken tämän Cathysta...

Aloin käydä läpi äitini tavaroita ja löysin kaiken tämän.
Joku murhasi hänet.

Käyntini poliisilaitoksella ei tuonut minulle mitään rauhaa.
Se vain herätti lisää kysymyksiä.
Silloin oli elokuu 1969.

Hän halusi selittää rakkaimmilleen, miksi oli lähdössä Keough'sta.
Kun Cathy tuli kotiin, kaikki olivat onnellisia.
Nauroimme ja puhuimme koko yön, mutta hän ei ollut oma huoleton itsensä.
Hän oli selvästi surullinen.
Ajattelin silloin, että se johtui osittain muutoksista hänen elämässään.
Syyskuussa ennen kuolemaansa hän tuli katsomaan minua.
Hän oli saanut tietää, että he hylkäsivät kokeilun.
Hänelle sanottiin, että hänen pitää joko palata luostariin tai lähteä.
Tiesin, että hänen piti antaa vastauksensa 31. joulukuuta mennessä.
Kun hän kuoli, hänellä olisi ollut vielä kuusi tai seitsemän viikkoa aikaa - vastata saamaansa uhkavaatimukseen.
Hän sanoi, että hänellä oli paljon ajateltavaa.
Uskon, että kokeilu oli tässä,
Gerry oli tässä, ja hyväksikäyttö oli tässä.
Kyllä.
Hän oli ollut luostarissa niin pitkään, että vanhempani ja varsinkin isäni olivat huolissaan - hänen pärjäämisestään sen ulkopuolella.
Isä sanoi: "Et maksa laskuja.

Maailma on vaarallinen paikka, etkä ymmärrä sitä."
Hän vastasi: "Mistä tiedät, ettei minun maailmani ole vaarallinen paikka?
Mistä tiedät, ettei työssäni ole nyt vaaroja?"
Ihmettelin sitä vähän aikaa.
Ajattelin, että jos hän kertoi kokeilusta, hän olisi kertonut hyväksikäytöstä.
Mutta kun ajattelen sitä nyt...

Hän halusi suojella minua, koska olin hänen pikkusiskonsa ja vielä collegessa.
Voin vain kuvitella, miten iso taakka se oli hänelle.
Cathy ei antanut turhia lupauksia.
Jos hän sanoi heille pysäyttävänsä sen...
Jos se osa tästä kaikesta pitää paikkansa...
Kaikki nämä tytöt eivät voi valehdella.
Cathy yritti saada sen loppumaan.

Se on yhä iso arvoitus minulle.
Kumpikaan meistä ei tiennyt hyväksikäytöstä mitään.
- Se on arvoitus.

- Russell...

Kun Cathy kuoli, Russ...
ENTINEN NUNNA ...ei halunnut kuulla enää mitään luostarielämästä tai Cathysta.
Hän halusi uuden elämän.
Russ lähti luostarista, meni naimisiin ja sai kaksi lasta.
VUOSIKURSSI -69
Myin hänelle talon.
Hän muutti tänne Carrollin piirikuntaan, ja teimme paljon yhdessä.
Kävimme monta keskustelua, mutta hän ei koskaan antanut sen mennä siihen suuntaan.
Kysyin häneltä, mitä tapahtui.
"Tiedätkö enemmän kuin sanot?

Hän sanoi: "Elämäni on nyt erilaista.

Tuntui, että jonain päivänä hän puhuisi.
Kuulin vuonna 1997, että hänellä oli syöpä.
Pidimme yhteyttä koko ajan.

ENSIAPU
Pari vuotta kului, ja oli vuosi 2001.
Lehdissä puhuttiin siitä, ja Maskellin nimi mainittiin.
Eräs ystäväni oli sairaanhoitajana Stella Marisin hoitokodissa.
Hän soitti minulle ja sanoi:

Älä kerro kellekään.

7. toukokuuta 62-vuotiaana.
En kuunnellut ystävääni, vaan soitin sinä iltana Russille.

Sanoin: "Russ, haluan vain kertoa, että isä Maskell kuoli iltapäivällä."
Russ kommentoi:

Russista tuntui jotenkin, että hän oli osallisena Cathyn kuolemaan.
En tiennyt tarinasta kaikkea.
Sain kaksi päivää myöhemmin puhelun hänen mieheltään.
Russ oli kuollut.
Syödään vähän lauantai-iltapäivän jäätelöä.
En kerro, että laitan siihen maapähkinävoita.
Hän saa siitä enemmän proteiinia kuin pelkästä jäätelöstä.
Teen parhaani.
Minulla oli tuntemuksia äitiäni kohtaan.
Olin 16-vuotias tyttö valhemuurin takana.

"Missä sinä olit?"
Hän on ollut tukenani niin monella tavalla.
Mutta miten voin antaa sen olla tarpeeksi, kun hän ei ollut tukenani, kun tämä tapahtui?
Kysyin Abbielta, että jos kirjoittaisin jotain, julkaisisiko hän sen.
Haluaisin julkaista viestin ja runon
SELVIYTYJÄT

"Tämä on ensimmäinen julkaisuni tällä ihanalla parannussivustolla.
Hoitaessani 88-vuotiasta äitiäni olen tuskallisen tietoinen - yhdestä monista asioista, jotka Joseph Maskell vei minulta.
Hän vei tahallaan ja järjestelmällisesti Jumalalta saamani oikeuden - luottavaiseen suhteeseen äitini kanssa ja hänen oikeutensa olla tukenani."
Mitä paremmin saan yhteyden siihen osaan itsestäni, joka selvisi Cathyn jälkeen,
sitä paremmin alan päästä käsiksi vihaan.
Viha vie eteenpäin.
Se saa puhumaan ihmisille ja olemaan kameran edessä.
Se saa tekemään asioita, jotka laittavat tunteet ja ajatukset - muiden arvosteltavaksi.
Kun mietin kaikkia eri persoonallisuuksia, joita olemme tavanneet,
Jean erottuu joukosta ihmisenä, joka on johdonmukaisesti kertonut - aina saman tarinan.

Hän yrittää omien käsitystensä ja kaiken tämän seurausten avulla - laittaa palaset yhteen.
Mutta hän ei luultavasti halua sanoa mitään lopullista - ennen kuin on täysin varma.
Veli Bob on vieläkin kasvoton minulle.
Mutta muistini alkaa täydentyä yhä enemmän.
Veli Bob sanoi minulle, että hän tunsi Cathy Cesnikin - ja että tämä uskoutui hänelle aikovansa kertoa poliisille hyväksikäytöstä.
Hän löi Cathya muttei tarkoittanut tappaa tätä.
Muistojen tukahduttamisen lisäksi se kokemus oli niin traumatisoiva, että se on työntänyt suuren osan tämän ihmisen henkilöllisyydestä...
Hänen kasvonsa eivät ole palautuneet mieleeni.
Muistan, että hänen vatsassaan oli jälkiä.
Se oli syntymämerkki tai jonkinlainen luomi tällä puolella.
Hänellä oli myös pieni viilto vatsan oikealla puolella.
Ymmärrän, että ihmiset haluavat nähdä, muistaako tämä ihminen, eli minä, joka muistaa mitä muistan, vähän enemmän,
jotta veli Bobin henkilöllisyys selviäisi.
Mutta en voi pakottaa itseäni muistamaan mitään muuta.
Enkä rehellisesti sanottuna tiedä, palautuuko se koskaan mieleeni.
Anna minun...

MARILYNIN AVIOMIES
Se riittää.

Kun Cathy katosi, Russell sanoi, että Cathy meni ostamaan - minulle kihlajaislahjaa.
Ajattelin, että jos emme olisi menneet kihloihin...
Jos en olisi mennyt kihloihin, hän ei olisi mennyt ostoksille eikä olisi ollut - väärässä paikassa väärään aikaan.

Hän lähti ostoksille.

En tiennyt, kuoliko hän ennen kuin ehti kauppaan vai sen jälkeen.
Kaupungin tutkijat tutkivat koko ostoskeskuksen.
He yrittivät löytää kaupan, jossa hän olisi käynyt.
He eivät löytäneet mitään viitteitä siitä, että hän olisi ostanut sen.
Hän on voinut ostaa käteisellä, mutta he eivät vain löytäneet sitä.
He eivät pystyneet koskaan vahvistamaan, ostiko hän sen todella.
Näin kaulakorun ensimmäistä kertaa eilen.
Kun katson sitä...

Siinä olisi järkeä, koska olimme menneet edellisellä viikolla kihloihin.
- Näitkö tämän, Bob?

- Se näyttää tosiaan kellolta.

- Se näyttää sopivalta.

Tämä onnenkivi on ymmärtääkseni peridootti.

Mieheni syntymäpäivä on elokuussa.

Cathy oli hyvin onnellinen, että olin valinnut Bobin.
Hän uskoi, että Bob pitäisi minusta aina huolta.
Kun Bob meni vuodeksi Vietnamiin, siskoni kirjoitti hänelle, koska halusi ystävystyä hänen kanssaan.
Jos tämä on totta, se olisi tyypillistä Cathylta.
Kaikella, mitä hän teki, oli merkitys.

Se olisi ollut Cathyn kaltaista.

Edgar, halusin näyttää sinulle nämä kuvat.
Voit selata niitä.
- Näyttääkö se tutulta?

Se on jonkinlainen koru.
Se on kaulakoru, jonka annoit ensimmäiselle vaimollesi joululahjaksi.
- Muistatko, että annoit sen hänelle?

Miksi olisit antanut hänelle vihreän, elokuun onnenkiven?
Ei aavistustakaan.
Sisar Cathy oli ostamassa lahjaa siskolleen.
Kuukautta myöhemmin sinä annoit tämän kaulakorun vaimollesi.
Näytitkö sen Cathyn siskolle?
Kyllä, ja hän miettii, onko se hänen kaulakorunsa.
Hänen siskonsa oli ostamassa hänelle kihlajaislahjaa sinä iltana.
Kuten näet, kaulakorussa on hääkello - ja sisar Cathyn siskon aviomiehen onnenkivi.
Hän uskoo, että kaulakorulla on tietty merkitys.
Hän miettii, saitko sinä sen sisar Cathylta sinä iltana.
Se ei merkitse minulle mitään.
- Tapasitko sisar Cathyn sinä iltana?

Jos ihmiset uskovat, että se oli se kaulakoru, jonka sisar Cathy osti katoamisiltanaan, ja sinä annoit sen vaimollesi, ymmärrätkö, miksi ihmiset alkavat epäillä?
Poliisiraportissa lukee, että kun sisar Cesnik katosi, todistaja näki mieskuljettajan ajavan sisar Cesnikin autolla pois paikalta.
Sisar Cesnik näytti yrittävän päästä autosta pois matkustajan puolelta, mutta ei päässyt pois.
Kun auto löydettiin, renkaissa oli mutaa ja auton sisällä oli oksa.
Se oli pieni oksa, joka sopi alueeseen, josta ruumis löydettiin.
Kuljettaja ajoi siis alueelta, jossa ruumis oli, takaisin Carriage House -rakennukselle.
Hän oli viimeinen henkilö, joka ajoi sitä autoa.
Tämä on ehkä urbaanilegenda.

Kuulimme, että jokin viittasi siihen, että joku, joka ajoi molemmilla jaloilla, ajoi ehkä autoa sinä iltana.
Kuulostaako se tutulta?
Kun auto löydettiin, jarrupolkimessa oli mutaa, mutta kaasupolkimessa ei ollut.
Se sai ehkä tutkijat uskomaan, että auton kuljettaja käytti kahta jalkaa ajaessaan.
Olen vain utelias.

Miten se liittyy mihinkään?
Halusin vain tietää, koska Cathyn autoa sinä iltana ajanut henkilö - ajoi polkimessa olleen mudan perusteella kahdella eri jalalla.
- En aja ollenkaan.

Ajoitko kahdella jalalla?
Minulla ei ollut mitään tekemistä hänen katoamisensa tai murhansa kanssa.
Entä muut epäillyt?
Olemme puhuneet Edgar Davidsonille muutaman kerran.
Hän myönsi olleensa se henkilö, joka soitti Jerry Turnerin ohjelmaan - 70-luvulla puhuakseen sisar Cathyn murhan todisteista.
Voitko vahvistaa, onko häntä koskaan tutkittu?
En.

Kommentoin tiettyjä asioita, koska te tiesitte niistä jo.
Toinen on sisar Cathyn naapuri nimeltä Billy Schmidt, jonka perheelle puhumme.
He ovat monesta syystä vakuuttuneita, että Billy, joka asui samalla käytävällä, oli osallisena.
Mitä tulee mahdollisiin nykyisiin epäiltyihin, en voi sanoa mitään siitä, mitä teemme tai mitä tiedämme siitä.
Sanoin siitä rikosetsiville, jotka tulivat tapaamaan minua 90-luvulla.
He tutkivat tapausta uudelleen.
Kerroin heille kaiken, mitä tiesin, kuten kerron teille nyt.
Kysyin heiltä...
"Tiedän, että silloin ei ollut DNA: ta, mutta nykyään sitä on.
Löysittekö te tupakantumppeja sieltä, missä hänen ruumiinsa oli, Salemeja?"
Kerroin heille, että Bill poltti Salemia, ja he katsoivat toisiaan.
Toinen sanoi:

Mutten koskaan kuullut, miten siinä kävi.
PÄIVÄMÄÄRÄ: 3.1.70 RIKOS:

En voi kertoa, mikä se on, mutta meillä on todiste, josta on saatu DNA-näyte.
Oletan, että se on tupakka, josta olen kuullut.
Kyllä.
Liittyykö se tupakka todennäköisesti rikokseen?
Ehkä.

Haluamme vielä tutkia paria ihmistä.
Sanotaan vain, että kaikki asiat, joita olet kommentoinut, ovat kiinnostavia.
Kaikkia niitä asioita tutkitaan uudestaan.
Kaikki ihmiset, joita tutkittiin ja jotka olivat valheenpaljastuskokeissa:
Koob, McKeon, Maskell ja monet muut siviilit...
Aiomme tutkia uudestaan monia näitä asioita.
Toivon, että ratkaisemme jonain päivänä tämän tapauksen.
Tässä ovat Maleckin paperit, vanhat lehtiartikkelit.
Neljä päivää sisar Cathyn sieppauksen jälkeen - nuori nainen nimeltä Joyce Malecki siepattiin ja murhattiin.
"Rikostutkijat ja toimittajat olivat ymmärrettävästi kiinnostuneita - mahdollisuudesta, että murhien välillä olisi yhteys.
Mutta FBI: n ja Baltimoren poliisin mukaan sitä ei ole koskaan voitu vahvistaa."
MALECKIEN KOTI
Kun olimme nuoria...
JOYCEN VELI ...kävimme St.

Kävelimme kirkolle 1st Avenuen ohi.
Siellä oli pappila, jossa isä Maskell asui.
Joyce oli hänen seurakunnassaan.
Maleckit asuivat kahden korttelin päässä pappilasta ja Maskellin kirkosta.
Me tiesimme, että pappila oli siellä ja että isä Maskell asui siellä.
Meille oli katolilaisina kunnia olla niin lähellä pappia.
POLIISI AVAA VANHAN MURHATUTKINNAN
Pappi, jota tutkittiin sisar Catherine Cesnikin murhasta, Maskell...
JOYCEN VELI ...lähetti äidilleni surunvalittelukortin Joycen hautajaisten aikaan.
JOULUN SURUNVALITTELU
Kukaan, sanoivat FBI: n viisaat miehet, ei ole löytänyt yhteyttä Maskellin ja Maleckin välillä.
Teille pidetään jouluaamun messussa erityinen muistotilaisuus.
Tässä on isä Maskellin Joycen murhan jälkeen allekirjoittama kortti.
Hän asui kahden korttelin päässä pappilasta.
Hän kävi messuissa ja ripittäytymässä Maskellin luona.
Jos FBI: n 4 000 sivun jutuissa ei mainita tätä, olen vielä pettyneempi kuin jo olen.
FBI:

Tom Nugent tutki sitä vuosia sitten.
FBI sanoi, ettei tapauksella ollut mitään tekemistä armeijan tai valtion kanssa, joten he eivät tehneet tutkintaa.
He luovuttivat tapauksen Anne Arundelin piirikunnalle.
Anne Arundelin piirikunnan poliisi sanoi, ettei FBI antanut heille mitään.
FBI hoiti tapauksen.
He eivät koskaan tutkineet mitään.
Jäimme ihmettelemään, tutkiko kukaan hänen murhaansa.
JOYCEN VELI
Olen yrittänyt 15 vuotta tehdä asialle jotain.
Ratkaisemattomia tapauksia tarkastellaan vuosittain, mutta mitään ei ole tehty.
Ihmettelen vain, miksi.
Se on mielessäni, kun menen nukkumaan ja kun herään aamulla.
Kuka sen teki?

Pyysin FBI:

He vahvistivat, että heillä on noin 4 000 sivua asiakirjoja Joycesta.
Jonkun pitäisi vain käydä tiedot läpi.
Lähetin tämän 5. syyskuuta 2014.
Aloin kirjoittaa heille kirjeen neljän tai kuuden viikon välein.
Kysyin, koska voisin odottaa saavani asiakirjat.
TYÖHUONEET
Luulin naiivisti, että saisimme ne kuuden viikon päästä.
"FBI: n tiedonvapauslakiohjelmasta on löytynyt pyytämiänne tietoja.
Odotamme, että tehtävä annetaan hallituksen informaatikon käsiteltäväksi."
FBI:

Tämä on tammikuulta 2015, viisi kuukautta sen jälkeen, kun lähetimme sen.
"Pyyntönne odottaa parhaillaan siirtoa analyytikolle."
KIRJE OIKEUSMINISTERIÖLTÄ
Liittovaltion laissa on vaatimus siitä, koska viraston pitää vastata pyyntöön, mutta siitä ei ole lakia, koska heidän pitää lähettää asiakirjat.
Kun se tapahtui, FBI kertoi, että he löysivät sormenjälkiä autosta, mutta he eivät tienneet, kenen ne olivat.
Heillä oli myös rikosteknisiä todisteita kynsistä, koska hän oli pannut vastaan, mutta heillä ei ollut mitään johtolankoja.
Esitin tämän kysymyksen 15 vuotta sitten:
"Oletteko te etsineet näitä sormenjälkiä kansallisesta tietokannasta?"
He sanoivat ei.
Kysyin, ovatko he tarkistaneet DNA: n rikosteknisistä todisteista.
Vastaus oli ei.

He antoivat kaksi syytä:

Sain sen tekosyyn, ja minut ohjattiin ulos.
"Tämä on tiedonvapauslakiin perustuva pyyntö."
Tämä on päivätty helmikuussa 2016.
"Kiitos pyyntönne tilannetta koskevasta tiedustelustanne.
Pyyntönne nykyinen arvioitu valmistumisaika on huhtikuussa 2016."
USA: n oikeusministeriö
Viikot vierivät.
NOPEUTETTU KÄSITTELY EVÄTTY
Huhtikuu tuli ja meni, enkä kuullut mitään.
Jätin ensimmäisen pyynnön elokuussa 2014.
- Siitä on jo kaksi ja puoli vuotta.

Emme ole kahdessa ja puolessa vuodessa saaneet mitään.
...enemmän kuin keskimääräinen odotusaika.
- Maleckeista tuntuu...

Kiitämme kärsivällisyydestänne.
Siskomme Joyce oli 20-vuotias, parhaassa iässään.
Hänen elämänsä riistettiin häneltä.

Vanhempani ovat kuolleet.

Kun me kuolemme, heidän ei tarvitse kuulla kenestäkään enää koskaan.
He voivat sysätä sen ratkaisemattomiin tapauksiin ja unohtaa sen.
Jonkun pitäisi puhua meille.

Älkää laittako meitä komeroon ja toivoko, että katoamme jonain päivänä.
DONALD MALECKI KUOLI 30.

ABBIEN JA MALECKIEN -
TIEDONVAPAUSLAIN NOJALLA TEHTYIHIN PYYNTÖIHIN EI OLE VASTATTU.
MARYLANDIN OSAVALTION PARLAMENTTIRAKENNUS
Kiitos, herra puheenjohtaja, rouva varapuheenjohtaja, komitean jäsenet.
Tätä lakiehdotusta on käsitelty täällä monta kertaa vuodesta 2003.
Se on jostain syystä nähty hyökkäyksenä uskonnollisia järjestöjä vastaan.
OSAVALTION EDUSTAJA
Se on toistuvasti hylätty.
LAKIEHDOTUS VANHENEMISAJAN PIDENTÄMISESTÄ -
LASTEN SEKSUAALISEN HYVÄKSIKÄYTÖN OSALTA -
ON 12 VUODEN AIKANA ESITETTY 7 KERTAA.
SE ON JOKA KERTA HYLÄTTY.
Ihmiset sanovat, että 25-vuotiaathan ovat aikuisia ihmisiä.
Minä olin taistelussa.

Ongelma on tukahduttaminen.

Kun lapsena oppii elämään valheen kanssa, sitä voi jatkaa aikuisena.
Minä kasvoin sijaiskodeissa, kunnes Tom ja Millie Wilson adoptoivat minut.
Mies oli luokanopettaja, pyhäkoulunopettaja, sudenpentujen johtaja ja pedofiili.
Jouduin siis noin 8-vuotiaasta 16-vuotiaaksi kokemaan paljon.
Miksi odotamme niin kauan astuaksemme esiin?

VUOSIKURSSI -72
Kesti niin kauan keskittyä elämääni ja tehdä sille jotain.
Olen 80-vuotias.
SELVIYTYJÄ
Olisin voinut olla paljon parempi isä ja paljon parempi aviomies, mutta se vaikutti minuun paljon.
Miettikää.

SELVIYTYJÄ
Tulkaa tänne ja myöntäkää se kaikille, koska pyydätte sitä minulta - ja 25-vuotiaalta ihmiseltä.
Pyydätte heitä kertomaan synkimmän salaisuutensa valamiehistön edessä.
Voin todistaa, että monet Maskellin hyväksikäytön uhreista - eivät ole edes alkaneet elää.

Pyydän teitä hyväksymään tämän lakiehdotuksen.

Kiitos oikein paljon todistuksestanne.
Nyt on vastapuolen vuoro.

Nimeni on Kevin Murphy.

Marylandin katolinen liitto pyysi minua todistamaan, koska olen ollut mukana monissa tapauksissa...
Olin yllättynyt, että katolinen kirkko vastusti tätä.
Tämä ei ollut minä vastaan kirkko, mutta se tästä on tullut.
Vanhenemisaika säästää oikeusistuimet vanhentuneilta kanteilta ja kansalaiset - puolustautumiselta muistojen haalistuttua, todistajien kuoltua tai kadottua ja todisteiden hävittyä.
Kun katsoin Kevin Murphyn puhuvan, muistin Doe-Roe-Maskell-jutun ja hänen kuulustelunsa vuonna 1994.
Nyt hän puhuu ihan kuin välittäisi oikeasti hyväksikäytetyistä ihmisistä.
Onko vanhenemisajalle mielestänne mitään muuta puolustusta - kuin ihmisen heikko muisti?
OSAVALTION SENAATTORI
Seitsemän vuotta on aika pitkä vanhenemisaika, mutta se antaa hyväksikäyttäjälle - mahdollisuuden jatkaa hyväksikäyttöä 13 vuotta.
Jos sääntöä muutetaan, kukaan ei ehkä astu esiin 13 vuoteen.
Lähdin pois siinä vaiheessa, koska tiesin, että suuttuisin.
Kehtaatkin sanoa jotain niin röyhkeää ja selkeästi omaa etua palvelevaa.
Uhreja pitäisi painostaa astumaan esiin.

Minä vastustan senaatin lakiehdotusta 68, koska meidän pitää keskittyä auttamaan seksuaalisen hyväksikäytön uhreja...
ARKKIHIIPPAKUNNAN LASTEN JA NUORTEN SUOJELUN JOHTAJA ...ja estämään sitä tapahtumasta.
Ymmärrän, että selviytyjät eivät aina halua astua esiin aiemmin, mutta totuus on, että tekijä jää usein - lasten läheisyyteen, kunnes syytöksistä ilmoitetaan viranomaisille.
He saavat uhrin näyttämään syylliseltä.
Jos uhri ei astu esiin ennen 25 vuoden ikää, se on silloin hänen syytään.
Kaikki hyväksikäyttäjät sanovat niin.

En tarvitse ketään muistuttamaan, että hiljaisuuteni on voinut aiheuttaa muita uhreja.
Se on kerta kaikkiaan kuvottavaa.
Olemme tehneet sovintosopimuksen monen selviytyjän kanssa, vaikka kanteet ovat vanhentuneet eikä meillä ole velvollisuutta tehdä sitä.
- Kiitos.

Senaatin lakiehdotuksen 668 käsittely päättyy tältä erää tähän.
Huomenta.

KONTTORIPÄÄLLIKKÖ EDUSTAJAINHUONE
Lakiehdotus voidaan hylätä ilman äänestystä, koska puheenjohtaja sanoo niin.
Menetän tämän takia vielä poliittisen urani.
Tämä haastattelu on melko varmasti edustajanurani loppu.
Senaattori Mike Miller, joka johtaa senaattia, ja edustaja Vallario eivät päästä lakiehdotusta äänestykseen, koska he tietävät, että se hyväksyttäisiin.
Tiedän sen, koska minulle on sanottu niin.
Joe on kertonut kirkon sanoneen, että lakiehdotusta ei saa hyväksyä.
He eivät halua, että se hyväksytään, joten siitä ei äänestetä.
Kun ajatellaan vanhaa käsitystä kirkon ja valtion erosta...
Tällaisen jutun pitäisi saada ajattelemaan.
LAKIEHDOTUS HYLÄTTIIN VALIOKUNNASSA ILMAN ÄÄNESTYSTÄ.
MIKE MILLER JA JOE VALLARIO KIELTÄYTYIVÄT KOMMENTOIMASTA PYYNNÖISTÄ HUOLIMATTA.
C. T. WILSON ESITTÄÄ LAKIEHDOTUKSEN UUDESTAAN VUONNA 2017.
Baltimoren katolisen koulun oppilaat kertovat hyväksikäytöstä.
Arkkihiippakunta maksaa nyt uhreille.
Tarina keskittyy vuonna 2001 kuolleeseen pappiin, isä Joseph Maskelliin.
Ainakin tusina uhria on saanut korvauksen Baltimoren arkkihiippakunnalta.
Toivoisimme, ettei niin olisi käynyt.
VARAKANSLERI
Mutta nyt voimme vain yrittää auttaa heitä paranemaan.
Kun yrittää tehdä elämälleen jotain ja kärsimys merkitsee jotain, mutta vanhenemisaika on mennyt umpeen, sovittelu voi tuntua ainoalta vaihtoehdolta.
Sinulle on sanottu, ettet voi mennä oikeuteen.
Voit seistä kadunkulmassa heiluttamassa kylttiä, mutta mikään ei muutu, joten puhu edes meille.

JEAN ALOITTI MARRASKUUSSA 2016 -
SOVITTELUMENETTELYN ARKKIHIIPPAKUNNAN KANSSA.
KOSKA SOVITTELUT EIVÄT OLE VIRALLISIA OIKEUDENKÄYNTIMENETTELYJÄ,
NE TAPAHTUVAT SULJETTUJEN OVIEN TAKANA.
Minulla on yhä vaikeuksia tulla tänne tai olla lähelläkään arkkihiippakuntaa.
TALLENNE JEANIN SOVITTELUMENETTELYSTÄ
Toivottavasti ette kuvittele, että Maskellin hyväksikäytöstä selvinneet - tulevat tänne tämänikäisinä - pienen korvauksenne takia.
Tilaisuus sanoa nämä asiat on tärkeämpää minulle - kuin mikään muu, mikä liittyy arkkihiippakuntaan.
Miten tämä vaikutti minuun?
Elän pienesti.
En voi mennä rajojeni ulkopuolelle.
Arkkihiippakunnalla oli tilaisuus vuosina 1992 - 1994 - toimia oikein ja auttaa minua ja myös monia muita katolilaisia -
näyttämällä heille, että he eivät ole yksin.
Sen sijaan...

Se, että katolinen kirkko on ottanut hyväksikäyttäjän roolin lisäksi - myös pelastajan roolin, on käsittämätön kahtiajako.
Se ei voi olla yhtä aikaa molempia.
He eivät voi ratkaista ongelmaa.

Uskoi sitten pieneen tai isoon hallitukseen, meillä on rooli.
OIKEUS ON SAMA KAIKILLE
Me varmistamme, että kansalaisista pidetään huolta.
Vain valtio voi astua esiin ja asettaa heidät vastuuseen.
JEAN JA 11 MUUTA SELVIYTYJÄÄ SAIVAT ARKKIHIIPPAKUNNALTA - 25 000 - 50 000 DOLLARIN KORVAUKSEN -
SEKÄ RAHOITUKSEN 2 - 3 VUODEN JATKUVAAN HOITOON.
JEAN OTTI KORVAUKSEN VASTAAN, MUTTA KIELTÄYTYI HOITORAHOITUKSESTA,
KOSKA EI HALUA OLLA ENÄÄ TEKEMISISSÄ BALTIMOREN ARKKIHIIPPAKUNNAN KANSSA.
Tule tänne, pikku hulivili.
Tule, pikku vintiö.

Tule, senkin vintiö.
Pakko sanoa...
Tässä olen minä veljeni kanssa.

Minä olin tosiaan kultapoika.
Se tarkoitti, että olin muka muita parempi.
Tein sen virheen, että kehotin joitakin ystäviäni - varomaan isä Maskellia.
En halunnut, että heille käy niin.
Hän vain käveli luokkahuoneeseen.
Hän tuli luokseni ja otti minua tukasta kiinni.
Luulin, että hän repisi tukan päästäni.

Hän sanoi:

Jos kuulen vielä sanankin, että olet puhunut minusta, katson, ettet valmistu."
Hän alkoi tehdä elämästäni kurjaa.
Lensin ulos koripallo-ja baseball-joukkueista - sekä nuorisojärjestöstä.
En ollut enää kultapoika.
Se oli minulle liikaa.
Minun piti mennä kotiin ja kertoa äidilleni.
Äitini kanssa oli turha pelleillä, varsinkaan lasten suhteen.
Tämä on fakta.

Baltimoren arkkihiippakunta sai tietää, että heidän joukossaan oli sairas yksilö.
Äitini meni suoraan arkkihiippakunnan huipulle.
"Isä Maskell hyväksikäyttää kahdeksasluokkalaista poikaani."
Sain päivää tai paria myöhemmin puhelun St.

Muistan sen keskustelun.

Pääset takaisin nuorisojärjestöön ja baseball-joukkueeseen.
Isä Maskell ei ole enää St.

He siirsivät Maskellin Keough'hun.
Halusin kertoa sinulle vähän Charles Franzista.
- Tiedätkö, kuka hän on?

Hän oli poika St.

Hän kertoi siitä äidilleen.
Hän sanoi, että hänen äitinsä meni toukokuussa 1967 arkkihiippakuntaan...
- 1967?

Se johti kurinpitotoimiin.

Sinua kiinnostaa varmasti asia, joka tapahtui Charlesin mukaan 90-luvulla.
Kerron teille tarinan 90-luvulta.
Toimin silloin hammaslääkärinä.
Eräänä päivänä luokseni tuli naispotilas.
Hän sanoi, että arkkihiippakunta yrittää tavoitella minua.
KANTEITA:

Ilmeisesti pari naista Keough'sta oli haastanut katolisen kirkon oikeuteen.
Me sovimme tapaamisesta ja tapasimme sitten vastaanotollani.
Paikalla olivat minä, vaimoni, kaksi kirkon asianajajaa...
TUNTEMATON KIRKON ASIANAJAJA ...sekä pappi, monsignore Malooly.
Hän sanoi aluksi:

Tämä on hyvin tärkeää.
Jos arkkipiispa Keeler ei olisi Roomassa, hän olisi täällä tänä iltana."
Kävimme kahden ja puolen tunnin keskustelun isä Maskellista.
En haluaisi sanoa isä, koska hän ei ollut mikään isä.
He olivat hyvin kiinnostuneita tarinasta.
Kerroin, että Maskell oli siirretty, mutta he tiesivät kaiken.
Sitten lopuksi - monsignore Malooly sanoi minulle:

Sanoin: "Anteeksi mitä, isä?" "Mitä haluat?

"Haluanko veneen?
Ei, en halua venettä.

Sitten sanoin:

Te pyysitte minut tänne.

Haluaisin...
Haluaisin nähdä, että te toimitte oikein.

Hän sanoi lopuksi, että tapaamme ehkä vielä, mutta en kuullut hänestä enää.
Aivan uskomatonta.
Tämä monsignore Malooly...
Vuonna 1993 perhe ja ystävät lähettivät nimettömiä kirjeitä kaikille - ja laittoivat ilmoituksen lehteen.
Yksi vastauksista oli kirje arkkihiippakunnalta.
"Jos saatte tietoja, toivon vilpittömästi, että ilmoitatte siitä minulle, jotta arkkihiippakunta voi ryhtyä toimiin suojellakseen yksilöitä vaaroilta."
Se oli monsignore Francis Maloolylta.
Oliko se sama mies, joka kirjoitti sen kirjeen?
Senkin kusipäät.

Miten voi...
En tunne Charlesia, mutta hän vahvistaa todellakin kaiken.
Sain kirjeen Richard Woylta, joka sanoi: "Emme voi vahvistaa mitään.

Vahvistus...
"Etsikää joku toinen, joka tietää, että se todella tapahtui."
Heillä oli jo joku.
Uskomatonta.
BALTIMOREN ARKKIHIIPPAKUNTA KIELTÄYTYI USEASTA HAASTATTELUPYYNNÖSTÄ.
HE SUOSTUIVAT ANTAMAAN KIRJALLISET VASTAUKSET KYSYMYKSIIN.
Pyysimme arkkihiippakuntaa tulemaan kameran eteen - ja kertomaan oman versionsa Maskellin tarinasta.

He suostuivat sitten antamaan meille kirjalliset vastaukset kirjallisiin...
- Kysymyksiin.

Ennen kuin aloitamme...

- En tiedä.

- Esitimme siis heille kysymyksiä.

Luen ne sinulle numeroina ja luen sitten vastaukset.
Kysymys numero yksi:
"Oliko Jane Doe eli Jean Wehner ensimmäinen, joka syytti isä Maskellia hyväksikäytöstä?"
Arkkihiippakunnan vastaus: "Kyllä.
Arkkihiippakunnan tiedostoissa ei ole hyväksikäyttösyytöksiä Maskellia vastaan - ennen Jane Doen syytöksiä vuonna 1992."
- Mikä häpeä.

"Miten ja koska arkkihiippakunta kuuli ensimmäisen kerran - hyväksikäyttösyytöksistä isä Maskellia vastaan?"
Arkkihiippakunnan vastaus: "Katsokaa vastaus ensimmäiseen kysymykseen."
He valehtelevat.

Kysymys numero kolme:
"Ryhdyttiinkö isä Maskellia vastaan kurinpitotoimiin ennen vuotta 1992?"
- Arkkihiippakunnan vastaus: "Ei."

Tämä on kuvottavaa.
Hän sanoo, ettei mitään tapahtunut ennen minua.
Ja Charles sanoo, että taatusti tapahtui.
Jos he alkavat sanoa, ettei sitä koskaan tapahtunut, he kutsuvat minua valehtelijaksi.
Entä tapaaminen Maloolyn kanssa?

Haluaisin kuulla vastauksen.
He tiesivät, että äitini otti yhteyttä Baltimoren arkkihiippakuntaan.
He tiesivät, miksi Maskellia pyydettiin lähtemään St.

On olemassa valheita ja valheita.
Jos puhuu tuollaista sontaa, siitä saattaa selvitä.

Voi ei...
Sanonpahan vain...
Varsinkin heti sen hemmetin sovittelun jälkeen...
He laskevat kaikki pennosensa - ja teeskentelevät välittävänsä uhrien koettelemuksista.
Osa tästä tukahduttaa ihmisten vihan.
Heillä on oikeus olla vihaisia ja haluta tuoda asiat julkisuuteen - ja lakata käyttäytymästä kuin...
Kuin olisimme näkymättömiä.

ARKKIHIIPPAKUNTA
W. FRANCIS MALOOLY ON NYT DELAWAREN WILMINGTONIN PIISPA.
PIISPA MALOOLY VAHVISTI TAPAAMISEN CHARLES FRANZIN KANSSA,
MUTTA SANOI TARJONNEENSA VAIN "OHJAUSTA JA HENGELLISTÄ APUA".
ARKKIHIIPPAKUNTA KIELTÄYTYI TOISTUVISTA PYYNNÖISTÄ -
JULKISTAA SISÄISET TIEDOSTOT ISÄ MASKELLISTA.
Kirje on tässä. "Hyvät Seton Keough'n entiset oppilaat ja ystävät, kirjoitan raskain mielin tämän marraskuun viestin.
Olette varmasti kuulleet, että Seton Keough sulkee ovensa kesäkuussa."
Monet Keough'sta valmistuneet ovat iloisia, että ovet sulkeutuvat.
Ja että tämä osa historiaa tuhotaan.
En ollut salaliittoteorioiden puolella aluksi.
Halusin vain tietää, kuka satutti Cathya.
Mutta hyväksikäyttökulma lähti vain liikkeelle ja kasvoi kasvamistaan.
Jaan luokkatovereideni tuskan.

Kun en saa nukuttua, ajattelen, että jos mietin tarkemmin, löydän ratkaisun.

Mutta vaikka yrittäisin ajatella, että hänet murhasi joku satunnainen erakko, hyväksikäyttö nousee aina pinnalle.
Miten sinä voit?

Jane Doen annettiin uskoa, että hän oli ainoa.
Jos Maskell olisi saatu kiinni - ensimmäisellä kerralla, kun hyväksikäytöstä ilmoitettiin, miten voimme edes tietää, kuinka moni ihminen olisi pelastunut?
Tiedän henkilökohtaisesti 35 Maskellin hyväksikäytön uhrin nimeä.
Osa heistä ei ole enää edes elossa.
Oli itsemurhia, alkoholismia ja huumeriippuvuutta...
Heidän koettelemuksensa määräsivät heidän kohtalonsa.
Jos joku olisi kuunnellut, kuinka monta henkeä olisi voitu pelastaa?
Cathy olisi täällä.
Hän olisi yhä täällä.
"Jotkut ottavat kuoleman avosylin vastaan
Ja kiittävät siitä Jumalaa"
KIRJOITTANUT CATHERINE CESNIK
"Toiset rukoilevat vielä yhtä päivää He sanovat että heillä on vielä tehtävää
Mutta jos ennen kuin toimimme Pysähtyisimme ajattelemaan kuolemaa
Kuolemaa, tuomiota Ja kaikkia niitä asioita
Tekisimme varmasti parhaamme
Jotta kun aikamme koittaa Voisimme sanoa:
'Ota minut, Luoja, viipymättä'"
Hän oli 16, kun hän kirjoitti tämän runon.
Cathyn elämä, kuolema ja tämä hyväksikäyttö...
Ne kaikki ovat yhteydessä toisiinsa.
Nämä tytöt ovat eläneet sen kanssa koko ikänsä.
Minä olen elänyt parhaan ystäväni ja siskoni menetyksen kanssa koko ikäni.
Mutta myös he joutuvat kantamaan tuskansa.
Tarvitsemme maailman ja elinympäristön, jossa ihmiset haluavat nähdä, että asialle tehdään jotain.
Hänen murhaajansa ei ole joutunut vastuuseen.
Hän ei ole koskaan saanut mitään oikeutta.
Cathyn murhasta on lähes 50 vuotta, mutta uskon, että se ratkaistaan.
Minä en lepää.
Voimmeko löytää oikeutta?
Voiko oikeuden antaa yhteisö sen sijaan, että odottaisimme hyväksyntää tahoilta, joilta yleensä saamme sen?
Osavaltion pitäisi tehdä se.
Ryöstämistä, raiskausta tai ampumista ei voi peruuttaa.
Kellojen soittoa ei voi peruuttaa.

Monen monta vuotta en muistanut mitään.
Yksi ensimmäisistä asioista, joita aloin muistaa, oli Cathy Cesnik.
Tämä nainen kuoli yrittäessään pysäyttää sen, mitä siellä oli meneillään.
Oikeutta Cathylle -ryhmän ansiosta ja koska Cathyn sisko - uskalsi lähteä tähän - ja esittää kysymyksiä ja löytää oman rauhansa,
minäkin alan löytää jonkinlaisen rauhan ja hyväksyä asian.
Totuutta ei voi haudata niin syvälle, ettei se tule esiin.
CATHY CESNIKIN MUISTOLLE RAKKAUDELLA JA ARVOSTUKSELLA!
Minä olen valmis.
Jos voin puhua omasta puolestani ja muiden puolesta, tämä on siihen tilaisuus.
Se on kuin pieni halkeama.
Minusta tuntuu, että mitä teen...
Kohtaan pelkoni menemällä halkeaman luo ja sanomalla:
"Hei, tiedättekö, että olemme täällä?

Se pysyy yhä hiljaa.
Mutta me kuulemme toisemme, koska me kaikki tulemme halkeaman luo.
Siinä käy niin, että me törmäämme toisiimme halkeamalla.
Ennen kuin arvaammekaan, ääntemme paine, joka tihkuu halkeamasta läpi, rikkoo sen.
Tekstitys: