# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

CLYDE ÄLÄ HÄIRITSE ENNEN KEVÄTTÄ
- Sherlock!

- ...syytöksestä.

Clyde on nelivarvaskilpikonna, jonka pitää horrostaa talven ajan.
Annat sen yleensä kaivaa pesän takapihalle.
New Yorkin viime talvien epävakauden huomioon ottaen  se tarvitsee hallitumman ympäristön talvinokosilleen.
Jääkaappi on ihanteellinen.

Aiot näemmä viettää elokuvailtaa poissa ollessani.
- Kyllä.

Siitä on kauan, kun olet viimeksi nauttinut intiimistä kontaktista.
Pärjään kyllä.

On mahdotonta olla pitämättä.
Nuku hyvin.
- Hyvää iltaa.

Tulin itse asiassa tapaamaan sinua.
Tule sisään.
En viivy kauaa.

Olet ilmeisesti melkoinen herkkusuu  modernin keittiön uskaliaamman tarjonnan suhteen.
Toki.
Minut on kutsuttu ravintolan avajaisiin  huomisiltana.

Kokemukseni mukaan tällaiset ateriat on parasta nauttia  sellaista henkilöä vastapäätä, joka arvostaa niitä.
Ajattelin, että haluat ehkä lähteä seurakseni.
- Vain minäkö?

On kuitenkin vaikeaa kuvitella hänet sellaisessa tilaisuudessa.
Hänelle ruoka on pelkkää polttoainetta.
Hän ei viihdy väkijoukossa.
Sanotaanko kahdeksalta?
Voi olla, ettei se ole mitään, mutta hyvä, että kerroit minulle.
- Bentley, kiitos.

Aja!
Mitä ihmettä?
- Mitä oikein teet?

Auto tekee sen!
En nähnyt paljoakaan.

Näin harmaan auton ajavan kovaa vauhtia pois.
- Harmaa auto.

Miten tavoitamme teidät, jos haluamme kysyä lisää?
Tässä on toimistoni tiedot.
Selvä, olemme yhteydessä.
- Mitä täältä löytyy?

Tavallaan.

Ammuttuaan ympäriinsä ampuja nousi autosta  ja tulitti vielä yhden sarjan hänen rintaansa.
Tuo mies oli hänen henkivartijansa.

Häneltä löytyi venäläinen passi  jonka mukaan hän on Maxim Zolotov, joka asuu Pietarissa.
Hänen kenkänsä olivat alligaattoria.

Ei siis vain venäläinen.

- Missä Sherlock on?

- Lähetin auton hakemaan hänet.

He ovat enemmänkin kuntoilukavereita.
Tarkistan, miten lähellä hän on.
- Watson?

- Rikospaikalla.

Olen toisella rikospaikalla.

Molemmat sattuvat olemaan murhattuja.
Olisimme olleet pian siellä konstaapeli Walkerin kanssa  kun tieto tästä sinisestä autosta tuli radiosta.
Muistin ampujien paenneen harmaalla porrasperällä, joten pyysin pysähtymään.
Miksi?

Alue, jossa ammuskelu tapahtui, on valaistu natriumkatulampuilla.
Ne paistavat keltaisena ympäristöönsä.
Tällä tapahtumapaikalla oli LED-valot, jotka ovat sinertävät.
Auto näyttää harmaalta natriumvalossa ja siniseltä LED-valossa.
Lisätutkimukset paljastivat matkustajien tuoksuvan kordiitilta.
Lisäksi autonromussa on ase.
He ovat etsimänne miehet.

Sen kuvan joku haluaa välittää.
Huomaa ajajan oikea jalan asento.
Hän yritti painaa jarrupoljinta mutta tiessä ei näy jarrutusjälkiä.
Näkyy merkkejä, että hän yritti kääntää rattia  vastakkaiseen suuntaan kohtalokkaassa törmäyksessä.
Turvatyynyt eivät ole lauenneet.
Niiden olisi pitänyt täyttyä tällaisessa törmäyksessä.
Ellei joku ohittanut auton hallintalaitteita.
Hakkeroiko joku auton ja pani sen törmäämään?
Olemme kaikki nähneet internetissä videoita.
Tällaiset uudet autot ovat haavoittuvaisia hakkeroinnille.
Auton tietotokoneen analyysi varmistaa, olenko oikeassa.
Uskon, että joku palkkasi nämä kaksi hoitamaan ampumisen  otti tämän ajoneuvon hallintaansa ja tappoi heidät  lavastetussa onnettomuudessa peitelläkseen jälkensä.
- Ampujat ovat kuolleet...

Tämänkö koodin NYPD: n teknikot löysivät...
- ...auton tietokoneelta?

Siististi tehty.

Jonkun on täytynyt kirjoittaa tehtaan ohjelmiston päälle.
Tehtäväsi on tunnistaa sen tekijä.
- Tavallinen diili siis?

- Maksatko hänelle?

Luulin, että apurisi työskentelevät palkatta.
Yksikään ei saa rahallista korvausta.

Hän vitsailee.

Mason himoitsee tiettyjä rajoitettujen erien toimintafiguureja.
Ystäväni saa hankittua jopa harvinaisimman keräilykappaleen.
Palkkamurhaajan sormenjäljet eivät olleet tietokannassa.
Gregson pani tiimin tutkimaan asiaa.
Löysi paljon tietoa Zolotovista.
Hän ei ole mikään satunnainen rikas tyyppi.
Hän oli yksi maailman rikkaimmista.
- Jossain sijalla 300.

- Mikä oligarkki on?

Zolotov ansaitsi rahansa kuljetusalalla.
Hän oli Venäjän presidentin läheinen ystävä.
Kriitikkojen mukaan hän ei ollut mukava mies.
Oligarkkeja sanotaan miljardööriroistoiksi.
Viime vuonna puolalaislehti teki hänestä henkilökuvan.
Hänen sanottiin olevan häikäilemätön neuvottelija  ja annettiin ymmärtää, että hänellä oli palkkatappajia.
Ehkä joku oligarkeista tappoi hänet.
Luulisi heidän tekevän sen Venäjällä  jossa viranomaisten voi luottaa katsovan asiaa sormien läpi.
Ehkä hän tuli New Yorkiin liikeasioissa.

Joku päätti listiä hänet, ettei hän ehtisi ensin.
Miksi välitätte siitä?
Kunhan sanon.

Nyt hän on kuollut.

Hänen tappajansa tappoivat myös henkivartijan ja autojen pysäköijän.
Vaikka ei olisi viattomia uhreja, yksikään murha  ei saa jäädä ratkaisematta ja murhaaja kävellä vapaana.
Muunlainen ajattelu on vajoamista moraalisen relativismin kuoppaan.
Mistä puheen ollen haluaisin keskustella.
Mitä isäni halusi, kun hän kävi täällä eilen?
Anna kun arvaan.

Hän oli täällä kolme minuuttia ja 48 sekuntia.
- Haju ei ehtinyt asettua.

Yhdistin talon kamerat  ovikelloon ja internetiin.

- Ei mitään.

Hän kutsui minut illalliselle, ja minä suostuin.
Sanoit, että minun pitäisi arvioida hänet uudelleen.
Tämä on hyvä tilaisuus siihen.
Minulla on yksi pyyntö.
Holmesin miehiä on kolme elossa.
Olet testannut heistä yhden lihallisia hyödykkeitä.
- Kaksi olisi jo kaava.

Olet minulle yhden toimintafiguurin velkaa.
Picard 1701 "Tapestry" -versio.

- Tunnistitko hakkerin?

Onko hakkeri tunnistuskoodi kuva kissasta?
Ei pelkkä kuva.

Näppäimistön merkkejä voi käyttää kuvan muodostamiseen.
- Kirjaimia, numeroita, symboleja.

- Näin se nainen sen tekee.

Mittens.

Hän kirjoittaa koodaussivustoille.

Kaikki sanovat häntä Mittensiksi.

Tarpeeksi outo tappaakseen eilen useita?
Hän pitää kissoista, joten kyllä.
Kuskittomia autoja, hyperloop-junia, raketteja valloittamaan avaruutta.
Pentillion on todella kunnianhimoinen.
He jahtaavat kuurakettien laukaisuja.
Se on tämänhetkinen teknologian huippu.
Jos se onnistuisi, voisi kirjaimellisesti...
- ...muuttaa maailmaa.

Hei.

Pahoittelen videota.

Tulimme tapaamaan Fiona Helbronia, eli Mittensiä.
Niin sihteerini kertoi.

Voisitteko kertoa syyn tuloonne?
Tulimme puhumaan hänen roolistaan viidessä murhassa.
Hän kirjoitti ohjelmiston, jota käytettiin auton hallinnan viemiseen.
- Se aiheutti onnettomuuden.

Voitteko viedä meidät hänen luokseen vai ette?
Hän ei satuttaisi koskaan ketään.

Voitte ehkä lähettää raketin kiertoradalle  mutta älkää olettako tietävänne, mitä työntekijöidenne sydämellä on.
Ette ymmärrä.

Tarkoitan sitä, kun sanon, ettei hän voi satuttaa ketään.
Autismin sanotaan olevan asteikko, mutta oikeasti se on joukko eri häiriöitä kasattuna yhteen.
Neurologisesti poikkeava on parempi termi, koska se on tarkempi.
Aivoni ovat erilaiset kuin teillä.

Phil on neurotyypillinen, NT.

- En ole varma, mikä sinä olet.

- ...sinulle hankalaa?

Silloin kaiken saa korjattua.

Pidän siitä, kun koodi toimii.
Tee minulle palvelus.

Ei se ole.

Haluaisin, että sanoisit sen olevan vihreä kokeen nimissä.
En halua.
Fiona.
Olitko osallisena tämän autokolarin aikaansaamisessa?
Sisällä olevat ihmiset olivat juuri tehneet murhan.
Pentillion kuskittomalle autolle kirjoittamasi ohjelmisto löytyi auton tietokoneelta.
Ei.

Itseohjautuvat autot ovat tavallisia turvallisempia.
En tekisi näin.

Kiitos, Fiona.

Hän on paras koodarimme.
En vahtaisi häntä keneenkään.

Hänen sairautensa ansiosta hänen on mahdotonta valehdella.
Edes jostain niin yksinkertaisesta kuin taivaan väristä.
Oliko kenelläkään muulla pääsyä hänen ohjelmistoihinsa?
Valitettavasti monillakin ihmisillä.
Kaikilla tässä toimistossa.

Valmistusyksiköllä.
Puhumattakaan siitä  että meillä tapahtui tietomurto.

He pääsivät käsiksi ohjelmistoihimme, myös koodiin.
En ajatellut siitä paljoakaan  sillä sitä sattuu toisinaan teknologiayrityksissä.
Yleensä tekijät ovat muita teknologiayrityksiä.
- Varastatte toisiltanne.


Tällä kertaa olimme Tetra-Bitin hyökkäyksen kohteena.
- He valmistavat kovalevyjä.

En.

Totta puhuen se oli luultavasti kostoisku.
Jotkut väestämme luikertelivat Tetra-Bitin järjestelmään.
He alkavat kehittää robotiikkaa ja automatiikkaa, ja väkeämme kiinnosti, miten heillä meni.
- Hakkeroitte toisianne.

Se kuitenkin kuuluu kulttuuriin.
Onko Pentillion tehnyt yhteistyötä Maxim Zolotovin kanssa?
- Ei.

Ryhmä IT-miljonäärejä perusti Pentillionin.
He eivät tarvitse ulkopuolisia sijoittajia.
Kaikki osakkeet ovat heidän työntekijöillään.
Jos se auttaa suojelemaan yhtiön mainetta  he päästävät teidät varmasti mielellään yrityksemme tietoihin käsiksi.
- Sähköposteihin ja muihin.

Vielä yksi asia.
Teidän kannattaa puhua Carol Finellin kanssa.
Hän on Tetra-Bitin toimitusjohtaja.

Lakimiesteni neuvosta  en voi kommentoida sitä, hakkeroiko yritykseni Pentillionin.
Jos haluatte välttää etsintäluvan, neiti Finelli...
- ...tarvitsemme lisätietoja.

Toisesta asiasta minulla on vapaus sanoa  että neuvottelin sopimusta Maxim Zolotovin kanssa.
Hän valmistautui ostamaan ja remontoimaan-

Hän pyysi Tetra-Bitiä toimittamaan automaation  ja viime kuukausina olemme neuvotelleet yksityiskohdista.
- Milloin edellinen tapaaminen oli?

Hoidimme kaiken sähköpostitse ja puhelimitse.
En edes tiennyt hänen olevan New Yorkissa.
Sopimus olisi ollut miljardien arvoinen  bruttotuottona seuraavien kymmenen vuoden aikana.
Tarpeeksi saamaan robotiikan osastomme tuottamaan.
- Entä nyt, kun hän on kuollut?

Olen viimeinen ihminen, joka sen murhan olisi järjestänyt.
Oletetaan, että uskomme sen.
Kuka hyötyisi Tetra-Bitin häviöstä?
Ei tule mieleen ketään.

Ilman Zolotovia New Havenin satama pysyy nykyisellään.
- Pikkutekijänä.

Mitä jos Zolotov tapettiin itsepuolustukseksi taloudellisesta näkökulmasta?
Jos sopimus olisi onnistunut, kenellä olisi ollut eniten hävittävää?
Jos kysytte, kenelle olisi ollut vahinkoa  suuresta uudesta satamasta Connecticutissa  soittakaa kuvernöörille, sillä New Yorkilla olisi ollut eniten hävittävää.
Neiti Finellin ehdotus ei ole niin naurettava kuin miltä se kuulostaa.
Murhasiko New Yorkin osavaltio venäläisen oligarkin?
Ei osavaltio.


Zolotovin Connecticut-projekti olisi satuttanut isoa kokonaisuutta.
Sataman työntekijöitä, rahtifirmoja.
Telakkatyöntekijöitä.
Onko sinulla ne rikospaikalla saadut yhteystiedot?
- On.

- ...jonka kanssa puhuimme.

New Yorkin sataman telakkatyöntekijöiden liitosta.
Aika iso yhteensattuma olla muuten vain  hänen liittonsa jäsenten elinkeinoa uhanneen miehen murhapaikalla.
Minä kun luulin, että meillä olisi mukava keskustelu.
- Syytättekö minua jostain?


Heidän kumppaninsa omistavat sen strippiklubin.
Mafiako?

Olet tekemisissä mafiosojen kanssa.

Vuoden 2011 lakon aikana johditte hyökkäystä  jossa baseball-mailoin aseistautuneet telakkatyöntekijät vahingoittivat viljan vientitiloja.
Ette kiistänyt syytettä.
Olette oikeassa.

Olimme tekemässä sopimusta.
Se viljaterminaali sikseen.
Nykynuoret eivät tahdo taistella töidensä puolesta.
Y-sukupolvi.

Otin Zolotoviin yhteyttä kuultuani satamaprojektista.
- Halusin etsiä yhteisymmärrystä.

Zolotov takasi kaikille työnsä menettäneille miehilleni uuden työpaikan Connecticutista.
Lupasi antaa lahjoituksen terveys-ja hyvinvointirahastoomme.
Vastineeksi käyttäisimme vaikutusvaltaamme satamasopimuksessa.
Olimme klubilla sopimassa viimeisistä yksityiskohdista.
Voitko todistaa tätä?
Tässä on sähköposti pankkiiriltani Caymansaarilta vahvistaen  sadantuhannen dollarin talletuksesta tililleni.
Konsultointipalkkio.

Olisin saanut viisinkertaisesti, kun sopimus olisi ollut valmis.
Voin olla vanhanaikainen.

En ole tarpeeksi typerä tappamaan venäläistä hanhea joka munii kultamunia.
Etenkään, kun hän seisoo viiden metrin päässä minusta.
On vielä yksi asia, joka teidän tulisi tietää.
Minä ja Zolotov emme saaneet bisneksiä valmiiksi.
Strippari säikäytti hänen henkivartijansa.
- Strippari säikäytti?

Hän ja Zolotov puhuivat venäjäksi, lähtivät...
Kävelivät suoraan ansaan.
- Uskotko Magaracia?

Hän näytti olevan samassa veneessä Carol Finellin kanssa.
Kumpikin menetti isot rahat Zolotovin kuollessa.
Entä te?

Niin löysimme.

Kävi ilmi, että tämä nainen  vieraili siellä viidesti neljän päivän sisällä.
- Aseistettuja vartijoita.

Hän on saanut liikaa kofeiinia.

Mietimme, tapettiinko Zolotov liiketoimien vuoksi.
- Tämä nainen näyttää olevan tosissaan.

- Hotellissa ei tiedetty nimeä.

- Tekeekö hän mitään laillista?

Entä se Magaracin mainitsema strippari?
Joka säikäytti Zolotovin ja hänen henkivartijansa.
- Onko hänet tunnistettu?

Ehkä kyseessä oli ex-tyttöystävä, jonka kanssa ei huvittanut puhua.
Ajoitus oli outo.

Klubi on seuraava pysähdyspaikka, jos tahdotte mukaan.
Minä tulen.
Jos se auttaa murhan ratkaisemisessa.
Menkää te kaksi.

Näytät kiusaantuneelta.

Taidan vain tietää liikaa.
Olen aina kunnioittanut strippareita.
Pidän heidän työskentelynsä katsomisesta.
He ovat omalla tavallaan asiantuntijoita  sekä päättelyssä että ihmisen psykologiassa.
Katso, miten hän arvioi mahdollisten kohteiden joukkoa.
Mitkä suosijat tuottavat eniten rahaa vähimmällä vaivalla?
Hän on valinnut tuon miehen tämän rannekellon perusteella.
Se ilmaisee tiettyä taloudellista statusta.
Nyt hänen täytyy räätälöidä lähestymisensä.
Tahtooko mies neidon pulassa?
Haluaako hän hauskaa pitävän tytön?

Hauskaa pitävän tytön.
Me olemme taikuriesityksen valveutuneita katsojia.
Tiedämme totuuden illuusion takana.
Sinulle se pilaa viehätyksen.

Näetkö näillä tytöillä hihoja?
Olisipa Magarac antanut paremmat kuvailut.
Menen ahdistelemaan johtajaa.
Jos nyt malttaisit vielä hetken.
Hei.
Saanko vaivata yksityistanssiin?
Mielellään.

Tässä menee vain hetki.
Mistä pidät?
Makeasta?

Vai ehkä molemmista.
- Se ei ole tarpeen.

Nimeni on Sherlock Holmes.

Sinun henkilöllisyytesi kuuluu tähän keskusteluun.
Oikea nimesi on Olga Berezhnaya.
Olet suoraan sanottuna venäläinen vakooja.
Onko tämä roolipeliä?

- Olen vakooja.

Olen nähnyt asiakirjasi Lontoossa.
Voit siis vain vastata kysymyksiini  enkä soita ystävilleni Yhdysvaltojen tiedustelupalvelussa ja kerro heille sinusta.

Oletko täällä Zolotovin takia?
Hän ei ollut minun toimeksiantoni.
Minun on tarkoitus ystävystyä  tällä klubilla käyvän ulkomaisen vaikuttajan kanssa.
Satuitko vain törmäämään venäläiseen oligarkkiin velvollisuuksiesi tuoksinassa?
Hän tuli Harry Magarac -nimisen miehen kanssa.
Harry on kanta-asiakas, omistajien ystävä.
Tunnistin Zolotovin.

Kuuntelitko heitä?
Ne olivat vähäpätöisiä asioita.

Mutta Yuri, Zolotovin henkivartija, oli entinen suojelupalvelun työntekijä.
Olimme viisi vuotta sitten samassa harjoitustehtävässä.
Hän tunnisti minut ja varoitti Zolotovia.
Jos Zolotov ei ollut kohteesi, miksi he pakenivat?
Hän ei tahtonut ystäviensä Moskovassa kuulevan  että hän oli solmimassa uutta sopimusta ollessaan hoitamassa heille tehtävää.
Hoitiko hän tehtävää Kremlille?
Käsittääkseni hän oli Yhdysvalloissa  hoitamassa jonkinlaista salaista diplomatiatehtävää.
En tiedä yksityiskohtia, mutta jos hänet tapettiin sen vuoksi siitä syntyy seurauksia.
En välitä siitä, mitä Sherlock sanoo.

Sinun täytyy kertoa Sherlockille, mistä hän jäi paitsi.
Oletko kunnossa?

Söin myöhäisen lounaan.
Annos muistuttaa sitä, minä nautin Le Val Gielgudissa  eräässä Mycroftin ensimmäisistä ravintoloista.
Tiedän kyllä, että hän on hengissä.
Tiedän myös, että hän on...
- ...tiedustelupalvelun suojeluksessa.

Ei.

Ymmärtääkseni olitte läheisiä.
Jonkin aikaa.

En vähään aikaan.

Kunnioitan hänen tekemäänsä päätöstä.
Täytyy myöntää  että mietin, oliko se syy siihen, että tulit New Yorkiin.
Hän on poissa, joten tahdot korjata suhteenne Sherlockin kanssa.
Oli toinenkin asia, josta toivoin voivani puhua kanssasi.
Olen jonkin aikaa säilönyt omaa vertani hätätilanteiden varalle.
Löysin paikallisen laitoksen, joka tarjoaa palvelua.
Lääketieteellisen taustasi vuoksi ajattelin  että voisin pyytää sinua arvioimaan sen puolestani.
Teen sen mielelläni.
Nautitaanko toinen ruokalaji?
Ehdottomasti.
- Oletko lähdössä?

- Sinunkin olisi syytä.

Haku vei ikuisuuden.

Lisäksi minun hakuohjelmani jäljitettiin WLAN-yhteyteenne.
Anteeksi, mutta minä lopetan.

- Mitä meidän pitäisi tehdä?

Lähtekää sen jälkeen pitkälle lomalle.
Mason.

Oletteko yrittäneet etsiä Zolotovin ampumisjutun epäiltyä?
Naista?

Joku teki kyllä verkkohaun.

Tulkaa asemalle.
Hän on nimittäin toimistossani.
Pyydän anteeksi salailua, mutta se oli välttämätöntä.
- Nimeni on...

Olette USA: n ulkoministeriön alivaltiosihteeri-

Voimmeko olettaa, että olitte hänen neuvottelukumppaninsa?
Kaikki meni oikein.
Yritimme saada aikaan sopimusta-

Zolotov edusti Venäjän kapinallisia ja hallitusta  ja alivaltiosihteeri neuvotteli ukrainalaisten puolesta.
Luulitte hänen kuolemansa liittyvän rauhanneuvotteluihin.
Ette voinut sanoa sitä, koska se vaarantaisi ponnistelunne.
Kävi ilmi, että valtio on tarkkaillut tutkimuksiamme.
- NSA: n vakoojan avulla.

Että hänet tapettiin satamasopimuksen vuoksi.
Valitettavasti tutkimuksissamme ilmeni jotain muuta.
Zolotovin tappaneet miehet.
Ette onnistuneet tunnistamaan heitä.

Vasyl Melnyk ja Orest Mishchenko.
Entisiä Ukrainan armeijan miehiä.

- ...ympäri Itä-Eurooppaa.

Sota on tuonut Ukrainan valtiolle paljon lisää ulkomaanapua.
Ehkä he eivät tahdo sen loppuvan.

He lähettivät miehet tappamaan Venäjän rauhanneuvottelijan  ja tappoivat sitten nämä peittääkseen osallisuutensa?
Miksi Ukrainan valtio palkkaisi palkkamurhaajat  joiden kansallisuus suuntaisi epäilyt heihin?
Miksi he tappaisivat nämä niin lähellä rikospaikkaa?
Oletatte, että ukrainalaiset ovat päteviä  mikä on kyseenalaista.

- Heidät saatettiin lavastaa.

Sitä alivaltiosihteeri ei voi sanoa.
Hän kertoi tämän, koska tahtoo meidän jättävän jutun.
Arkaluonteisen diplomaattisen tilanteen vuoksi  valtion agentit ottavat Zolotovin jutun tutkinnan hoitaakseen.
Olemme kiitollisia kovasta työstänne ja ymmärryksestä.
Me kuitenkin jatkamme tästä.
Onko tässä kaikki?
- Oliko se ukrainaa?

Liittyykö se Zolotovin juttuun?

Ei.

Watson ja minä voimme yksityishenkilöinä tehdä, mitä haluamme.
Anna aineisto alivaltiosihteerille ystävällisten terveisteni kera.
Etenetkö yhtään?
Neiti Park myönsi, että Ukraina ehkä lavastettiin syylliseksi.
Se viittaa kolmanteen osapuoleen, joka tahtoo jatkaa sotaa.
Kysy itseltäsi, kuka hyötyy eniten sodan aikana.
- Asekauppiaat.

USA: n etnisillä yhteisöillä on pitkät perinteet  aseiden lähettämisessä sodan runtelemiin kotimaihinsa.
Anna kun arvaan.

Ukrainalaiset ovat lähettäneet varainkerääjiä-

- ...jotka ovat sodassa aktiivisimpia.

Saatoin esiintyä ukrainalaismerikkalaisena liikemiehenä jota kiinnostaa auttaa asiassa.
He vahvistivat valmiiksi laatimani listan.
En halua tietää siitä virallisesti.
Murehdin sitä, mitä tapahtuu, kun teoria  ukrainalaisten syyllisyydestä päätyy venäläisten tietoon.
Voi syntyä kostotoimia.

Jos annetaan heille parempi teoria?

Watson juttelee tällä hetkellä jonkun sellaisen kanssa jolle asekauppiaat ovat tuttuja.
Joan.

- Pyydänkö lisää ruokaa?

Totta puhuen veripankki  ei ole ainoa syy, miksi halusin puhua kanssasi.
Tutkin sitä pyytämääsi laitosta.
Se on asianmukainen, mutta voit löytää paremmankin.
Tämä yhtiö oli pioneerina autologisessa veripankissa  ja voi säilyttää useita annoksia käsillä jopa kymmenen vuotta.
He työskentelevät paikallissairaaloiden kanssa varmistaakseen että saat tarvittaessa omaa vertasi.
- Vaikuttavaa.

Mikä oli toinen syy, jonka vuoksi halusit puhua kanssani?
Voitko sanoa, mikä näistä asekauppiaista  tienaa eniten rahaa Venäjän ja Ukrainan välisellä konfliktilla?
Tiedätte, mitä sanotaan.

Ette siis kiellä myyneenne aseita sekä ukrainalaisille että venäläisille?
Olen myynyt aseita ukrainalaisille, mutta en venäläisille.
Venäläiset tekevät hyviä ihan itse.
Myin heille tietokoneenosia ja elektroniikkaa.
Miehittämättömiin ilma-aluksiin sekä ohjuksiin.
En tiedä, mihin ne päätyivät.

Lähteidemme mukaan työskentelitte CIA:

Yhteyshenkilönne Washingtonissa ehkä kertoivat Zolotovin tehtävästä.
Teillä on ystäviä, jotka voivat hankkia Pentillionin ohjelmiston.
Keinot ja motiivi, herra Soble.
Keinot kyllä.
Ette kuitenkaan voisi olla enempää väärässä motiivista.
Tiesinkö Zolotovin yrittävän hoitaa salaista diplomatiaa?

En kuitenkaan tappanut häntä.
Minulla oli kaikki syyt toivoa, että hän onnistuisi.
Sanoitte sodan olevan hyväksi liiketoiminnalle.
Sota on hyvää myymiselle.

Etenkin tässä tilanteessa.
Venäläiset maksoivat minulle ruplilla, jotka on talletettu tilille Moskovaan.
USA ja EU määräsivät sanktiot, koska Venäjä sekoili Ukrainassa.
Myös vientirajoituksia asetettiin.
- Ruplan arvo otti osumaa.

Entä ukrainalaiset?

Toki myin heille paljon tavaraa.
En kuitenkaan ole saanut rahaa.

Ystäväni Washingtonissa rohkaisivat minua  myymään aseita luotolla.

Sota jatkuu ja ukrainalaiset jättävät velkansa maksamatta.
Päädyn kuittaamaan kaiken myymäni tappioksi.
Onko se tyypillistä alallanne?
Jokainen sota on erilainen.

Kaikki venäläisille ja ukrainalaisille myyneet ovat samassa veneessä.
- Kuka hyötyy, jos sota jatkuu?

Azerbaidzanilainen kaviaari, puolalainen vodka, norjalainen puutavara.
Rahaa ansaitsevat tahot muodostavat vaihtoehtoisia lähteitä asioille  joita venäläiset eivät voi viedä maasta sanktioiden vuoksi.
Hän tuskin tapatti Zolotovia, mutta silti.
Kun ajattelee sitä ihmismäärää, joka on kuollut hänen aseidensa takia...
Hänen alansa on viheliäinen, mutta lain edessä hän ei ole murhaaja.
Hän saattoi antaa meille avaimen tähän juttuun.
- Tarkoitatko puhetta sanktioista?

Jäljitin listan, ja se toi mukanaan epäillyn.
- Kenet?

Emme ainakaan ota autoa, jonka voi hakkeroida.
Tule.

Neiti Helbron.
Pahoittelen häiriötä.

Sinulla on hyvät tavat.

Osaan olla välillä töykeä, kun en näe sitä vaivaa.
Minäkin unohdan sen joskus.

Se on vaikeaa.

Halusin puhua kanssasi kahden kesken.
Jäljitin asuntosi ja yritin mennä käymään siellä.
En vietä paljon aikaa kotona.

New Yorkin asunnot ovat hyvin pieniä.
Ne voivat olla rajoittavia myös muilla tavoilla.
Rakennuksessasi ei esimerkiksi saa pitää lemmikkejä.
Kun tapasimme Pentillionissa aiemmin, sinulla oli...
Sinussa oli kissankarvoja ainakin tusinasta eri lähteestä.
Et vaikuta sellaiselta, joka rikkoo sääntöjä.
Päättelin, että olet vuorovaikutuksessa useiden  kissaeläinten kanssa jossain muualla kuin asunnossasi.
Tämä kissakahvila on lähistöllä.
Käytit logiikkaa ja binääristä ajattelua  joka johti sinut vääjäämättä luokseni.

Tulin keskustelemaan epämukavasta aiheesta.
Niistä aiemmin tapahtuneista murhista.
Tarkemmin sanottuna haluaisin, että autat minua nappaamaan syyllisen.
YHDISTÄ AJONEUVOON
YHTEYS EPÄONNISTUI.
Pahus.
- Herra Balsam.

Fiona Helbron käyttää ohjelmistoaan autosi ohjaamiseen.
Ei hätää, hän on varovainen.

- Mistä oikein puhut?

Tarkemmin sanottuna Pentillion Edgen kehittämistä.
Vaihdoit suuren osan palkastasi osakkeiksi.
Jos ne menestyvät...
- ...voit ansaita miljoonia.

Se oli sinun kannaltasi huono päätös.
Moottorit ovat aikataulusta myöhässä, eivät valmiita kilpailemaan  alan standardin, venäläisvalmisteisen RD-180-rakettimoottorin kanssa.
Se kuljettaa maailman suurimpia raketteja.
Jopa NASAn ja USA: n armeijan käyttämiä.
RD-180 on poissa markkinoilta sanktioiden vuoksi.
Jos ne ovat voimassa tarpeeksi kauan, länsimaiden varasto ehtyy  juuri kun sinun moottorisi tulevat markkinoille.
Ellei sota lopu ennen kuin olet valmis siihen.
Sitten Venäjän moottorit palaavat ja Pentillion epäonnistuu.
Osakkeesi ovat arvottomia.
En ole varma siitä, miten sait tietää Zolotovin rauhantehtävästä  mutta kun ajattelit sen suistavan pyrkimyksesi raiteiltaan  järjestit hänen murhansa, jotta sota jatkuisi.
- Et voi todistaa mitään tuosta.

Kädessäsi olevassa puhelimessa on sovellus  jonka Fiona loi hallitsemaan autoja, joissa on hänen ohjelmistonsa.
Yritit käyttää sitä ohjaamaan autoasi, mutta hän pysäytti sinut.
Kun hän saa puhelimesi, hän ottaa sovelluksesta tiedot  ja näyttää, että käytit sitä kahden miehen tappamiseen.
Valitettavasti on liian myöhäistä hankkiutua murha-aseesta eroon.
Hyvä on.
Zolotov oli pohjasakkaa.

Ukrainalaiset taas olivat ammattitappajia.
Mitä sitten, jos tapoin kolme pahaa miestä?
Se oli suuremman hyvän eduksi.
Pentillionin rakettimoottorit ovat ensimmäinen askel kohti kuun ja Marsin valloitusta.
- Saitko tuon kaiken, Fiona?

Fiona aktivoi puhelimesi voidakseen kuunnella keskusteluamme.
Hän on NYPD: n ja FBI: n seurassa.
He odottavat saapumistamme.

- Hei.

Työstin sitä tänään, kun viimeistelit Zolotovin juttua.
- Murha Pariisissa?

Liikenainen Sabine Raoult ammuttiin kadulla.
Rikosta ei koskaan ratkaistu.

Yksi Sabinesta, kaksi seinästä hänen takaansa.
Mikä herätti mielenkiintosi jutussa, joka on kaksi vuotta vanha  ja tapahtunut lähes 6 500 kilometrin päässä?
Mason jätti tunnistusohjelman tietokoneisiimme.
Käytin sitä etsiäkseni isästäsi kuvia verkosta.
Hänestä ei ole lähes yhtään kuvia.
Löysin kuitenkin nämä.
- Tunsiko hän uhrin?

- Tapattiko hän naisen?

- Miksi etsitä näitä?

Tavan, jolla hän syö.

Huomasin myös, että hän ottaa paljon vitamiineja  mukaan luettuna suuria määriä B12-vitamiinia  joka imeytyy mahalaukun limakalvon läpi.
Luuletko, että häneltä puuttuu osa vatsasta?
Ajattelin syöpää.

Nähdäkseni, olisiko hänessä näkynyt merkkejä kemoterapiasta  tai sädehoidoista.

Luuletko, että rikospaikalta puuttuvat kaksi luotia...
- ...päätyivät isääni?

Sellainen voisi helposti tuhota ihmisen vatsan.
Hän jäi ristituleen, kun Sabinea ammuttiin.
- Aivan kuten se autojen pysäköijä.

Hän pyysi minua etsimään veripankin hänen omalle verelleen hätätilanteen varalta.
Se viittaa toiseen selitykseen.
Uskon, että Sabine oli sivullinen uhri.
Morland oli kohde.
Joku yritti tappaa isäsi  ja hän pelkää, että sitä yritetään uudelleen.
Suomennos: