# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hei, pikkuinen.

Onko Maggiekin täällä?

Näytitkö Maggielle taloa?

Tykkäsikö hän siitä?
Hei, Sue Q!
Näytät upealta.

Mairea?
Hienoja sanoja.

Jossain?
Hei.
Anteeksi.

Hyvää huomenta ja tervetuloa meidän taloomme.
Olet surkea näyttelijä.

Siksi teen elokuvia, en näyttele niissä.
Miten muutto sujuu?

Mutta mitä enemmän saan niitä pois, sitä paremmin menee.
Täytätkö talon samalla roinallasi?

Etkö halunnut uuden alun?

Sellaiselle, joka yrittää paeta menneisyyttään...
Paeta mitä?
Ei ole hyvä katsella samoja valokuvia samoissa paikoissa kuin aiemmin.
Hetkinen.

Hei, pikku prinsessani!
Oletpa kasvanut sitten viime näkemän.
Siitähän on vain 3-4 kuukautta?
Anteeksi, unohdin.

Et taida kasvaa koskaan.
Menisitkö leikkimään Maggien kanssa hetkeksi, niin puhun tätisi kanssa?
Voisitko kerrankin olla olematta narttu?
Mitä saisi olla?

Tulee.
Saanko...?

Poltatko nykyään hammastikkuja?
Nämä ovat mentolia.

Oletko lopettanut kokonaan?

Näetkö tämän?

Siinä on yksi savuke.
Poltin 2,5 askia päivässä Helenin kuoltua.
Se oli rankkaa aikaa.
Kauanko Jennifer on ollut tuollainen?
Millainen?

Hän ei puhu, leiki eikä juokse ympäri taloa.
Hänen katseessaan ei ole kipinää ja hänen paras ystävänsä on räsynukke.
Hänellä on minut.
Hänellä on minut ja hänellä voi olla myös sinut.
Miten töissä menee?

Kuvasin häät tässä kuussa.

Työ, Craig.
Olen kolme päivää viikossa töissä varastossa ja viikonloppuisin.
Puran tavaroita tyyppien kanssa.

Hyviä tyyppejä, ja opin espanjaa.
Minä pärjään!

Mutta täällä on pieni enkeli, joka ansaitsee jotain parempaa.
Hän tarvitsee ammattiapua.

Herrajumala!
Minä tarvitsen apua, Sue Q!

On helppo pyytää apua, mutta sitä ei ole yhtä helppo antaa.
Et ole käynyt isän luona aikoihin.

Olet nähnyt Jenniferin.
Hän tapasi sanoa kyllä ja ei.

Nyt hän ei puhu ollenkaan.

Piirustuksilla?

Menin kouluun ja puhuin opettajien ja naislastenlääkärin kanssa.
Mitä he sanoivat?

On normaalia, että pieni lapsi personoi pelkojaan.
Etenkin niin kauan äidin menetyksen jälkeen.

Se on kai normaalia.
Herrajumala!
Se, mitä hän näki...
Hän on pikkutyttöni.

En kestä sitä enää.
Yritän tehdä asiat normaaleiksi, mutta en saa unta.
Kun sitten nukahdan, näen painajaisia.
Olen kyllästynyt kuulemaan oman ääneni kaikuvan täällä.
Haluan vain unohtaa ja jatkaa eteenpäin.
Tarvitsen apuasi.
Näytä ne piirustukset.
Ei tämä vaikuta niin drastiselta, Craig.
Koulu on oikeassa.

Näin hän ilmaisee "sisäisen hirviönsä".
Niin.
Niinhän he sanovat.

Haluan uskoa sen.
Mutta...
En tiedä, olen vain niin väsynyt.
Mutta voisitko jäädä pariksi päiväksi?
Meidän kummankin vuoksi.
Täällä taitaa olla kaksi vakoojaa, jotka vakoilevat meitä.
Kuule.

Mene yläkertaan.

Oletko varma, että muuttaminen oli oikea teko?

Olin tulossa hulluksi.

Anteeksi.

Mutta ole kiltti ja etsi keino, jolla saat hänet taas hymyilemään.
Tarkoittaako tuo "ei"?

Kyllä, se tarkoittaa ei.
Kuule, Sue Q.
Meillä oli hauskaa tänään.
Sait hänet tosi iloiseksi.
Kuin oikea perhe.
Tarvitsemme sinua.

Olen aina tukena.

Selvä.

Hei.
Kulta.

Kaikki muuttuu paremmaksi pian.
Onko sinulla jano?
Jenny.

Varsinkaan likaiselle ullakolle.

Minulla ei ole edes avainta siihen.
Voinhan luottaa sinuun?
Kaunista!

Yksinäsi, kulta.
Et näe, ethän?

Taidat tykätä katsoa videoita.
Minäkin haluan katsoa niitä.

Ja niin alkoi taru nuoresta Orfeuksesta, Traakian prinssistä.
Ei Kharon eivätkä kauheat hirviöt voineet estää häntä- syleilemästä rakastaan.
Yhdellä sanalla hän vangitsi jokaisen häntä kuunnelleen sielun.
Sen vuoksi lapset kaikkialla maailmassa- kuulevat yhä hänen äänensä kaikuvan korvissaan.
Sinä... sinä... voit... voit... kuulla...

Nuku hyvin, ei painajaisia.
Sammutan lampun, niin ettei kukaan näe sinua.

Olen täällä, Craig.
Craig, et voi paeta itseltäsi.
Jennifer?
Jennifer!
Mitä helvettiä?
Hei.
Olitpa keskittynyt.

Näytä minulle se piirustus.

Ole kiltti, Jenny, näytä se piirustus.
Anna piirustus minulle.
Tämän pitää loppua.

Tule.
Onko täällä hirviö?
Näetkö hirviön täällä?

Täällä?

Näetkö sitä missään muualla kuin päässäsi?
Mitä näet, mikä selittää kaiken tämän?
Yritätkö pelotella isääsi?
Säikäytät minut pahanpäiväisesti.

Et ole vakuuttunut.
Kuule...

Voimme tehdä sen.

Valaistaan joka nurkka, kunnes näet, ettei pimeässä lymyä mitään.
Ei mitään!

Herrajumala!

Anna anteeksi.

Katso minua, Craig.

Polvistu eteeni, Craig.
Sinun on aika muuttaa perspektiiviäsi.
Rentoudu, Craig.

Ota vastaan demoni.
Katso sisällesi.

Oletko mies vai pelkuri?
Olet pelkkä surkimus, Craig.
Nain pirun surkimuksen.
Säälittävä surkimus hevonpaskan ja toiveunien maailmassaan.
Oma syyni, koska en kuunnellut äitiäni.
Sinulla ei ole oikeutta kritisoida minua.

Herrajumala, Helen!
Emme ole enää lukiossa.

Ei, ei, Craig!
Tiedätkö mitä?

Pillerit, joita otat, sekoittavat pääsi.
Miksi luulet, että otan niitä?
Ne auttavat minua unohtamaan.

Unohtamaan, että annoin sinun kaltaisesi mäntin johtaa harhaan.
Tämä paska on parempaa kuin sinä.
Tiedätkö mitä?
En pyydä sinulta itseni takia, pelle.
Jos haluat tappaa itsesi, siitä vaan.

Niin ettei tyttärellesi käy kuten sinulle.
Ettäs kehtaatkin!

Sait minut kauniilla sanoillasi.

Vika on siinä, ettei niiden takana ole mitään.
Hyvä on. "Pentu"?
Hänellä on nimi.

Jätä hänet helvetillisen elämäsi ulkopuolelle.
Et luvannut minulle tällaista elämää.

Mutta se loppuu pian.

Olen jo puhunut asianajajani kanssa.

Kyllä, kuulit oikein.

Talon ja tyttäresi- elämäsi rakkauden.
Olet sen velkaa minulle.

Sinä hourit.

Ja sinä olet pilvessä kuin taivas.

Yritäpä estää.

Kenen puoleen sitten käännyt surullisine koiranilmeinesi?
Siskosi?

Älä puhu perheestäni.

Surkimus.

Isänä, poikana, veljenä, rakastajana, miehenä.
Surkimus, Craig!
Tätä Jennifer joutuu kestämään.
Sillä tämä on todellinen minäsi.
Hyvä jumala!
Äiti?

Isä ei voinut pelastaa äitiä.
En voinut pelastaa äitiä.

Äiti ei ole enää täällä.
Hyvä jumala, mitä olen tehnyt?
Elit loisena, raviten itseäsi muilla.
Näit vain itsesi.

Jennifer.
Anna minulle anteeksi.

Mutta epäonnistuit, Craig.

Epäonnistuit tyttäresi elämän pelastamisessa.
Pyydän, anna tyttäreni takaisin.

Itsekkyytesi ja sokeutesi estivät sinua näkemästä- että epäonnistuit pelastamaan ainoan syysi elää.
Ja hän saa maksaa hinnan siitä.
Mitä minä voin tehdä?
Et halunnut nähdä aiheuttamaasi kärsimystä.
Et halunnut ottaa vastuuta virheistäsi.
Hän joutuu maksamaan seuraamukset.
Sinä päätät, Craig.
Oletko valmis hyväksymään syylli- syytesi ja uhraamaan itsesi minulle- vastineeksi tyttäresi hengestä?
Olet vihdoin nähnyt kaiken, minkä kieltäydyit hyväksymästä.
Silmäsi sielusi kuuluvat minulle.
Hyväksy syyllisyytesi ja hyväksy se, kuka olet.
Astu kuningaskuntaani.
Ei.
En voi jättää Jenniferiä.
En suostu jättämään Jenniferiä yksin.
Tein tämän hänen vuokseen.

En aio antaa kenenkään erottaa meitä.
En vanhempieni, perheeni.
En siskoni Susanin.
En Helenin.
Vaimoni Helenin.

Uhrasin kaiken Jennyn vuoksi.
Jottei hänen tarvitsisi kasvaa kaiken sen vihan keskellä.

Tapoin Helenin Jenniferin vuoksi.
Tein sen.
Tiedätkö mitä?

En aio asettaa tytärtäni vaaralle alttiiksi.
Hän ei ole koskaan tarvinnut mitään!
Olet valinnut olla näkemättä.
Et voi tehdä mitään enempää hänen hyväkseen.
Jätä meidät rauhaan.
Jätä meidät rauhaan, kusipää!
Mennään, kulta.
Jennifer?
Craig?

Sinä et ole äitini.
Craig!

Avaa ovi!

Tämä on todellinen minäsi, Craig.
Tämän sinä olet niittänyt.
Ja Jennifer on rangaistuksesi.
Craig!

Jenny!

Anna anteeksi, kulta.
Isä tulee.
Craig?

Jenny?
Craig!
Tervetuloa kuningaskuntaani.