# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

En tajua.

Se on vain peliä.

Colt.

Nussin John Stamosia, nain Bob Sagetin, tapan Dave Coulierin.
Tarkoitin naisia, mutta noin se periaatteessa menee.
En halua tappaa Sagetia vain teoriassa.
Saammeko olutta?
- Toki.

Mutta uusi pomoni on kusipää, teoriassa.
Et taida tajuta peliä.
Taidan tajuta.
Etsimme pöydän.

Laita nämä heidän piikkiinsä.
Vai piikkiin.

Miten menee?
Työ on rankkaa.

Joit kuusi.
Join kevytolutta janooni.
Mitä Tanya Showers tekee järvellä?
Saakeli.

Se on mahtava.

Muistatteko vuoden 2014?
Valkoiset bikinit.
Onkohan pilkkiturnaus samaan aikaan?
Taitaa olla.
Meidän pitäisi osallistua.

Käytetään Jimmy-sedän kalastusmajaa.
Hän ei tarvitse sitä noin viiteen vuoteen.

- Muistatko, kun sytytit nuotion jäällä?

Automme vajosi.
- Saatko vapaata?

Seuraan vitun pomoani.
Katsokaa.
Tämä on maailman mahtavin maa.
NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
GARRISON ASUKKAITA 512
IRON RIVERIN KARJATILA
Esitän teoreettisen kysymyksen.
Kumpi voittaa, Colorado State Ram vai CU Buffalo?
Ne eivät tappelisi.

Älä puhu espanjaa.

- Terve, Rich.

- Katsoitko Avalanchen ottelun?

- Menettekö kalaan?

Veljeni oksensi kerran reikään ja teki ennätyksen.
Taimenet pitävät oksennuksesta.
Monissa jutuissasi joku oksentaa.
Enpä usko.
Ehkä hyvissä jutuissa.
Lehmiä varten on uusi jäljitysjärjestelmä.
Siistiä.
Merkatkaa ne, jotta voimme valvoa niitä.
Anteeksi, jos se sotkee suunnitelmanne.
Ei sotke.

Uuden järjestelmän pitää olla toiminnassa klo 9.00 sunnuntaina.
Mutta näin meidän kesken, miten he voivat tietää sen?
Se on jäljitysjärjestelmä.
Näyttääkö epäilyttävältä, jos lehmät ovat järvellä viikonloppuna?
Tämä on mälsää, mutta ei voi mitään.
- Menkää kalaan toiste.

Sen pitää olla valmis sunnuntaina klo 9.00.
Se on vain satunnainen ajankohta.
Ajattelin samaa, kun he kertoivat.
Mutta minä vain ajattelin, en sanonut sitä.
Sanoin: "Hienoa.

Arvaa, mitä haluan sanoa sinulle.
Kuule, Rich.

Pyydätkö liikaa töitä tehneitä miehiäni tekemään yhden lisäpäivän?
Kundit palavat loppuun ja sattuu vahinkoja.
- Anna minun tehdä työni.

Entä jos kieltäydyn?
Sitten hän ei kai kirjoita nimeään sekkiisi.
Hyvä on.

Kiitos.

En pahemmin juo, mutta sopii.
Selvä.

Mitä...

Onko tuo lastentarhassa tekemäni sormimaalaus John Elwaysta isänäni?
Ja kreppipaperista tekemäni kiitospäivän kalkkuna.
Mahtavaa, että säilytitte nämä.
Se on roskapino.
- Kunpa John Elway olisi isäni.

- Selvä.

Kosteusvoidetta.

Kunpa John Elway olisi isäsi.
Muistatko Roosterin makaronimaalauksen neljänneltä luokalta?
Kun olin neljännellä luokalla, autoin isääni kaivamaan kaivon.
Hän jätti minut sinne ja sanoi: "Opettele uimaan."
Roskapinoon.
Tässä on paljon tavaroita, joita voisimme antaa Coltin lapselle.
Olisipa tuollainen minun kokoani.
Pyysin Jerryä laittamaan baarin myyntiin.
- Aiotko todella tehdä sen?

Joka ilta 15 vuoden aikana - olen pyyhkinyt samat 12 baarituolia, 16 pöytää, 62 tuolia - ja yhden hirveän pisuaarin.
Miehet heittävät siihen kaikkea.

Toivovatko he jotain, vittu?
En ikinä uskonut sinun myyvän sitä.
En ikinä kuvitellut meidän eroavan.
En ikinä uskonut Roosterin tekevän töitä vieraalle.

Niin muuttuvat.
Näin on.
Kirjoitit tämän kirjeen minulle, kun olin yliopistossa.
- Säilytitkö sen?

Se todistaa, että tunnet jotain.
"Rakas Maggie.

Olet ollut poissa vain muutaman viikon, mutta se tuntuu ikuisuudelta.
Olen kasvattanut viikset.

Taidan ajella ne pois viikon päästä.
Täällä ei ole samanlaista ilman sinua.
Kun palaat kotiin, tiedän, ettemme jätä toisiamme enää koskaan."
Anteeksi.

Eikä.

Avataan toinen laatikko.
Ehkä kannattaisi jatkaa huomenna.

Mitä?

Menen illalliselle.
- Ihan tosi?

Ainoita ystäviäsi ovat lehmät, ja syöt ne.
Syön Brendan kanssa.
Selvä.

En, vain illalliselle.
Syömme tosin vasta kahdeksalta, mikä on naurettavaa.
Ei ole uudenvuodenaatto, vittu.
Pukeudutko hienosti?
Menemme Charlie's Steakhouseen.

Menet ulos viehättävän sinkkunaisen kanssa, jonka kanssa kaikki uskoivat sinun makaavan.
Ne ovat treffit.
Minua raivostuttaa vain se, että et myönnä sitä.
Syön illallista ystävän kanssa.

Hyvä on.

Ne eivät ole treffit.

- Puhelimeni!

Käteni olivat liukkaat kosteusvoiteen takia.
Mitäs annat puhelimesi kundille, joka menetti pallon 117 kertaa.
Opettelitko tilastoni, jotta voit irvailla?
Opettelin juuri siksi.
Muuten, toivottavasti nappaamme tänään 328 kalaa.
Saman verran kuin keskeytyksiä urallasi.
Ehkä kala nielee puhelimesi ja nappaamme sen.
Niin.

Taas yksi.
Kulauttakaa oluenne.
Abby seitsemän, Colt, Rooster ja Berto nolla.
Olemme tiimi, siis Colt ja Abby seitsemän.
Rooster luopui vaipoista sen ikäisenä.
Minulla on uutisia.
Ei ainakaan "sain kalan".
Ostin talon.

Mitä?
- Sehän on loistavaa.

Et saanut pankkiautomaatista 20 dollaria, mutta hyvä juttu.
Panemme ranttaliksi tupaantuliaisissa.
Tai voit tuoda ruukkukasvin tai leivänpaahtimen.
- Tämä on jännää.

Kun ajat etelään ja tulee halu lukita ovesi, olet taloni lähellä.
Paska!

Ei.

Terve, Rich.
Olen merkkaamassa karjaa.
Ja lehmä numero 47.
Olet siis karjatilalla etkä näe minua?
No, minä vilkutan.
Ymmärrän.

Teen sen silloin.

Kuka se oli?

On.

Kosteusvoiteen syytä!
Tuo on ensimmäinen näkemäni salaatti, jossa ei ole salaattia.
Missä kasvikset ovat?
Kinkun ja pekonin alla on pieni peruna.
Minun pitäisi syödä terveellisemmin.
Minun pitäisi myös rekisteröidä kaikki aseeni.
Kuulitko uudesta hienosta kahvilasta Euclidilla?
Iso kahvi maksaa siellä viisi dollaria.
Siellä oli myös tippipurkki.

Tiedätkö, millaisesta kahvista pidän?

Se on pikakahvia.

Miten uusi colliesi voi?
Se on mahtava.
Yhtenä päivänä haisunäätä roiskautti sen päälle.
Kokeilin kaikkia kampaamon sampoita.
Käytin sata dollaria siihen, että se haisi laventeli-hibiskus-haisunäädältä.
Siitä hajusta pääsee vain yhdellä keinolla.
Se pitää uittaa tomaattimehussa, vetyperoksidissa ja astianpesuaineessa.
- Tehoaako se?

Kielsin menemästä kolon lähelle, mutta hän ei totellut.
- No, pojat ovat poikia.

- Hyvä, että vihdoinkin teimme tämän.

Gallo, meidän on mentävä merkkaamaan lehmät.
Se on byrokraattista hössötystä.

- Vitut siitä.

Menkää vain takaisin.
Emme voita tätä turnausta tällaisten hylkiöiden kanssa.
Älä nyt.

Sanoin tekeväni sen maanantaina.
Gallo, tarvitsen tämän työn.

Lupasin serkuilleni töitä pihani hoitajina.
Joku, joka on tehnyt paljon virheitä...
- Olet tehnyt meidän kummankin edestä.

Et nyt ajattele.
Voimme mennä kalaan ensi viikonloppuna tai milloin tahansa.
He pakottivat tekemään paperitöitä eivätkä hyväksy haluamaani eläinlääkäriä.
Nytkö he määräävät työajoista?
Vitut siitä.
Tehtäväni on toimittaa Neumann's Hillille tervein heidän näkemänsä karja.
Sitten muulla paskalla ei ole väliä.
He voivat epäillä kaikkea tekemääni, mutta te ette.
Vitut tästä.

- Puhukaa hänelle.

Hän on itsepäinen mäntti, joka luulee olevansa oikeassa.
Hän on kuin isäni, jolla on viiksien sijasta parta.
Abby on oikeassa.
Me jos ketkä voimme puhua hänelle.
Olemme kuin veljiä.

Hyvä on.

- Soitan myöhemmin.

Ota puhelimeni.
Noin se tehdään, mäntti.
Olet rakas.
Samoin.
- Tanya Showers?

Onko?
- Anteeksi, jos kiusaannuit.

Minua ärsytti tarjoilija, joka sanoi minun tehneen hyvän valinnan - kuin olisin kaivannut hyväksyntää.
Älä viitsi, Beau.
Vedit kätesi pois.
En ole tehnyt tätä 40 vuoteen.
En ollut silloinkaan kovin hyvä.
Pitää rupatella, ja inhoan sitä.
Eikö sää olekin uskomaton?
- Ajattelitko Maggietä?

- Se on loppu.

Olitte yhdessä kauan.

Siivosin taannoin autotallia - ja löysin T-paidan, jota hän käytti häämatkallamme.
Haistoin sitä tuodakseni hänet tavallaan takaisin.
Unohdin, että teimme siitä tärpättirätin.
Melkein taju meni.
Pidän tärpätin hajusta.
Ei haittaa, jos et ole valmis tähän.
Nautin kyllä seurastasi.
Niin minäkin sinun seurastasi.
Hiusten leikkaaminen ei vie yleensä kahta tuntia.
Luulin sinun havittelevan suurempaa tippiä, kuten tuo herra Hyvä valinta.
Taidan vain tarvita aikaa.
Kuules.
Kun olet valmis, tule taas leikkauttamaan tukkasi.
Jos se vie vain 10 minuuttia, tiedät, että tapailen toista.
Sovittu.
Et kuitenkaan välty maksamasta illallista.
Älä huoli.

Kiitos, Beau.
Kunhan kiusaan.
Sanoin hänen olevan täällä.

En ole aiemmin sanonut näin, mutta olet fiksu mies.
Terve, tollo.
Eikö sinun pitäisi merkata lehmiä?
Välitän sinusta niin, etten jätä sinua tänne.
Eikä minulla ole kyytiä karjatilalle.
En palaa paikkaan, jossa minua ei arvosteta.
Niin.

Mitäpä uudesta autosta tai valtavasta palkasta.
Jokainen tilallinen saa saman.
Saan palkaksi sen, mitä tongin isän lompakosta, kun hän nukahtaa Blue Bloods -maratonin aikana.
Entä sitten?

Olen uurastanut 15 vuotta.
Ansaitsen kunnioitusta.

Olet täynnä itseäsi.

Olin hyvä.

Mistä minä tiedän?
Jos sinuun ei luotettaisi, et olisi päässyt pomoksi.
Kuset muiden himoitseman tilaisuuden.
Aiotko tosiaan saarnata tilaisuuksien kusemisesta?
Kusit apulaisvalmentajan päälle.
Eikä.

Vein puhdasta virtsanäytettä huumetestiin.

En kuuntele mokaajan neuvoja.
Ai minä olen mokaaja?

Riitelin veljeni Raulin kanssa koko ajan.
Halusimme käyttää samaa Amazing Spider-Man -tyynyä.
Eräänä iltana vaadimme kumpikin, että oli vuoromme.
Hän painoi peukalonsa silmieni päälle ja yritti kaivaa ne ulos.
Lapset.
Antaa hänen tuhota elämänsä, jos haluaa.
Painu vittuun.

Paska.
Peitä silmäsi, mulkero!
Miten "ei-treffit" menivät?
Ne olivat mielenkiintoiset.
Istuin paikassa, jossa olemme olleet tuhat kertaa, ja ajattelin sitä, miten tilasit aina härän välikyljyksen ja salaatin.
Mutta et halunnut perunamuusia, joten tilasin sitä tupla-annoksen.
Kun ruoka tuli, söit aina puolet minulta.
En tehnyt niin joka kerta.
Niin.

Tarkoitan vain, että minulla oli hauskaa Brendan kanssa.
Hän on fiksu, hauska ja hyvännäköinen.
Mutta hän ei ole sinä.
Ei minä?
Mitä tarkoitat?

Olet niitä kaikkea.
Ja enemmänkin.
Kirjoita tuo kirjeeseen, senkin vanha tunteilija.
Se kesti 40 vuotta, Mags.
Miten voin olla kenenkään muun kanssa?
Sinun on lakattava miettimästä viimeistä 40 vuotta - ja alettava elää seuraavaa 20 vuotta varten.
Hyvä jumala, en jaksa tätä enää 20 vuotta.
Olet tällaisessa parempi kuin minä.
Enkä ole.

Yritän vain parhaani.
Puolen vuoden päästä se on helpompaa.
Siitä puolen vuoden päästä saatan esitellä sinut uudelle miesystävälleni.
Vegaanille, liberaalille joogaopettajalle.
Jos yrität raivostuttaa, se onnistuu.
Ei hätää.

Patsy Cline.
Minäkin ajattelin sinua tänään.
Mikä ettei.
Luuletko, että Priusta ajava, joogaava, ilmastonmuutokseen uskova miesystäväsi - pystyy tanssimaan näin?
Trevor on hyvin kevytliikkeinen.
Trevor?
Sen voi kuvitella.
Oletko tosissasi?
Oletteko kunnossa?
Hyvä on.

En kerro isällenne mitään.

Pojat tappelivat baarissa.

Selvä.
No?
Tiedän homman.

Soititko isälle?
En vitussa.

Kun viimeksi soitin isälle, hän sanoi:

Soitin Marylle.

Se on paskaa, sillä en ollut vihainen auttaessani hänet pois putkasta.
Miten tappelu alkoi?
Yksi hemmo pilkkasi hiuksiani, joten löin häntä.
Ihan tosi?
Katso minua.

Ne lehmipojat tekivät pilaa Bertosta.
Puhuivat hänenlaisistaan.
Sanoin: "Tosi hauskaa.

Toivottavasti hänen kaverinsakin oli rasisti.

Niin teit.
Terve, Berto.
Miten poseerasit pidätyskuvassa?

Näytin kahta sormea.
Ajattelin kaikkia huonoja päätöksiäni.
Se on yksi tapa toimia.
Älä mieti lehmiä.

- Mitä käsivarrellesi tapahtui?

Paska.

Tavallaan.
Löysin puistosta nuoria, jotka joivat olutta.
Kompastuin kiikkulautaan.
Berto on hieman pulassa.
- Mitä nyt?

Oletko laiton?
Mikset kertonut?
Siinä ei ole mitään hyvää.
Gallo, pelkäämme joka päivä.
Pienen ylinopeuden ajaminen voi tuhota elämämme.
Miksi teidänkin pitäisi kärsiä?
Koska olemme ystäviäsi.
Ja luulin koko ajan, että ajoit kuin nynny.
Olen pahoillani, Berto.

Eikä.

Vie ne baarissa olleet kusipäät.
Minä ymmärrän.
Eikä!

Ja minut.
Taidan voida tehdä niin.

Ei hätää.

Tiesin, että näin voisi käydä.
Nähdään taas.
Olitte minulle veljiä enemmän kuin Raul koskaan.
Olen pahoillani.
Vittu.
Tekstitys: