# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Siitä on 23 päivää, - kun lennon 753 laskeutuminen lävisti maailman.
Poliittinen väittely viivytti vastaiskuamme uhkaan.
Samoin media ja vaikutuksen teko.
Karanteeni oli vaatimaton menestys.
Saalistajien sulkeminen ruoanlähteiden - auttoi strigoita kehittymään nopeammin.
Vitsauksen eristäminen sai sen palamaan kirkkaammin.
USA ilmoitti lähettävänsä -
Kansalliskaartin ja armeijan -
New Yorkiin tuhoamaan vihollista.
Kun vitsaus puhkesi muualla, - armeija laitettiin muihinkin asutuskeskuksiin - taudin leviämisen estämiseksi.
Samoin paniikin estämiseksi.
Tunkeutuminen oli suurempi uhka kuin osattiin odottaa.
Jos tauti haluttiin voittaa, sen oli tapahduttava nyt - tai ei koskaan.
Siirrymme sisälle.
Tarkistakaa.
Täällä ei ole mitään.

Naisparka.
Olen pahoillani.
Täällä selvä.

Kaksi hoidettu.
Täällä on pistijöitä.
Suojaan teitä.

Mikä sen rotanpyydystäjän nimi oli?
Näyttää salakuljetustunnelilta.

Olisiko kuningasrotta tuolla?
Ehdottomasti.

Oletko armeijasta?

Taistelemmeko vihdoin?

Sen halusimme kuulla.

Niin jyrää!
Hitto mikä ammoniakin katku.
Olkaa varuillanne.

Tulossa.

Tähtäimessä.
Tulittakaa.
Jos yksikin mato pääsee teihin, teistä tulee vihollisia.
Täällä selvää.

Jatketaan hänen etsimistään.
Annetaan hänelle nimmarimme.
Suomennos:

S03E01

Zach!
Olen pahoillani.
Ovi auki!
Täällä on yksi!
Sano jotain, että tiedämme ettet ole yksi niistä.
Kelpaako prepositiot aakkosjärjestyksessä?
Ennen, ilman, kohti, läpi...
Mitä teet täällä?

On määrätty evakuointi.
Näytä paperisi.
Kelpaako?

Saisitte tuolla hotellin, turvaa, ruokaa...
Odotan erästä täällä.

Poikaani.
Jatketaan eteenpäin.
Aika käydä töihin.
Hetki!
Toin lisää materiaalia bioaseeseen.

Nukuit kuulemma eilen Woodsidessa.
Mitä siellä tapahtuu?
Pidin silmällä omaisuuttani.
Typerää.

Olisit virallisesti karkuri, ellet olisi suojeluksessani.
Jos olisin sellissä, sinulla ei olisi bioasetta.
Olet CDC:n epidemiologi.
Voit kouluttaa muita tähän.
Tarvitsen sinua selvittämään tämän.
Ei kiinnosta.
Tiedätkö mitä on meneillään?
Uutisten mukaan olet voitolla.
Keski-Manhattan on käytännössä hallussamme.
Samoin Staten Island, Red Hook ja osia Queensista.
Työnnämme rouskijoita kauemmaksi.
Sanoitko rouskijoita?

Luottavaisuudella pääsee pitkälle.
Viesti on, että olemme voitolla.
Oikeasti miehet eivät riitä.

Mikä on bioaseen tapposuhde?
Noin 75 %.
Viime viikolla se oli 100 %.

Ehkä määrä ei ollut riittävä.
Sen pitäisi olla aina tappava.
Tarvitsen lisää asettasi tai paremman aseen.
Tai paremman suunnitelman.
Minulla on poliiseja ja kansalaisia aseineen ja keppeineen.
Olemme mennyttä ellemme nitistä niitä.
Ei ole kysymys epäonnistummeko vaan milloin epäonnistumme.
Käy suihkussa, hitto.
75 %:n tehokkuus.

Mukautuvatko ne?

Terve, Raul.

Saat kolme.
Otan tonnikalaa ja soppaa.
Lesti myös.
Onko sinulla sähkötainnutinta?
Seitsemän vitsausta, kuolettavia vain kohdattaessa Jumala.
Jumalan nähden.
"Jumalalliset kasvonpiirteet."
"Herra kääntäköön kasvonsa sinun puoleesi ja antakoon sinulle rauhan."
Kirjaimellinen käännös ei liene paras tapa.
Vastaus on tässä.

Olet innokas toimimaan.
Odottaminen vaikeuttaa tehtäväämme.

En tee toistamiseen kiirehtimisen virhettä.
Iskemme vasta saatuamme tästä kaiken tiedon.
Odotin liittovaltion kusettavan, - mutta että kollegat kaupunginvaltuustossa...
Anna kun säästän sanojasi.
Emme luovuta tuumaakaan alueesta, jonka puolesta olemme taistelleet.
Siinä kaikki.
Minulla on suorien sanojen sanomisen tauti.
Älä ota lääkettä siihen.
Kiitos kun tulit.
Kerro SEAL -miehistä.
Hoidimme kaksi isoa pesää.
Ne tulevat nopeammiksi.
Saako heitä millään avuksi turvaamaan Manhattania?
Tai lähettämään apujoukkoja.
Tuskin.

Puhun newyorkia.

Auta heitä parhaasi mukaan.
Tyydyn jokaiseen voittoon.
Päästäkää läpi.
Äiti...
Kaikki hyvin, annan vain tämän.
Olet nälkäinen.
Annan tämän.
Ole kiltti ja ota rauhallisesti.
Tässä.
Enempää ei ole.
Kuulet minua.
Kostan heille tämän.
Se on lupaus.
Olen Lar.
Aurinkometsästäjä.

Sama kuka puhuu, kunhan he kuuntelevat.
Yllättävää nähdä sinut.
Pidätte minua petturina.
Teidän pitäisi tietää.
Minulla ei ole uskollisuutta, vain vihollinen.
Noinko oikeutat teoriasi?

Toisin kuin te täällä rikkoutuneen aselevon lamaannuttamina.
Teistä on tullut saamattomia.
Mitä Muinaisista on tullut, heistä lopuista seitsemästä?
Emme ole olleet yhteydessä heihin.
Isäntä uskoakseni tuhosi heidät ennen tänne tuloaan.
Nyt hän viimeistelee työn.
Setrakian on varas mutta sentään taistelija.
Samaa ei voi sanoa teistä.
Mitä olet oppinut Lumenista?
Tietysti haluatte tietää.
Haluatte tietää, tuoko isännän poismeno - samalla teidänkin poismenon.
Kirjan saloja ei ole vielä avattu.
Kerrot meille löydöistänne.
Ei ole viisasta uhkailla ainoaa liittolaistanne.
En ole palvelijanne.
Olen paras toivonne.
Onneksemme vihollisemme - on sama.
Voinko auttaa?

Näköjään homma hallussa.

Nainen minun makuuni.
Terve.
Oliko ikävä minua?
Olitteko poissa?
Neljä päivää jos et huomannut.
Kuinka pian lopetamme tämän - ja palaamme noutoruoan ääreen kuten New Yorkissa kuuluu?
Aikanaan.
Olet tutkinut viikon.
Kirja on koottu vuosisatojen aikana.
Viikon lukeminen ei riitä kaikkien salaisuuksien selvittämiseksi.
Ai että mitäkö teen?

Justine Feraldo määräsi minut toimimaan SEAL-miesten kanssa.
Heidän teoriansa mukaan kuningasrouskija aloitti tämän koneessa.
SEAL tutkii, onko se totta.
Autan heitä löytämään sen.
He vihdoin tajuavat todellisuuden.
Hyvä suunnitelma siinä missä muutkin.
Ohjaan heitä strigoiden luokse.
He menevät ja lahtaavat.
Sen täytyy olla hyväksi.

Tuota innostuneisuutta odotinkin.
Ihan neuvoksi...
Älä hiivi kuolleeseen kulmaani ellet halua syödä rautaa.
Ne kenturiosi...
Jos he löytävät hänet, minut on kutsuttava heti.
Voin lopettaa sen, he eivät.

Maailmassamme salakuuntelu ei ole kohteliasta.
Sitä paitsi he ovat parhaista parhaimmat.
Kaatuneilla valtakunnilla on eliittisoturinsa.
Ei pimeänäkölaseilla ja rynnäkköaseilla.
Teknologia ei tuo etua isännän kanssa.
He ovat parhaita kautta historian.
Puolivampyyreitakin parempia.
Saamme hänet ennen teitä tai taikakirjaa.
Olemme samalla puolella.
En silti pidä sinusta.
Sinulla on pistin ja juot verta.
Jos se tekee minusta rasistin tai olioistin - tai strigoin vastaisen, niin sitten olen vihaaja.
Riittää jo.
Jätätkö meidät kahden?
Vain ihmisille.
Mukavaa metsästystä.

Miten voit luottaa tuohon?
Hän on ollut tärkeä osa tämän tulkkaamisessa.
Entä kun hän saa tarvitsemansa?
Toimit doupatun rouskijan kanssa.
Entä jos heräät pistin kaulallasi?
Teidän "minähän sanoin" lohduttaa ennen kuin tapatte minut.
Turha tunteilla.
Jatka tuota juttuasi.
Palaan jahtaamaan isäntää.
Onnea matkaan.
Jos näen hänet, vien terveisesi.
City Hallin asema avattiin 1904.
Metroverkoston jalokivi.
Rakastat todella tätä kaupunkia.
Tämä on kotini, ja hyökkäyksen kohteena.
Onko lisävahvistusta tulossa?
Ei todellakaan.
Lähdemme kahden päivän päästä ellei se löydy.
Isossa kartassa New York on mitätön.
Valitan.
Tuo ei taida riittää.
Johda kakkostiimiä.
Mitä löytyy?
Ne palaavat pesäänsä.
Satoja menossa suoraan allamme.
Missä niitä on monta...

Olen miettinyt.
Olen ollut tuolla.

Ei siviilejä.
Nauti esityksestä.
Nähdään.
Silmät tarkkoina.
Kärsivällisyyttä.
Vahtirouskijoita.
Menkää mahdollisimman lähelle huomaamatta.
Takaa tulossa.
Skarppina.
Liikehdintää.
Tuli seis.
Täällä on ihminen.
Hetkinen.
Näetkö saman?
Vastaa.
Älkää kadottako häntä.

Hän menee ylös.
Olkaa varovaisia, hän on nopea.
Ei luotia nopeampi.
Taitaa olla.
Pitäkää etäisyys ja seuratkaa.
Hän menee kirkkoon.
Odottakaa minua!
Valmiina, pojat.
Liikettä.
Merkistäni.
Menkää.
Varuillanne.
Liikettä.
Älkää menkö vielä alas.
Vastatkaa joku!
Tarkistakaa nurkat.
Mikä tuo oli?
Ryhmänjohtaja.
Vastaa.
Helvetti.
Hyvä hetki perääntyä.
Kuvassa on häiriötä.
Kuuletko, Ford?
Kertokaa joku.
Ette enää jahtaa häntä.
Hän jahtaa teitä.
Mennään.
Ford!
Ei näköyhteyttä.

Scaggs, Vannelli!

Saitko sen?

Se oli tässä.
Olemme tulossa!
Kroft!
Olen tulossa!
Jos näette soihdun, älkää ampuko!
Kuuleeko kukaan?
Mitä hittoa tuo oli?
Vannelli!
Mennään.
Vannelli!

Pois täältä!
Mikä on?
Missä helvetissä olet?
Fet!

Kuuntele!
Jokin täällä napsii meitä yksitellen.
Etsi toinen ryhmä ja pelasta mieheni.
Ylös.
Ihana ilta.
Eikö olekin?
Saatana sinua.
Äiti...
Autatko minua?
Isäntä antaa meidän olla yhdessä.
Miksi?
Teen jotain hänen hyväkseen.
Ennen, ilman, kohti, läpi...
Ympäri...
Ympäri...
Zach!
Missä Zach on?

Voit saada hänet.

Turvassa.

Paljonko sinusta on jäljellä?
Riittävästi.
Kun tämä ääni poistuu ja lieka löystyy, - tunnen yhä surullisuutta.
Tyhjiön.
Sitten jano vie tunteet pois.
Olen silti täällä.
Haluamme Lumenin.
Kirjanko?
Piditte Zachin elossa vaihtokaupan takia.
Valinta on sinun.
Lumen - tai Zach.
SUBHEAVEN.ORG