# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mitä teet täällä?
Trimbolit kuolivat.
Mitä?
He kuolivat heti lähdettyään.

Kerroitko muille tulostasi?
Et halunnut muiden tietävän, et halunnut kenenkään estävän, mutta tämä muuttaa asioita.
Olin huolissani.
Vernon ja Kathy?

Ja Gretchen.
Voi saakeli.
Walkerille puhuminen juuri nyt ei ole hyvä ajatus.
Nyt se on entistäkin tärkeämpää.
Käskin hoitaa homman, mutten tarkoittanut tätä.
En tee tätä siksi, että sanoit niin.
Aivan.
Tulen mukaasi.
Etkä tule.
Se on... bensa-asema.
Heimon päämaja.
15 kilometriä tästä joka suuntaan on heidän maataan.
Mitä nyt tehdään?
Mennään sisään.
Kädet.
Qaletaqa.
Terve, Taqa.
Tulet 200 vuotta myöhässä tekemään rauhaa, Jake mutta sopivasti lounaalle.
Alicia ei tullut yöksi kotiin.
- Hän on iso tyttö jo.

Varmaa kultapojan kanssa.
Kumma, ettei kumpaakaan heistä näy, kaiken tapahtuneen jälkeen.
Käytkö Jaken luona?
En.

Huomenta.
- Onko tytärtäsi näkynyt?

Jake karkasi ja vei pari asetta, eikä häntä näy huoneessaan.
Tiedän, että tyttäresi ja Jake...

Pääsisivätkö he vahtien ohi?
Tuolla riittää lääniä, ja...
Jake tuntee seudun perin pohjin.
Mistä aletaan etsiä?
- Emme ala.

Ei minulta liikene etsijöitä, enkä lähetä väkeäni tuonne kaiken tapahtuneen jälkeen.
- Intiaanit ovat sotapolulla.

Sinä et tuolla pitkälle pötki.
Pyörittelenkö siis vain peukaloitani niin kuin sinä?
Sitä ollaan niin vahvaa poikaa.
Haluatko aseisiin, miehistyä?
Troy värvää uutta porukkaa.

- Sinne siis.

Isäni ei ikinä hylkäisi tilaa.
Tiedät sen.
Sitten annamme hänet väkijoukolle kuin Phil McCarthyn.
Sitten Russell Brown - ja Vernon Trimbol.
Russell on kuollut.

Tuo karma on myöhässä, mutta tervetullutta.
Vernon Trimbolkin on kuollut.
Toivottavasti kuolema oli pitkä ja... tuskallinen.
Koko perhe kuoli.
Hänen vaimonsa ja tyttärensä.
Sinä tapoit heidät.
Puhuuko tyttö puolestasi?
Väkivallan on loputtava.
Kyllä se pian loppuu.
Kolme on maassa... yksi jäljellä.
Isäni ei ole tehnyt teille mitään.
Kerrohan, poika, möyrivätkö valheet vatsassasi?
Maistatko sapen?
Poliisi ei löytänyt yhteyttä...
Lakkaa... puhumasta.
Ikävystytät minua, kuten oikeudessakin.
Se aika on ohi.
Luulin meidän ymmärtäneen toisiamme oikeussalin ulkopuolellakin.
Ymmärsin.
Minun piti palvella juoppoja ystäviäsi hymy huulilla, suvaita heidän loukkauksiaan, siivota heidän oksennuksensa - ja kiittää heitä vinkeistään, miten tienata taskurahaa.
Valkoisen miehen hovinpito on ohi.
Maiden ryöstely on nyt ohi.
Nyt olet kuullut meidän kantamme.
Ensimmäisten ihmisten kannan.
Teidän on poistuttava mailtamme.
Toivoin, että voisimme sopia.
Voisimme välttää enempiä menetyksiä.
Ehkä olet oikeassa.
Jos se säästää verta neuvotellaan.
Syödään ensin.
- Anna hänelle puoli tuntia.

Tulin värväytymään.
Onko lupa kotoa?
- Hassuttelet.

- Sopiiko Madisonille?

Tarvitsenko luvan?
Miksi ryhtyisit sotilaaksi?
En tiedä.

Tunnetko joskus niin?
Teet jotain, ihmisiä kuolee, ja sitten asiat vain pahenevat.
Voisit lähteä, ennen kuin käy pahemmin.
Joo.
Tapatin Travisin, ja nyt äitini pitää murehtia häntä, ja siskoni katosi.
Tarvitsen jotain puuhaa.
Älä ole liian ankara itsellesi.
Haluan myös suojella meitä niiltä, jotka tappoivat Trimbolit.
Näin julmia asioita.
Jospa... yritetään olla pelottelematta uusia tulokkaita.
Ota tästä.
- Miten helvetissä sinä tänne päädyit?

Kerro silti.

- Luulin sitä turvalliseksi.

Anteeksi.
Jos lohduttaa, minäkin melkein kuolin.
Ei lohduta.
Qaletaqa löysi minut.

He ovat hyviä ihmisiä.
Nämä hyvät ihmiset tappoivat toissa yönä erään perheen.
Tytär oli ystäväni.
Ei.

Mistä tiedät?
Taqa on mukana sotapartioissa.

Sopimus on valmis.
Sinun on mentävä kertomaan ehdot isälleni.
- Taqa lähettää jonkun mukaasi.

Vaihdamme panttivankeja.
Isäsi ei kuuntele minua.
Alicia, tämä on ainoa keino estää heidän hyökkäyksensä.
Taqa takaa, että olen turvassa.
- Sitten minä jään tänne.

Jake, isäsi on kuultava tämä sinulta.
Sinä vakuutat hänet.
Onko sopimusta vai ei?
Ilmeisesti on.
Selvä.
Pitäisikö olla huolissaan?
Haluan olla eturintamalla - enkä pitää perää vanhusten kanssa.
Jos hyökkäys tulee.
Seuraatko Troyta?
- Pidän viholliset lähellä.

Miltä näytän?
Jake!

Mitä?

- Madison.

Alicia seurasi minua Black Hatiin.
- Mitä tapahtui?

Sovin Walkerin kanssa.
- Jätitkö hänet sinne?

Tulin tänne pantiksi.
Mikä raakalaistapa se on?
Alicia halusi jäädä välttääkseen verilöylyn.
Saamme hänet pian takaisin.
Koska on "pian"?
Sinne ja takaisin, plus keskustelut.
Saamme hänet.

Walker on murhaaja.
En olisi jättänyt häntä sinne, ellen luottaisi hänen olevan turvassa.

Kauanko olit siellä?
Kyllin pitkään luottaakseni.
- Niinkö?

Minun hän käski häipyä.
Tappaisi, jos jäisimme tänne.

Vain Jake tietää.
Vesi on kallista.
Sitä on opeteltava säästämään, etenkin keittiössä.
En ole täällä niin kauan.
Osallistut niin kauan kuin olet.
Onko panttivanki sama kuin vanki?
Kutsumme itseämme ponisotureiksi.
Vaikka ajammekin jeepeillä ja rekoilla.
Pian meillä on omat ilmavoimat.
José ja Marta, kaksi Irakin sodan parasta mekaanikkoa.
Siellä ammuttiin hyvin.
Crazy Dog oli tarkka-ampuja.
Amerikkasi tarjosi hyvät työkalut.
Vei kaiken...

Aurinko oli laskenut.

Olimme jo palaamassa, kun kuulimme sen.
Tiedän.
Olin kyydissä, kun pudotitte meidät.
Olit onnekas, kun selvisit.
Halusimme Ottoja.
Jake ei ollut ainoa.
Siellä oli yksi perheenjäsenistäni.
Tapoit hänet.
Vihaat minua.
Hyvä.

Kerro se viha tuhannella, niin ehkä voit ymmärtää.
Niin vihaankin sinua.
Vihaan sinua, koska tapoit Travisin ja koska luulet tietäväsi, miltä minusta tuntuu.

Olet vain tekopyhä ja leikit jaloa alkuperäiskansaa.
He tarvitsevat vettä.

Viiden vuoden kuivuus saa epätoivoiseksi.
Totta.
- Heinäsirkka ja muurahainen.

Tulkoot.
Emmekö voi yrittää?
Hän rauhoittui, kun tarjouduin antamaan varantojamme.
Ei!

- Täytämme ne kaivoistamme.

- Ovatko niin käynyt?

Kyllä, etenkin jos joudumme jakamaan niiden paskiaisten kanssa.
Ellemme jaa, tulee sota.
Tyytyisikö Walker siihen?
Riittäisikö heille pisara, eivätkä he veisi litrakaupalla?
Hän haluaa kaiken.
Menetämme kaiken, ellemme anna myöten.
Ennemmin kuolen kuin tapaan hänet.
Entä Alicia?
Hän jätti tyttäreni niille...

Villeille?
Tiesin kyllä sen.

Alicia jäi kuulemma vapaaehtoisesti.
Omena ei putoa kauas puusta kiusallisissa tilanteissa.
Hän on vasta 18-vuotias!
Ennen vanhaan...

Aikuisetkin tekevät vaarallisia päätöksiä.
Sopimus pitää hänet turvassa.
Millä planeetalla elät?
Minä näin, mitä Walker teki meille.
Et ymmärrä, mitä täällä tapahtuu.
Olet ulkopuolinen.

- Mitä aiot tehdä?

Muttet neuvottele.
Madison en kusisi Walkerin suuhun, vaikka hän nääntyisi janoon.
Jake voi leikkiä osaansa, mutta sanon sinulle heti:
tämä sopimus on käärmeen pesä.
Rihkamaa.
Paperimassaa.
Turistit maksoivat pari taalaa sen näkemisestä.
Mutta tämä ei ole turistien silmille.
Tämä on aito.
Isoisoisäni.
Eikö häntä haudattu?
Haudattiin.

Kaivoin hänet haudasta pelastaakseni hänet Ottoilta.
Sukupolvet loukussa tässä huoltoasemasirkuksessa.
Toivon isoisoisäni antavan minulle jonain päivänä anteeksi ja voivani viedä tämän takaisin.
Mietin tässä yhtenä päivänä ettei kuoleman jälkeisessä elämässä ole järkeä.
Tästä elämästä on niin vaikea päästä pois.
Kaikki on osa suurta suunnitelmaa.
Se on alkanut toteutua jo ennen kuin kuolleet alkoivat kävellä.
Tiedätkö, mitä apokalypsi tarkoittaa?
Maailmanloppua.
Ei, vaan suurta paljastusta.
Kun aloin keräillä reliikkejä talteen tietty kaava toistui.
Kalliokaiverruksissa, luolamaalauksissa, nahkoissa.
Ennustuksissa.

Uusi aika koittaa kun maa puhdistuu epäpuhtauksista.
Epäpuhtauksista kuten Ottoistako?
Kuten minusta?
Taistelu on kestänyt kauan mutta oli ennustettu, ettemme häviäisi.
Apokalypsin jälkeen kaikki palautuu meille, ensimmäisille ihmisille.
Kaverisi Ofelia joko valehtelee tai on typerys.
Hän on isänsä tytär, ei typerys.
- Jos Walker vie paikan...

...yrittää viedä, Ofelia haluaa olla voittajan puolella.
Eli siis meidän puolellamme, sinun kanssasi?

Meidän luonamme maailma loppui, hänen äitinsä kuoli, isä tuli hulluksi ja paloi.
Ofelia on yksin.
- Nyt hän on Walkerin rinnalla.

Walker on julma.

Tyttäreni hengellä ei pelata.

Jaken mukaan heillä on kovat aseet, emmekä voi vain vaatia.
- Emme keskustele.

Niinkö sinä tekisit, jos olisit johtaja?
Enpä usko.
Sinä, minä, Nick, pari miehistäsi, hiivimme sisään ja haemme hänet.
- Saamme koko heimon kimppuumme.

Etkö halua sitä?
- Jake pelaa nyt pelinsä.

Olisin voinut saada koko tilan sinun kimppuusi.
Auta minua.
Ajattelin, että voisimme vähän jutella.
Minulla ei ole sanottavaa.
Walker löysi sinut.
Hyvä.
- Hyvä, ettet kuollut.

Jos tämä neuvottelu toimii...

Kuka tahansa olisi voinut tulla tilallani.
Mitä haluat?
Olen miettinyt outoja ajatuksia.
Kummituksia.
Omat synnit eivät pidättele ihmistä kummittelemaan maan päälle ja vaeltamaan limboon.
Vaan tämän...

Jotenkin ne ovat kuolleita pahempia.
Kummitukset kantavat ihmisen syntejä.
Mitä haluat?
Kukaan ei halua sotaa.
Ainakaan useimmat.
Ei anneta vanhojen kiistojen sotkea asioita.
Sopiiko?
Sano, että sopii.
Sopii.
Lähetän jonkun tuomaan sinulle ruokaa.
- Ei ole nälkä.

Lopeta!
Yritämme pelastaa sinut.

Tapatatte meidät kaikki.
Mitä aiotte tehdä hänelle?

Kukaan ei ole puhunut tappamisesta.
Tule, mennään.
Mielelläsi leikkaisit hänen kurkkunsa ja antaisit kääntyä.
Ihan sama mitä ajattelet.
Kohta saat jäädä sioille.
Ei.
Voi paska.

Mitä nyt?
Joku tulee.

Aja autolla heitä vastaan.
Mene, mene.
Auton takana!
Vaunujen takana!
Tule.

Kimppuun!
Vihollinen ampuu!
- Liikettä!

Tänne!
Mene!
Mene!
Vauhtia!
Onneksi olkoon!

Joe, kutsu partiot.

- He voivat olla perässäsi.

Tehtävä onnistui.

- Sinäkö tämän keksit?

En ennen kuin Troy tuli tappamaan ihmisiä!
- Montako?

Troy ei ollut yksin.

Sinä et tee päätöksiä, Madison.

- Vastoin isäsi tahtoa!

Hän jallitti sinua!

Pelissä oli vain Alician henki.
- Sanoin, että näyttämö oli Jaken.

- Troy oli samaa mieltä.

Niin.
Kumma, miksi Troy oli samaa mieltä.
Tottelemattomat on joskus pantava kuriin.
Tietääkö isä?
Isä on humalassa.
Luulin, että ilahtuisit, kun toin tyttöystäväsi takaisin.
Miten Madison suostutteli sinut mukaan?
Tyttärensä takia.
Edes sinä et ole tyhmä tehdäksesi tuollaista.
Lähdit itseksesi Walkerin leiriin.
Nyt teet sen taas.

Olisit varmaan onnellinen, jos Walker skalpeeraisi päänahkasi.
Palautan Ofelian, puhun Walkerille järkeä - ja rauhoitan hänet vedellä.
Yritä olla tappamatta ketään poissaollessani.
Veli.
Jos lähdet, et voi minusta enää palata.
Ilahduttaisiko se sinua?
Sinun ei ole pakko lähteä.

Tai sinä voit tulla mukaani.
Sinuna en jäisi tänne.
Mikset?
Mitä oikein tiedät?
Tein väärin sinua kohtaan hotellilla.

Tule mukaani.

En voi lähteä.
- Tiedät kyllä.

Pahoittelut Travisista.
Tähdätkää!
He palasivat!
Tappakaa heidät!
Anna hänen hengittää.
Rikoit sopimuksen.
Veit panttivangin, tapoit miehiäni.

Troy ja tytön äiti sen tekivät.
Toin sinulle vettä ja panttivankisi.
Ei riitä.
Lupaan sinulle...
Ei.

Tiedän, että voin vielä solmia rauhan.
Rauha tulee, mutta ei niin kuin kuvittelet.
Väkivalta on pian ohi.
Taqa!
Kerro isällesi, että ensi kerralla skalpeeraan hänen poikansa.
Paloittelen toisen pojan ja syötän sioille.
Isäsi saa jäädä henkiin katselemaan sitä ennen kuin poltamme hänet elävältä.
Turvallista matkaa.
Tilanne portilla!
Valkoinen lippu.
Paskat!
Älä ammu, Coop!
Walker luuli, että paljastin - jotain, mikä auttoi sinut reservaattiin hakemaan Alician.
Muka.
Mitä?
Et tuntunut tietävän leiristä juurikaan, kun kysyimme.
Menetin kotini, ihmiset, jotka auttoivat, kun olin kuolla aavikolla.
Et olisi lähtenyt.
Vie hänet ulos.
Selvä.
Käske Joen viedä hänet sairastupaan...
Mennään.
...missä voimme puhua.
Mitä arvelette?
Walker ei lepää, kun aloitimme verenvuodatuksen.
Heikäläiset janoavat hyökkäystä.

Ei.

Lupasin huolehtia hänestä.

No... nyt hän on täällä.
Pane hänet töihin.

Voit olla Alician ja minun kanssamme.
Keksin sinulle tekemistä.
Black Hatissa olin keittiössä.
Hyvä, siitä on apua.
Olenko vanki?
Olemme kaikki vankeja.
Walkerilla ei ole muureja.

Heillä on käynyt tuuri.
Alicia ei ollut vaarassa.
Hän sai maistaa vapautta, ja nyt se on mennyttä.
- Meiltä molemmilta.

Näitkö sen?
Hyvä juttu.

Meidän pitäisi hyökätä eikä istua odottamassa heitä.
Harjulla ei näy tulta.

Hyökkäys on paras puolustus.
Otto ja Jake eivät halua nyt sitä.
Entä jos Walker hyökkää, kun olemme rajalla?
Tilalle on silloin aika taival.
Hän voi käyttää vain kahta tietä pääsemme molempiin nopeilla autoillamme.
Pysäytämme heidät, jätämme itsemurhaviestin, ja palaamme leirille.
Itsemurhaviestin?

Niin.

Epäilemättä.
Teen sen, jos niikseen tulee.
Onko haikea olo, Nicky?
Olen itsemurhankestävä.
Sehän on hyvä juttu, mutta pysy aitojen sisäpuolella.
Teet kamikazeiskun joskus toiste.
Okei.
Ovatko Walkerin tekoset pahempia kuin meidän?
Ovat ne.

Hän repi elävältä mieheltä kallon irti.
Jake ei itkenyt McCarthyn tähden.
Jake ei nähnyt tätä.
Sitten kai Trimbolit sekin oli paha juttu?
Niin.

Miten voit olla niin varma, että juuri Walker tappoi Trimbolit?
En pidä tästä.
En sitten lainkaan.
Näetkö mitään?
Jos näen jotain, kerron sinulle ensimmäisenä.
Jäitä hattuun.
Joe, mitä nyt?
Jokin on pielessä.
Voin vähän...
Joe, mitä tapahtuu?
Joe, sano jotain.
Mikä on?

Jeesus!
Lääkintämies!

Jeesus!

Coop!

Pysy aloillasi.
Äiti.
Nick.
Jimmie, missä olet?
Coop tässä.

Tarvitaan apua!
Eteläaidalla!

Lääkintämies!
Pysykää sisällä!
Takaisin koteihinne!

Menkää kotiin!
Takaisin sisälle!
Jeesus!

Apua!
Tätä tietä.
Äiti!
- Kaikki hyvin?

Missä on Alicia?
- Oletko kunnossa?

Ofelia!
Ofelia!
Paska.

- Mitä?

Nick?
Nick?
Nick?
Pysy hänen kanssaan.
Kaikki on hyvin.