# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Poliisi pyytää apuamme erään naisen suhteen.
Syytimme Sonia Stevensiä ystävänsä murhasta.
Jos autat saamaan tietoja, voit päästä ehdonalaiseen.
-Liz esittelee paikkoja.

Sano, että teen sen.
-Kielikello!

Vasikoiden rankaiseminen on noussut naurettavalle tasolle.
Olen kuullut huhuja aikeistasi.
Siirsin hoitojani, kun pyysit apua.

Nyt on myöhäistä.

Et ole meidän tukenamme.
Maxinen tapaus oli vielä pahempi kuin Tasha.
Teen kaiken teidän takianne, lehmä!
-Asianajajasi tuli.

Et näköjään ole oppinut delegoimaan.
Olet kuin kermaa maistanut katti.
Vapautumiseni on vain ajan kysymys.
-Oikeus toteutuu vielä.

TUTKIMUSHUONE
Crownin juttu riippuu ex-kumppanisi, Nils Jesperin, todistuksesta.
Väitetyn kumppanin.

He panttaavat yksityiskohtia.
Mitä se tarkoittaa, ammattilaisen mielestä?
Veikkaan yllätystodistajaa.
Henkilöä, jonka lausunto tukee näkemystä Jesperin teoista.
-En tiedä, kuka se on.

-Oliko teillä asiaa?

-Haluamme kirjallisen lausuntosi...

...ja että tulet oikeuteen kuulusteltavaksi.
Henkilöllisyytesi salataan oikeudenkäyntiin asti.
-Hän ei osaa odottaa tätä.

On kyse Fergusonista.

-Ilman häntä en olisi täällä.

Selvä.

Hänet palautetaan eristykseen.
-Pyydän hallitukselta...

Haluan hänet pois täältä.
Huomio, kanttiini on auki kahdeksasta asti.
Bea!

-E-vitamiinia arpia varten.

-Oletko kunnossa?

Jos ajattelet Doreenia, unohda hänet.
Täällä on paljon muitakin, jotka välittävät sinusta.
-Onko mitään tapahtunut?

Hän ei vaikuta enää yhtä koppavalta.
Korkeintaan 18 kuukautta!
-Siinäkö kaikki?

Tuomio selviää parin päivän päästä.

Voitteko uskoa sitä?
-Mitä Joanille on tapahtunut?

Hei, oletko kunnossa?
-Miten se meni?

-Mitä tapahtui?

-Minusta tehdään uhria.

Epäluotettava henkilö.
Hän juonii nyt minua vastaan Bea Smithin kanssa.
Et voi olla tosissasi.
Vanki!

-Olet aina kimpussani.

Johtaja!

-Olet vältellyt minua.

Menen lasilliselle töiden jälkeen.
Tehdään asiat selviksi.

Jopas.

Se ei ollut tarkoitus.

Mitään merkkejä ei ollut.

Ymmärrän, että olit poissa tolaltasi.

Voit mennä.

Huomio, kanttiini on nyt auki.
-Onko minulle mitään?

Miles?

Viimeksi näin hänet sidottuna sänkyyn, joten ei kovin hyvin.
-Saanko nähdä hänet?

-Kelpaako teekuppi tai rupattelu?

Täällä on paljon negatiivista energiaa.
Etenkin sen jälkeen kun tulit.

Piristy vähän.
Auttaisit siivoamisessa.
Naiset voivat olla ystävällisempiä, jos auttelet.
Heillä on jo mielipide minusta.
Uskovat, että voisin tappaa parhaan ystäväni.
Älä siitä murehdi.

-Kiitos, Elizabeth.

Pidän matalaa profiilia oikeudenkäyntiin asti.
Sulaudut paremmin joukkoon, jos vaihdat hienot kuteesi.
Pidän vain matalaa profiilia.

-Mikä ensivaikutelma tuli?

-Olette siis jo lähentyneet.

-Onpa hyvää.

Haaleaa, mutta hyvää.
Jos pelaat korttisi oikein, vien sinut kahville kun vapaudut.
Ei taida tapahtua.

Ei se mitään.

Ihmiset puhuvat, kun saavat täyttää hiljaisuuden.
Vihaan hiljaisuutta.
-Maista pullaa.

-Onpa tuoretta.

Eikö olekin hyvää?
-Onko Kaz sellissään?

-Otatko kupin teetä?

Et vieläkään luota minuun.
-Tulin puhumaan Kazille nappulasta.

-Hän ei laadi sääntöjä.

Naisia ei pitäisi rangaista avun pyytämisestä.
Olen samaa mieltä, kuten moni muukin.
Mutta jos kukaan ei pane vastaan, mikään ei muutu koskaan.
-Tuplasti pinaattia?

-Hei, mihin katosit?

Hän haluaa minut koekaniiniksi uuteen vieroitusohjelmaan.
Dors, miten viihdyt Addamsin perheessä?
Jätä hänet rauhaan, Booms.
-Mistä hän puhuu Fergusonille?

Hyvin heitetty.
-Minni Hiiri, se oli hauskaa.

-Tuo se vasta oli hauskaa.

Hän tulee, hän tulee.
Bea, voimmeko puhua?
Paniikkinappulasäännöstä.

Meidän pitäisi voida kutsua apua.
Ongelmista puhutaan minulle, ei paineta nappulaa.
-Jos Tasha ei olisi...

Sinä et luonut sääntöjä, sinä vain perit ne.
Ratkomme hankaluudet itse, ilman vartijoita.
-Olen eri mieltä.

Pomon sana on laki.
-Sairasta.

-Mitä sinä teet?

Teet tilanteestani hankalan.
-Emmekö ole ystäviä?

-Johtuuko tämä Nashista?

-Et tajua vieläkään.

-Mitä aiot tehdä?

Emme kaipaa yleisöä.
Sinulla on oikeus valita ystäväsi ja jopa haastaa minut.
-En tiedä, mitä Kaz syöttää...

Meillä kaikilla on.

Paniikkinappula pantiin meidän suojaksemme.
Jos kiellät painamasta sitä, et välitä hyvinvoinnistamme.
-Älä tee sitä.

Poltatko kättäni?

Älä paina sitä.
Saatana, Dor!
Et olisi saanut tehdä sitä.
-Ovet lukitaan.

Joudumme tarkastamaan kaikki yksiköt.
Jos joku olisi loukkaantunut, emme tietäisi, mistä etsiä.
Tämä ei toistu, herra Jackson.
-J-osasto tarkastettu ja lukittu.

-Pitäisi heittää sinut seinään!

Haluatko pyöriä friikin porukoissa?

Mutta älä enää koskaan uhmaa minua.
Mikä sinua vaivaa, Dor?
-Painaako Tasha omaatuntoasi?

Olet sekaisin, kun menet Kazin ja Fergusonin sakkiin.
Enpähän ainakaan istu aidalla.
Aidalta näkee hyvin, mitä tapahtuu.
-Bea ei ole täydellinen.

-Mutta hän on erilainen kuin he.

Voi kulta, tämä paikka muuttaa ihmisiä.
On vaikeaa olla pomo.

Ei kukaan halua.

Naiset eivät enää kaipaa johtajaa.
Tuo ei ole totta.
Eilinen ei ollut vahinko.

-Liittyikö Ferguson asiaan?

Hän suunnittelee jotain.

Näen murtumia.

Sinun pitää muistuttaa, kuka täällä on pomo.
Hän on oikeassa.
Hyvä juttu se eilinen, Doreen.

Naiset eivät ole tyytyväisiä.
-Oletko kunnossa?

-Ketä kiinnostaa?

Doreen teki heistä oikein.
Hei, Bea!

-Peruttiinko paniikkinappulasääntö?

Niinkö?

Se eilinen oli vahinko.
Jos joku yrittää samaa, vastaa minulle.
Kuulitteko?

Turpa kiinni, Kaz.
Selvä!

Jos säännöt ovat ongelma, nostetaan kissa pöydälle.
Jos ette enää kaipaa pomoa, sanokaa se.
Äänestetään.

Äänestetään saman tien.

-Saako sitten puukosta?

-He eivät usko.

Jos haluatte, järjestetään salainen äänestys.
Kaikki saavat sanoa sanansa.

Äänestetään saman tien.

-Turpa kiinni, karvalepakko.

Kolme naista ottaa äänet vastaan.

-Liz?

-Sitten joku puolueeton.

-Hän on uusi.

Hyvä homma.
Levittäkää sanaa.

Muut osastot voivat äänestää vapaa-ajallaan.
-Oletko varma tästä?

Niinkö?

-Aiommeko sallia sen?

Jos pomosta luovutaan, tästä tulee sotatantere.
-Smith tietää, mitä tekee.

Totta, ja naiset ovat huomanneet sen.

Smith tekee siitä lopun.

Naisvankilat ovat oma lukunsa.

-Millainen tämä Bea Smith on?

Hän on saanut monta narkkia kuiville.
Onko tuossa proteiinijauhetta?

Löysin tosi hyvää ravintolisää.

Ei kiitos.

Jos tukitte turpanne, selitän uudestaan.
Jos haluatte pitää pomon, piirtäkää pukki.
Jos ette, piirtäkää rasti.

Ei pomoa, rasti.

No niin.

Äänestää voi vain kerran.

-Kuka helvetti sinä olet?

-Sonia laskee äänet.

Tina Mercado.

Hyvä veto.

Rasti pomoa vastaan, pukki pomon puolesta.
Kiitos.

-Hei.

-Aivan.

-Onko kaikki hyvin?

Milloin sinut leikataan?

-Se pitää leikata tai se leviää...

Muista, että kun se tapahtuu, olen sinun tukenasi.
Kiitti, Booms.
Annan sinun nukkua.

Bea?

-Voin jututtaa heitä.

En koske keneenkään.

Minä sanoin jo ei.
-Kakista pois.

Voisitko kysyä hapannaamalta, miksi homma ei edisty?
-Toki.

Doreen!

Tule nyt.
Haluat demokratiaa.

Älä munaa.
Eikö sinun pitäisi olla kampanjoimassa?
-Mitä?

En halua voittaa.

-Antaisin mitä vain omasta rauhasta.

En tullut puhumaan itsestäni.

En mene leikkaukseen.

-Sitä ei kukaan ota pois.

-Kuolen mieluummin.

Vietin 32 vuotta väärässä kehossa.
Halusin joka aamu repiä sen pois kuin huonosti istuvan puvun astua sen ulkopuolelle ja olla oma itseni.
Olen vihdoin tyytyväinen itseeni.
Sitä ei muuta mikään, ei edes sairaus.
Anna mennä.

Äänestän pomoa vastaan.

Älä selosta elämäntarinaasi.

Lucy Gambaro, J-osasto.
Jos haluat karistaa kalliit pikkarisi, vihjaa minulle.
Ala laputtaa, Juice?

-Onko hän aina noin kuvottava?

Birdsworth?

Miten äänestys sujuu?
Olen nähnyt puolet äänistä ja rasteja on enemmän.
Mitä jos Bea häviää?
-Liz?

Äänet lasketaan ruoan jälkeen.

Hänellä ei ole omaa elämää, mutta minulla on.
Olen yrittänyt sitä miestä viikkoja.
Paniikkinappula ei ollut Veran syy.
Hän tiesi treffeistäni ja päästi Jaken kotiin.

Tarvitsin kokeneimmat vartijat.

Ilmoita muille, että pidän kokouksen illallisen jälkeen.
Eilisestä fiaskosta rangaistaan ja ylityöt pitää kuroa kiinni.
Kannattaa sopia treffit uudelleen.
Ei naurata.
-Kivat tatskat.

Kaz...
-Tuo on K.

Puhuitko Maxiesta hapannaaman kanssa?
En vielä.

Kaikki takaisin yksiköihinsä.

Vartijat joutuivat eilen ylitöihin.

Entä äänet?

Politikointinne ei kiinnosta.

-He eivät saa viedä äänipussia.

Se menee valvomoon.
-Sopiiko se, Meg?

Mentiin!
-Tuhma tyttö.

Et ole niin rehti kuin mitä esität.
-Piti hakea vuororaportti.

-Palaa töihin.

-Totta.

-Olen varautunut kapinaan.

Oletpa luottavainen.
Rasti.
Pukki.

Pukki.

Kun nämä lasketaan yhteen, pomoa vastustavat pari ylimääräistä, 122 ääntä.

Hevonpaskaa!
-Uudelleenlaskenta!

-Haluatko tapella?

Sanoin, että nyt riittää!

Se oli siinä.

Takaisin töihin.

Huonoja häviäjiä.
Uskomattoman naiivi akka.

Luuleeko hän, ettemme tajua äänien näpelöintiä?
Hän teki juuri elämästään helvettiä.
Hänestä on päästävä.
Anna olla.

Sisään.
Kuulin tulokset.

Tämä on varoitus sopimattomasta käytöksestä.

Hyvä on.

Otan vastaan kaiken, mitä keksit.
Miten osut paikalle aina, kun olen housut kintuissa?
Vaistoan putoavat pöksyt kilometrin päästä.
-Aioin tulla onnittelemaan...

Avataan shampoopullo ja juhlitaan.
Voi paska.
Olisit halunnut hävitä.
No, miten menee?
Paremmin, kiitos vain.
-En ole lesbo.

-Hei, hoitsu.

-Ihan sama.

Maxien leikkauksesta.

-Voitko soittaa sairaalan kusipäille?

No voitko puhua Bennettille tai lääkärille?
-Kuka siitä päättääkään...

Hän perui leikkauksen.
Eikä.

Hei.

Mene sanomaan hänelle suorat sanat.
Sinun täytyy mennä ja sanoa...
Hei!

-Mene kertomaan se hänelle.

Mitä?

Taistelin koko elämäni ollakseni tällainen ja se oli tappaa minut.
En voi luopua siitä nyt.
Ei.

Ei sinun ole pakko.

En puhu vain rinnoista.

-Minä muuttuisin.

-Päätän itse kuolemastani.

-Boomer...

-...päädyt arkkuun.

-Ruokavaliolla ja liikunnalla...

Kuuntele, kulta.

-Meidän pitää olla urheita.

-Olen pahoillani, kulta.

Jos olisit, et tekisi tätä itsellesi ystävillesi tai minulle.
-Valinta on minun.

-Olet itsekäs narttu!

-Vihaan sinua!

-Ei!

WENTWORTHIN VANKILA
Auto saapuu, Sally Port.
Tervetuloa takaisin, Proctor.
-Tiedän, ettei tuomio miellyttänyt.

Mieti tarkkaan, miten käytät aikasi täällä.
Et voi luottaa Fergusoniin.

Sen sijaan vietät 12 vuotta Bea Smithin kanssa.
Tässä huoneessa menee 12 vuotta.

Voi saatana!
Saatanan saatana!
Voi vitun vittu!
-H1:stä loppui maito.

-Ei, maito loppui oikeasti.

Kuulin Kazista.

Mitä se tarkoittaa sinulle?
Saatat joutua tottumaan minuun.
Ei ole pakko hymyillä.
En toivoisi tätä kenellekään.
Lähden Kazin porukasta.

-Välillämme ei tapahdu mitään.

Aion puhua hänelle suoraan.

-Olen sen velkaa.

-En minä oikeasti vihaa sinua.

Mutta yhdessä asiassa olet oikeassa, Sue Jenkins.

Olosuhteiden pakosta.

Minä välitän sinusta.

Siis vähän, tiedäthän.
Tiedän sen.
Siksi muutin mieltäni.
Siitä tulee vaikeaa, mutta meidän pitää olla urheita.
Minä menen leikkaukseen.
Ja otan hormoneja.
Otan hormoneja joka tapauksessa.
Sinä voit silti hankkia uudet tissit, jos haluat.
Voisitkohan ottaa minulta?

Kiitos.
Ei ole kyse minusta vaan muista.

Jos olisin juuri saanut 12 vuoden kakun, olisin raivoissani.
-Voit valittaa.

Miltä sinusta nyt tuntuu?
Pitkä tuomio voi olla järkytys, etenkin jos sitä ei odota.
Olet vihainen asianajajallesi ja itsellesi.
Sinun ei tarvitse teeskennellä.
Olen vihainen mulkulle, joka pani minut tänne.
Hei.

-Olen kamalan pahoillani.

Tiedäthän, mitä tämä tarkoittaa teille?
Paras asettua taloksi.
-Olet idiootti.

Haluan puhua kanssasi eräästä asiasta, Bea Smithistä.
Sanoin juuri Allielle, että haluan jutella.
Jätätkö meidät hetkeksi rauhaan?
Kuulin tuomiostasi.

Halusin varmistaa, ettei meillä ole ongelmia.
Hyvä.

Meidän pitää elää sen kanssa.
-Älä sano mitään.

Nähdään kohta keittiössä.
-Vähemmän päällyslakkaa, Susan.

-Sonia on tienannut kosmetiikalla.

-Otatko teetä?

Onko kaikki hyvin, kulta?

Voi kulta.
-Hei.

Vihaan tätä paikkaa ja kaipaan Joshuaa.
-Oletko soittanut Nashille?

Sinun täytyy soittaa hänelle ja järjestää asiat.
Eikö niin?

-Nähdään.

Huomio, vangit...
-Hei, Nash.

Kuule, haluan tavata Mirandan.
-Miksi estit minua?

Minusta tulee vielä isompi maalitaulu Kazille ja friikille.
-En halua, että jäät ristituleen.

-Sinä suojelet minua.

-Välitätkö minusta?

-Sinä täriset.

Nyt me voimme mennä.
Kalterien tällä puolella tunteet voimistuvat.
On helppo kadottaa itsensä.
Rakkauteen, himoon tai epätoivoon.
Sillä ainoa vaihtoehto on odottaa ja katsella, kun elämä kuluu pois.
12 vuotta on pitkä aika, Kaz.

Nouse ylös.

Johda heitä kuten Punaista oikeaa kättä.
Bea Smith on pomo, johtajan lemmikki.
Hän ei ole voittamaton.
Miksi olet tällä puolen, Joan?
Mitä sinä haluat?
Muistatko miehen, joka aikoo todistaa minua vastaan?
Hänestä on päästävä lopullisesti.
Ilman tähtitodistajaa koko juttu kaatuu.
Hän on sarjaraiskaaja, joka on selvinnyt tekosistaan vuosia.
-Hänen nimensä on Nils...

Tiedän hänestä.
Bea Smith käski etsimään hänet ennen kuin minut pidätettiin.
-Mitä minä siitä saan?

Jos hoitelet Jesperin, minä hoitelen hänet.
-Mitä aiot tehdä?