# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hei.
Haluatko ostaa hänelle korvikset?

Kuuden dollarin korvikset, jollaiset hänellä on jo kotona.
Voisit mennä kauppaan ostamaan hänelle sellaiset.
Minä en ainakaan osta.

Haluatko hodarin?
Mitä tapahtui?
-Hei, Richard.

Kuule...
Kuule, Richard.

-Nähdään koulun tapahtumissa.

-Kuka se oli?

Aivan.

-Entä Charlizen isä?

-Onko hän pitkä?

Kuuntele, Jack.

Kuuntele, Jack.

-Kuuntele.

En välitä siitä, mitä yrität sen bimbon kanssa.
Minä lyön sopimuksen lukkoon lounaallasi.
Olisi pitänyt arvata.
-Totta kai ole täällä.

"Kuuntele, Jack.

Et sinä tee sitä noin.

-Harjoittelu on hyväksi.

-Mitä kuuluu?

Vihaan sinua, äiti!

-Hyvä.

Kaikki on kaaosta.

-Olet epäreilu!

Teen elämästäsi helvettiä!
Ymmärrän.

-Sinullako on lapsia?

Kumma juttu.

Kiitos, noin kaikki muutkin sanovat.
-Tapailetko sinä Luke Thatcheria?

-Olin kuulevinani sellaista.

Tapailen tyttäriäni.

-Keskitytään.

-Kuka tällaista sontaa kirjoittaa?

-Pitäisikö meidän...

On ihana nähdä sinua.

Tästä tulee hienoa.
Ei voi olla totta.
-Aiotko lähteä?

Älä mene sinne!

Haloo.

Anteeksi.

Käytin häntä tänään hammaslääkärissä.

Kyllä minä ymmärrän.

Amanda, etkö voi antaa asian olla?

Ei, ei isästä ole apua.

En sanonut, että se on sinun ongelmasi.
Hyvä on.

Olen todella pahoillani.

Jatketaan, Vernon.

Vielä kerran.

Odota!

Helkkari sentään.

Tuskin maltan odottaa, että tyttäreni pääsee koulusta jotta voin kertoa hänelle, mikä kusipää hänen opettajansa oli!
Vernon!
Selvä.

Missä se millimetripaperi on?
-Tämä on kuin dystopiapainajaisesta.

Millimetripaperia, muistikirjoja, sanakirja...
Tuo nainen haisi samalta kuin isän tyttöystävä.
-Mitä?

Kuulokkeita ja kaiuttimia.

Mistä minä tiedän!

Onko kukaan töissä täällä?
Haloo!

Kyllä on!
Palvelen juuri asiakasta.
Voisitko edes kertoa, mistä löydän millimetripaperia?
Käytävältä kahdeksan.
Tämä on käytävä kahdeksan.

Hieno homma, äiti.

En minä vetänyt kilareita.

Kunpa sinä polttaisit ruohoa.
-Mitä?

Pilvenpolttajat eivät ole luusereita.

Olen ihan rela.
Voinko kysyä jotain?

Ei sinun tarvitse, mutta nyt kuitenkin kysyt.
-Voitko hankkia minulle ruohoa?

Gabby Schusterin äiti sanoi hankkivansa sitä, jos Gabby haluaa.
Etkö halua, että saan puhdasta ja luonnonmukaista ruohoa?
Minun pitäisi saada hyviä nugetteja.
Hyviä nugetteja?
En edes tiedä, mitä tuohon sanoisi.

En tiedä, mistä ruohoa voisi edes hankkia.
Sanoiko Gabby Schusterin äiti sinulle tosiaan noin?
Mahtavaa.

Kävisikö tämä?

Se on helppoa.
Hankit vain reseptin.

Emmekö voi puhua normaaleista ongelmista, kuten koulutarvikkeista?
Olisit iloinen, että olen rehellinen.

No, se voisi ollakin parempi.
-Oletko tosissasi?

Nämä ovat normaaleja asioita, mutta sinun pitäisi hävetä.
Miksi?

Haluan sinun tietävän, jos harrastan seksiä tai poltan ruohoa.
Ei!

Miksi?

Noin.

Minä olen tuhma äiskä.
-Äiti?

-Mitä?

-En sanonut mitään.

-Miksi sitten olet vihainen minulle?

-Teenkö sinusta burriton?

Burrito, burrito, burrito.
-Pesitkö hampaasi?

Anna minun haistaa.
Miksi sanoit pesseesi hampaat, vaikka et pessyt?
En tiedä.

Eikö ole helpompaa vain pestä ne?

En minä tiedä.

-Lupaatko pestä hampaat aamulla?

Hyvä on sitten.

Äiti, tule.
En minä voi käydä makuulle.

Tule nyt, äiti.

Hyvä on.

No niin.
-Peiton alle, äiti.

-Ole kiltti.

Jos pieni kätösesi koskettaa minua minä nukahdan, ja se tietää ikävyyksiä.
Soitan sinulle kappaleen.
Hei, äiti.
Sinä nukuit, joten pyysin kavereita käymään.
Ihan uskomatonta, että sinä olet tässä, Sam.
Olit Duken ikäinen.

Jep, minähän siinä.

Äiti!

Hei.
Hei.
Ajattelen sinua juuri nyt.
Hyvä on sitten.
Ajatteletko?
Jep.
Missä sinä olet?
Seattlessa.
Koska olet täällä?
Ensi viikolla.
Yksinkö?
Äiti.
Hei, kulta.

-Sinä lähdit.

Olin luonasi kuitenkin pitkän aikaa.
Päivä on ollut pitkä.
Sammy, herää.
Hei, herää.

Haluatko kuulla tarinan?

-Älä herätä häntä!

Sammy, isälläsi oli upea päivä.

Minulla on monta rautaa tulessa.

Muistatko Romumiehen?

Hän muutti roskan kullaksi.
Puhun televisiosta.

Älä kerro hänelle, että herätin sinut.

kypsä nainen seksi aito
Ei, ei, ei.

Älä tule tänne, älä tule tänne.
-Älä tule tänne.

Käskin mennä pois.
Tiesitkö, että 13-vuotiailta tytöiltä Afrikassa leikataan klitoris?
Mitä jos tekisin niin protestina?

-Mene pois.

-Poistu huoneestani.

Frankie!

Etkä leikkauta klitoristasi!
Voi kultamuru.

Mitä sinä etsit?

Haluan nähdä jotain aitoa.

Haluan sen edes tuntuvan aidolta.
Saanko sen tuntumaan aidolta?
-Mitä hakusanoja käytät?

Kaikkea haluamaasi löytyy, jos vain käytät oikeita hakusanoja.
Mitä tahansa kuvitteletkin, aiheesta löytyy pornoa Internetistä.
Haluatko nähdä, miten lihava mies pieraisee tytön suuhun?
Kirjoita "lihava pieru suu".
Kokeile.

-Mitä keksit?

Ehkä.

Tiesit varmaan, että aioin sanoa noin.
Kyllä minä välitän.

Emme ole enää pari, Stan.

Paskat bisneksestä, jos vain pääsen nuuhkaisemaan pikkareitasi.
Voi kulta.

Minä rakastan sinua.
Odota, odota.
Voisinko minä vain...

Poikki!
-Onko kaikki hyvin?

-Anteeksi, Gary.

-Onko kaikki kunnossa?

Tiedät, että olen täysillä mukana.
-Tulen tänne ja annan kaikkeni.

Tiedät, että minulla on kolme lasta.

Pidän heistä.

Muistatko esikoiseni Maxin?

Kouluaamun kimppakyytiläisten puolesta kysyisinkin...
Mikä on hätänä?
Kohtauksessa on yksi hetki yksi pieni yksityiskohta, jonka voisi tehdä vähemmän isosti.
En ole varma, haluanko elää sen kanssa.
Mikä ongelma on?

Se kohta, missä jalkani ovat ilmassa.
Ja tuo nuolee minua, kun hänen poikansa yllättää meidät.
Ai tarkoitat sitä hauskaa kohtaa?
Niin.
Kiitos, Sammy.