# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:
Tervejärkisyys on mielen vankila.
Herätkää.
Sinä seurailit meitä.

Tuo on äitini.
Isabellan kuoleman vuoksi en voi jatkaa työssäni.
En anna sinun lähteä.
En halua tappaa häntä.

Tetch tartutti Marion sairaalassa.

Jätämme Gothamin taaksemme.

Ette voi mennä naimisiin.

"Hän luovuttaa kuninkuuden Jumalalle, isälle, - kukistettuaan kaiken vallan."
"Vihollisista viimeisenä kukistetaan kuolema."
Isän, Pojan ja Pyhän hengen nimeen.
Mitä sinä täällä teet?

Minun oli pakko tehdä se.
Mario olisi tappanut Leen.

Lain mukaan.

Falcone hautaa poikansa, Lee aviomiehensä.
Halusin...
En tiedä.

Pyytää anteeksi?

Tämä on väärä paikka sille.
Soitit Edwardille.

Tai älä jätä, samantekevää.
Mitä?

Miksi?

Olkoon menneeksi.

Työllisyys ja talous kukoistavat.

Te onnistuitte.
Nauttikaa hetkestä.

Ansaitsette kehut.
Nämä hyvät uutiset kannattaa käyttää hyödyksi.
Olet älykäs, Tarquin, mutta tahtoisin Edin tänne.
Toimitan virkaani samalla ponnella kuin herra Nygmakin.
Kiitos, että tulitte.

Tiedättekö Margaret Hearstin?

Näiden lukujen ja Hearstin avulla kasvatamme suosiotanne.
Hänen ohjelmaansa katsoo koko maa.

Kansallistako?

Jos kieltäydytte tapaamisesta, hän lähtee niine hyvineen.
Mitä sanotte?
Onko tukka hyvin?
Toivottavasti et pahastu.

Mitä haluat?

Antaa kuulua.

Tapoit donin pojan.

Haluan puhua hänelle.

Ennen pitkää hän antaa sinusta tappokäskyn.
Saathan sinä yrittää.

Et ehdi huomata tai tuntea mitään.
Jos emme enää juttele, oli hauska tuntea sinut.
Olet hyvä tyyppi.
Niittasit Marion upeasti.

Suomentanut Mentori
Kiva asunto.
Miksi olet noin rähjäinen?

Tapaamaan sinua tietysti.
Miksi nyt, 11 vuoden jälkeen?
Juuri niin, 11 vuotta.

Olen pahoillani.

Kuinka usein?

Muistatko orpokotisi?

St.

Vartuin siellä ja kaduilla.
Asuin kadulla kun sain sinut.

Et kai seurustele sen pojan kanssa?
Sinun kannattaa lähteä.
Tuli kahnausta lain kanssa.

Pakomatka ei onnistu viisivuotiaan kanssa.
Olin sinun tyttäresi.
Se oli huono päätös.
Halusin vain tulla kertomaan, että olet rakas minulle.
Ja olen pahoillani.
Selväksi tuli.

Selina...

Tämä on neiti Hearst.
Taisitte löytää kutsumuksenne.
Tai ehkä osaatte näyttää ihmisille sen, mitä he tahtovat nähdä.
Oli miten oli, otan teistä selkoa ja julkaisen löydökseni.
Vastustatteko sitä?
Olkaa hyvä.

Mieluummin olisin kotonani...

Suoraan sanottuna en pidä teistä.
En aio pidätellä itseäni.

Totuus selviää luvuistani.

Gotham saa nähdä pormestarinsa oikean karvan.
Kaivelkaa syvältä.

Melanie Blake harhaili radalla ilman vaatteita.
Hän menehtyi ambulanssissa sydänpysähdykseen.
Jossain vaiheessa joku antoi hänelle voimakkaan sähköiskun.
Palovammojen perusteella kyse oli tuhansista volteista.
Kidutustako?

Sanoiko hän mitään?

Puukotettiinko häntä myös?
Kyllä, kolme päivää sitten.

Toissa päivänä hänet vietiin ruumishuoneelle kuolleena.
Ja silti hän harhaili eilen?

Onko mahdollista, ettei hän kuollutkaan puukotukseen?
En enää käytä sanaa "mahdoton".

Ruumishuoneelle.

Harvey!
Vaadin, että pidätät Gordonin aviomieheni murhasta.
Lee, ole kiltti.
"Ole kiltti"?

Häntä ei ollut tarve tappaa.

Barnesilla oli sama virus.

Marion hän ampui hääpäivänään.
Sinä tässä olet virus, Jim.
Tunkeudut ihmisten elämään ja tuhoat kaiken.
Tämä ei jää tähän.
Isä?
Auta minua.
Mitä voin tehdä?
Häneen ei ole luottamista.
Keneen?
Anteeksi häiriö, herra pormestari.

Joku tunkeutui hautausmaalle ja kaivoi isänne ruumiin haudasta.
Poliisista.
Tekö olette vuoropäällikkö, herra Pollard?
Dwight.

Mitä?

Puukotuksen uhri.

Outoa.

Onko kameroita tai vartijoita?

Mitä säikyt, Jim?
Onko jotain kerrottavaa?
Jäädään pitämään Dwightiä silmällä.
Miksi tämä koriste on niin tärkeä Pöllöjen hoville?
En tiedä.

Kätketään se ja käytetään tarvittaessa valttikorttina.
Neiti Kyle.
Tämäpä yllätys.
Mikä teidät tänne tuo?

Peremmälle.
Jää ihmeessä.

Minun pitää ehtiä junaan.

Mitä laatikossa on?
Tavaroita Gothamin-ajaltani.

Hän on liian vihainen, ja hyvästä syystä.
Toimittakaa nämä hänelle.
Tiedän, millaista on kaivata perhettään.
Älä lähde vielä.
Tiedän, missä Selina on.

Aina vain paranee.
Arvaa Dwight Pollardin aiempi työpaikka.

Mistä tiesit?

Poliisi kävi täällä.

Otetaanko hänet kiinni?

Ruumiinavauksen mukaan Mariolla oli se virus.
Hän oli poikani.

Gordon tappoi hänet.
Mitä aiot tehdä?
Välitin Jim Gordonista.
Tavallaan hän oli enemmän poikani kuin Mario.
Se on luonnonlaki.

Vihaan häntä valtavasti.
Kaikki minulle tapahtunut paha on hänen syytään.
Gordonin kuolema on taakka meille molemmille.
Olen tottunut sellaiseen.

Minä hoidan hänen surmansa ja sinun pitää hyväksyä se.
Pystytkö siihen?
Mikä se on?

Jätä se siihen odottamaan.
Tiedän, kuinka kauan odotit äitisi tapaamista.
En osaa kuvitellakaan, miltä sinusta tuntuu.
Hän jätti minut tänne yksin.
Olet oikeassa.

Se saattaa olla vaikeinta koko elämässä.
Hän kuitenkin hieroo sovintoa.

Etkö huomaa, että hän on kiero?

Jos ajat hänet pois, et ehkä enää näe häntä.
Outoa.

Vielä oudompaa.
Tämän kaupungin asukkaat ovat orjia.
He heräävät aamuisin töihin maksaakseen verot ja lainat.
He uskovat lehtikirjoituksiin ja pelkäävät poliitikkoja.
Heidät on kahlittu, mutta he eivät tee sille mitään!
Eräs kuitenkin ymmärsi.
Eräs puhui ääneen näistä asioista.
Se mies oli peloton.
Terve, Gotham!
Me olemme Sekosakki.

Haluamme levittää viestiä viisaudesta ja toivosta.
Häiritseminen on epäkohteliasta.
Te kaikki olette vankeja.
Mielenterveytenne estää teitä näkemästä, - että olette hammasrattaita absurdissa koneistossa.
Herätkää!
Nyt pitää lähteä.
Olkaa huoleti, palaamme tuota pikaa.
Pitäkää hatuistanne kiinni.

Näytös on ohi!

Poliisi!
Mennään!
Näkyykö Dwightiä?

Kuolleiden herättäminen on...
Voi ei.

Kuka se on?
Victor Zsasz.

Miksi kerrot vasta nyt?

Harhautan heitä.

Hemmetti.
Kaikki ulos!
Eikö sana kuulu?

Se on vääjäämätöntä, Jim.

Pärjäsit hienosti.

Kuka siellä?
Isä?
Miten voin auttaa, isä?

Minun täytyy päästä takaisin haudan lepoon.
Häneen ei ole luottamista!

Isabella kuiskailee murhasta.

Älä luota päivänsankariin.
Haluat tietää, oliko miehesi tautinen mielipuoli.
Olisiko hän tappanut sinut.
Minä olen elämäni kunnossa.
Olen vahva ja keskittynyt.
Tunnen sen virtaavan suonissani.
Se parantaa ruumiini.
Mario olisi voinut elää normaalisti kun etsimme parannuskeinoa.
Jimin ei tarvinnut tappaa häntä.
Tämä virus ei ole tauti.

Parasta, mitä on tapahtunut.

Murhaajat, varkaat, raiskaajat...
James Gordon on yksi heistä.

Hänet ja muut retkut.
Kaikille on luvassa tuomio ja teloitus!
Minä puhdistan Gothamin ja viattomat kiittävät minua!
Olen heidän pelastajansa!
Heidän pyövelinsä.
Väärennös roikkuu yhä galleriassa.
Jutellaan jostain muusta kuin rötöksistänne, neiti Kyle.
Herkullista ruokaa.

Hän on hieno saalis.

Helppo kohde tosin.

Voi raukkaa.

Huomaan, mitä tarkoitat.

Minun on paras lähteä.

Alfred vie sinut aamulla hotelliin.

Herra pormestari...?
Ellet tuo vahvaa kahvia tai uutisia isäni jäänteistä, - mene pois.
Päivänsankari.
Herra pormestari.
Voinko olla avuksi?
Miksi teit jotain tällaista?

Olet sairas mies!
Mitä sinä juonittelet?

En tiedä.

Herra Stemmel?

Onko pormestaria näkynyt?
Carmine, peru käskysi.
Miksi?

Miksi haluat pelastaa Gordonin?

Sinä et taidakaan vihata häntä.

Puhut vihasta ja kostosta, mutta ne ovat vain savuverho.
Rakastat yhä James Gordonia.
Missä hän viipyy?

Tuossa hän on!
Anteeksi viivästys.

Toivottavasti olette valmis.

Lähetykseen kolme, kaksi...
Gothamissa eletään historiallista nousukautta - ja nautitaan turvallisuudesta ensi kertaa pitkään aikaan.
Kaikki varmasti miettivät, kuinka onnistuitte siinä.
No...
Terve vaan sinullekin.

Tarvitsemme lisää tulivoimaa.
Mikset kertonut Zsaszista?
Se asia ei koske sinua.
Naurettava väite.

Miten hurisee?
Pudota se, Jim.

Älä kuuntele häntä.

Lopeta, Zsasz.
Tehtävä on peruttu.
Voit mennä kotiin.

Olen pahoillani.
Jos asia riippuisi minusta, sinä olisit vainaa.
Juoksupojasta keittiöön ja "Gothamin kuninkaaksi".
Useiden sanotaan menehtyneen nousunne hintana.
Liioittelua.

Jouduitte murhasta Arkhamin vankilamielisairaalaan.
Pelastin kaupungin Theo Galavanilta.
Jotkut sanovat sitä murhaksi.

Kiistellyn vapautumisenne jälkeen - tapasitte isänne Elijah Van Dahlin.
Miehen, jonka henkilöllisyyden äitinne pimitti teiltä.
Se oli taatusti järkyttävää.

Hän kuoli hämärissä olosuhteissa ja vaimonsa lapsineen katosi.
Minun täytyy lähteä.
Käskittekö tappaa heidät saadaksenne isänne perinnön?
Voitteko hyvin?

Ihmiset haluavat kuulla totuuden.

Isä, odota!
Loistavaa työtä.
Hänkö nieli esityksen?

Ääni oli hieman pielessä.
Loistavaa, pojat.

Pelkkää suggestiota ja oikeisiin korviin kuiskuttelua.
Tottele minua, niin pääset henkilöstöpäälliköksi.
Sano, että suren yhä.

Muista toistaa sanatarkasti, mitä sanoin hänen isästään.
Miksette jätä ruumiita poliisille?

Se olisi liian helppoa, Tabitha.
Haluan kuoleman olevan hidas ja tuskallinen.
Seurausta tuhannesta viillosta.
Suistamme hänet järjiltään...
Ja sitten kaappaamme hänen imperiuminsa.
Kun hän on yksin ja murtunut, - päästämme hänet vaivoistaan.
Jos voin jotenkin auttaa, älkää epäröikö pyytää.
Odota tässä.

Luulitko, etten löydä sinua?

Missä ne sata tonnia ovat?

Jätä hänet rauhaan!
Kuka tämä on?

Voimme hankkia ne rahat.

Siltä ökyautomieheltäkö?
Alkakaa puhua.

Jätä hänet rauhaan.
Toivottavasti hän tietää, millainen huijari olet.
Saat rahat Brucelta.

Tarkoitatko Bruce Waynea?

Miksi tyytyä sataan tonniin?

Kuka tuo oli?

Hänenkö takiaan lähdit?

Colea ei kannata ärsyttää.
Hyvä homma, äiti.
Seurattiinko sinua?

Miten tyttö pääsi pakoon?

Tämä todistaa, että se toimii.

Vain hetkeksi.

Meidän pitää toimia nopeasti.

On aika noutaa hänet.