# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
- Quinn, kuuntele.

Minä en parane.
Hengitä sisään.

Quinn?
Jessus.

- Mene pois.

Vien sinut takaisin sairaalaan.
Ongelma ei ole ISIS:in tuhoaminen, rouva presidentti.
Rouva virkaanastuva presidentti.
En ole varma siitä, että Amerikan kansa saa sitä, mitä tilasi.

Hän halveksii meitä, Saul.
Hän syyttää meitä pojalleen tapahtuneesta.
Verkkosivustolla on yhä enemmän liikennettä.
Meidät on ehdottomasti huomattu.
Sekou, katsoimme verkkosivustoasi.
Olet avoimesti kriittinen Amerikkaa kohtaan- ja tuet sen vannoutuneita vihollisia.
- Minä lähden.

Ilmoita turvamiehille kiihtyneestä ja niskoittelevasta- potilaasta, Peter Quinnistä.
- Lopeta.

Asun täällä Frannien kanssa.
Kotimme on yläkerrassa.
Ymmärrän.
Samat rikolliset yrittivät päästä- kiinalaisten kommunistien suosioon.
Ja aseistivat radikaaleimmat muslimitaistelijat.
Ja saivat rajamme vuotamaan kuin seula.
Ja tekivät kaikki mahdolliset synnit, kuten levittivät C-hepatiittia, suojelivat suuria pankkeja- ja aloittivat laittomia salaisia sotia, jotka ovat tappaneet miljoonia ihmisiä.
Nämä samat rikolliset ovat nyt keskittyneet zikavirukseen- saalistaen tätä likaista verta, kuten he tekivät AIDS:in saastuneen veren kanssa, jotta he voivat myydä sinulle parannuskeinon-
50 tonnilla.

He käyvät avointa sotaa...
Ei ole kiva nuuskia.
Mutta kuka siellä on...
Minähän kerroin, Peter Quinn.
Hän on ollut sairaalassa.

Milloin tapaan hänet?
Sinä olet tavannut jo.
Vauvana Maggie-tädin luona.
Hän pompotteli sinua polvellaan.

Sinä hymyilit.
Näin leveästi.
He ovat täällä.

- Reppuni.

- Kiitos, että autoit.

Iso yllätys eilen illalla.
Ei siitä vaivaa ole.

- Eikö olekin?

Kellarissamme on mies.
Käyttäydy hyvin.

Quinn?
Quinn.
Meidän täytyy palata itsenäisiksi...
Kuulet selkeästi minua.

Kuule, voit tehdä mitä haluat tai olla tekemättä mitään,
Ei muita.

Kaikki ulkomaiset maanvaivat imevät meidät kuiviin.

Hyvä on.

Ymmärrätkö?
mutta vaihtoehtona oli suljettu osasto.
He aikoivat laittaa sinut sinne, muistatko?
Sanotaan, että tämä on pelkkää salaliittoteoriaa ja huhuja.
Siksi jaamme näitä linkkejä, näitä videoita.
nyt on aika toimia.
Kiitos, Max.
Nyt heidän ei tarvitse soittaa.
Minulla on kiireinen päivä.

Kaikki sujuu hyvin.
Hänen täytyy ottaa kouristuslääkkeensä.
Näihin en edes koske.

Kun hän oli heittänyt sinua lasilla?
Sanoiko hän syytä?
Vakuutan itselleni, että lääkkeet aiheuttavat sen.
On mentävä.

Että käyttäydyt kuin persreikä.
Ja sinun täytyy ottaa jotain pillereitä kouristuksiisi.
- Hyvä on.

Ja myös sinun kanssasi.
Milloin pääsen kotiin?
Kaikki täällä puhuttu on salaista tietoa.
Sitä ei voida käyttää sinua vastaan, mutta sinun on oltava rehellinen.
Ei mitään yllätyksiä.
He löysivät rahat.
Ne olivat makuuhuoneessasi patjan alla.
Jottei niitä varasteta.
FBI sanoo niitä materiaalitueksi-
Siis mitä?
Niin he väittävät.
Hetkinen.

Äitini ja siskoni kanssa.
Isäni karkotuksesta lähtien.
Keneltä?
Jos kerron, kuka antoi rahat...
Hän on Saad Masood.
Hän vahvistaa kertomukseni,
Sekou?
- Ehdottomasti.

En halua vaikeuksia hänelle.
Minä kieltäydyin.
Hän antoi silti rahat.
Siinä on kaikenlaisia säilykkeitä.
Voin lämmittää keiton, jos haluat.
Joku täällä ei tuoksu kovin hyvältä.
Epäilen, että se olet sinä.
Minä epäilen, että se olet sinä.
Tulen taas likaiseksi.
Joku yritti murtautua sisään.
Niin.

Talo on hänen.
Tiedäthän sen?
Että sanoit haluavasi asua täällä, ja hän myöntyi?
Miksi siis olet hankala hänelle?
Globalistit raahaavat meitä taaksepäin- yhä kauemmaksi amerikkalaisesta unelmasta,
Saad Masood on kadonnut.
Sekoun antama numero ei ole enää käytössä.
En tunne häntä.
On.
Ei Sekoulla ole 5 000 dollaria.
Niinkö he väittävät?
Sekou sanoo niin.
Minun on puhuttava hänelle.
Selvitämme sitä.
Hänet on tuotava kotiin.
Abby, sinun on ymmärrettävä, että syytteet häntä vastaan ovat vakavat.
Miten se on mahdollista?

Häntä syytetään yrityksestä.
Rangaistus on sama kuin teosta.
Ei.

Jos löytäisitte tämän Saadin, auttaisiko se veljeäni?
Se riippuu siitä, mitä hänellä on sanottavaa.
En.
Tyttö tapaili häntä salaa.
Sain sen.
Tyttö laittoi lupaamaan täyden salassapidon.

Miehen nimi on Saad Masood.
Valokuva on hyvä.
Miten siellä menee?
Ei, tarkoitan potilasta.
Hän ei ole hajottanut enää ikkunoita.
- Tämäkö se on?

Ajattelin kuinka kauan siitä on, kun kuulin äänesi.
- Älä viitsi.

Ajattelin kauanko sitten kuulin äänesi.
Sitten kuulin sen.
Ainakin luulin kuulevani.
Kun raportoin uudelle presidentille- salaisista toimistamme.
Minunko ääneni kuulit?
No, negatiivisen reaktion.
Varmasti tiesit, ettei hän pidä CIA:sta.
Tämä oli erilaista.

Neuvoin häntä, kun kuulin sen, ja sitten...
Muistin, että hän on Oddo Duringin ystävä.
Sinäkin olet.
Luulet, että neuvon seuraavaa Yhdysvaltojen presidenttiä.
Hänen koko kantansa kansalliseen turvallisuuteen- tuli suoraan sinun päästäsi.
Että ne vaativat presidentin hyväksynnän.
Niin teki New York Timeskin.

Oikeastiko?
Oikeasti.

Uusi paradigma, josta puhuimme, on tämä.
Hyvä on.

Koska se on erittäin noloa kaikille, jos saadaan tietää, että olet presidentin salainen neuvonantaja.
Tiedätkö, miksi lähdin, Saul?
Tulit tänne asti sanomaan tuon.
Voisitko lähteä?
Samoin.
Kappas vain.
Anteeksi, että olen myöhässä.
Ei.

Kaikki ystäväsi ovat täällä.

Teit vaikutuksen minuun.
En halunnut siksi tavata täällä.
Kun tornit romahtivat, olin täällä.
Tässä ravintolassa, tässä tuolissa.
Roger, hovimestari, ja nuo kaksi.
Me vedimme tukehtuvia ihmisiä kadulta sisään noista ovista.
Sitä ei ikinä unohda.
Pelkään vain, että virkaanastuva presidentti on unohtanut.
Hän on noviisi.
En ole samaa mieltä.
Se on hänen ansioluettelonsa.
kunhan se ei saa luulemaan, että tietää mitä tekee.
Anna hänelle tilaisuus.
Mitä yrität sanoa?
Meillä on tietoja kumppaneiltamme.
Että iranilaiset huijaavat ydinsopimuksessa.
Miltä kumppaneilta?
- Saudeiltako?

Sepä on luotettava lähde.
Vakavasti puhuen.
Iran on avannut ovensa.
Paikka on täynnä tarkastajia.
He eivät voi rakentaa sähköhammasharjaa tietämättämme.
Haluatko selittää, miten he huijaavat sopimuksessa?
Se on rinnakkainen ohjelma.
Maan rajojen ulkopuolella.
Iranilaisilla on Farhad Nafisi-niminen agentti.
Hän kuljetti ennen ydinmaksut.
Hän palasi juuri Pohjois-Koreasta.
Mukanaan lauma ydintutkijoita.
Ja materiaali-insinöörejä.
Siinäkö kaikki?
Hra Nafisi on Abu Dhabissa kolme päivää konferenssissa.
Israelilaiset kaappaavat hänet.
Kaappaavat hänet?
Ihan vain meidän kesken.
vai kuulostaako se tavalta aiheuttaa Iranin kanssa kriisi,
Kukaan ei yritä pakottaa sinua mihinkään, Rob.
Itse asiassa presidentti jakaa huolesi.
Miten viraston pitäisi jatkaa?
- Max, onko kaikki kunnossa?

Quinnkö?

- Saad Masoodistako?

Ei ainakaan ollut Pittsburghissa.
Sain nopeasti osuman Pennsylvanian ajokorttitiedoista.
Tyrone Banks Junior.
Etsin lisää ja löysin tämän Facebookista.
Katso tyyppiä valkoisessa T-paidassa.
Keitä nämä ovat?
Steel City Gang, hänen jenginsä.
Kaikki ovat nyt vankilassa huumesyytteistä.
Kaikki paitsi ilmiantaja, joka sai heidät linnaan.
Ilmiantaja, tarkoitatko Saadia?
Sen on pakko olla.

Hei, Reda.

Mistä on kyse?
Hei, Max.
Laitan kaiuttimen päälle.
Keitä he ovat?
Kerro hänelle sama kuin minulle.
Etsimänne tyyppi, Saad Masood, työskentelee FBI:

Odota hetki.
Carrie, minun on lopetettava.
Hyvä on.

Tämä tyyppi- tekee yllyttäviä videoita Sekoun kanssa, auttaa rakentamaan verkkosivuston niiden julkaisemiseen- ja antaa hänelle 5 000 dollaria.
Siinä on materiaalisen tuen tapaus, ja hän on ilmiantaja.
Meidän on puhuttava Saadille.
Ilmoitan tuomarille, että haluamme heti käsittelyn.
LUOMURUOKAKAUPPA
Se tekee 12 taalaa.
Puhu liiketoiminnan johtajalleni.
Hei, Max.
12 taalaa.
Vahaa.
Hei, missä on...
Mitä nuo ovat?
Vauvapyyhkeitä?
Missä vauvapyyhkeet ovat?
Aivan hänen edessään.
Huggies, valkoinen paketti.
Aivan edessäsi.

Soita hätänumeroon!
Yritä kestää.

Apu on matkalla.
Teidän armonne, haastehakemuksessa- ei mainita ilmiantajaa.
Haastehakemukseen on tehty lisäys.
Tämä on huijausta.
Ja on huijausta, että he eivät anna puhua ilmiantajan kanssa, kun koko materiaalisen tuen syyte- perustuu asiakkaani keskusteluihin hänen kanssaan.
Olivatko rahat lentolippuihin, kuten asiakkaani sanoo, vai muslimitaistelijoille Nigeriaan, kuten ilmiantaja väittävää?
Oikeus ansaitsee tietää.
Mitä tarkalleen pyydätte?
Oikeutta kohdata vihamielinen todistaja.
useissa liittovaltion syytteissä.
Hänen kykynsä jatkaa tärkeää työtä riippuu salaisuutena.

Löysimme hänet Facebookista.
Ette aikoneet kertoa meille, vai?
Lasketko leikkiä?
Sattumanvaraisesti puhelinluettelostako?
- Sitä sanotaan sananvapaudeksi.

Jotka te annoitte lentolippuihin.
Väittikö hän niin?
ennen kuin tyyppini antoi ne 5 000 dollaria?
Laitetaan Saad todistamaan ja otetaan selvää.
Laitetaan teidän tyyppinne todistamaan.
Antaa valamiehistön päättää, aikoiko hän ottaa AR-15:n- ja ampua heidät heidän nukkuessaan.
Jos haluat uskoa, että se nuori on pyhimys, ole hyvä.
Jos menet lähellekään Saad Masoodia, joudut pidätetyksi.
Oli kiva jutella.
Älä sano.
Kyllä.

Ilmiantajaan ei pääse käsiksi.
Miten puhumme hänen kanssaan?
Saamme yhteenvedot hänen lausunnoistaan käsittelijöilleen.
Yksi hyvä asia tästä tuli.
- Mikä?

Hän vastasi sovintoesityksellä.
Sanotko sitä hyväksi?
Tule.

Tiedättekö, missä olette?
Ymmärtääkseni ette halua sairaalaan.
Teillä oli kaatumatautikohtaus.

Entä soivatko korvanne?
Olisi parempi, jos antaisitte viedä teidät EEG:hen.
- Herra?

Max?
Ymmärtääkseni hän on liiketoiminnan johtajanne.
Ei, vaan lapsenvahtini.
Hyvä on.
En pidä siitä, mutta voin päästää teidät- vastoin lääketieteellisiä ohjeita.

Oletko kunnossa?
Olen vitun mutantti.

Älä kerro Carrielle.
Hyvä on.
Eli hän teki FBI:

Juuri niin.
Koko ajan.
Ja minä en halunnut vaikeuksia hänelle.
Sinun pitää kertoa tuomarille.
Raha oli lippuja varten.
- Saad sanoo muuta.

Hän on valehdellut alusta asti.
Laita hänet todistamaan valan vannoneena.
Sanoin, ettei tuomari salli sitä.
Sitten minun on mentävä sinne.
Neuvon sitä vastaan.
Sinua kuulustellaan päiväkausia kaikesta sanomastasi, kaikesta verkossa julkaisemastasi.
Aivan kaikesta.
Jos en voi sanoa mitään ja hän valehtelee, miten voin päästä pois täältä?
Kerro minulle.

Hallitus teki sovintoesityksen.
Mutta en ole syyllinen.
Vain sillä on väliä, että he voivat vakuuttaa valamiehistön toisin.
Kuinka pitkään?
Seitsemän vuotta.
Vuottako?
Se oli avausehdotus.
Neuvottelemme sen alas.
Vitut!
Kuuntele.
Sinä lopulta päätät, mutta työni on neuvoa sinua kunnolla.
Näin on käynyt turhan monta kertaa.
Vaatii oikeudenkäyntiä ja istuu tuplasti pidempään.
Tämä on huono tilanne.
Kukaan meistä ei pidä tätä reiluna.
Ihanko totta?
Hyvä kuulla.
Sinun täytyy ajatella tätä.
Mieti rauhassa.

Ei huomenna, vaan tänään!

Mitä sinä tuijotat?
Emme ole valmiita.
Hänen on istuttava alas.
- Haista vittu!

Mitä sinä teet?
Lopetan tämän tapaamisen.
Millä oikeudella?

- Tee valitus.

Pahoinpitelet asiakastani!
Lähdetään.
- Seis!

Haistakaa kaikki vittu!
Etpä olisi sanonut sitä.
Sanonut mitä?
Kuinka epäreilua kaikki on kuin voisimme korjata sen.
Sanotko, että minä aiheutin sen tuolla?
Kaikki muuttui tämän päivän päätöksen myötä.
Nyt hyvä tulos on alle 15 vuotta linnaa.
Haluatko auttaa häntä?

- on minun vahvuuteni.

- Carrie?

Meillä on oikeuden määräys.
Anteeksi.

Hänellä pitäisi olla se, mutta on kyse siitä...
Sisään.
Anteeksi hätä, mutta olemme varmoja, että tämä on sitä.
Haluatko mitään?
Vettä vain, kiitos.
Oletko valmis?
Minut kutsuttiin lounaalle tänään.
Se oli Dar Adal.
- Hassua.

Sain yllätysvierailun Saul Berensonilta.
Nyt minä todella ihmettelen, mitä he suunnittelevat.
Dar kertoi, että Iran huijaa ydinsopimuksessa.
- Minkä perusteella?

Heillä on todisteita rinnakkaisesta ohjelmasta Pohjois-Korean kanssa.
He tunnistivat iranilaisen rahoittajan, Farad Nafeesin...
- Nafisi.

He aikovat kaapata hänet.
Tarkoitatko Mossadia?
Mikä USA:n rooli on?

Darin mukaan- me päätämme siitä.
Hän soitti tunti sitten saadakseen ohjeita.
Rob onnistui viivyttelemään, mutta hän vaatii vastausta.
Tietenkin Dar haluaisi eniten teidän hyväksyntäänne.
Puhumme juuri sellaisesta operaatiosta, jonka haluatte kieltää.
Jos annatte CIA:n toimia edes tukiroolissa, olette hylänneet politiikkanne jo ennen aloittamistanne.
Käsket siis pysyä kaukana siitä.
Valitettavasti se ei onnistu.
Mossadin ei voi luottaa olevan yhtään objektiivinen tässä.
Syyte on liian vakava jätettäväksi huomiotta.
Mitä ehdotat?
Suositelkaa jotakuta ehdottoman luotettavaa- edustamaan USA:n etuja paikan päällä.
Kuten sinuako?
Ei.
Luoja, ei.
Minä ajattelin-
Saul Berensonia.
Sanoit hänen käyneen luonasi tänään.
Hän halusi tietää, neuvonko teitä.
Eikä esittänyt sitä kohteliaasti.
Sanoi, että se olisi noloa, jos kukaan saisi tietää.
Sitten en ymmärrä.
Kutsut häntä viholliseksi.
En tässä asiassa.

Saul aloitti ydinjärjestelyt.

Voitte luottaa häneen.
- Omistaako veljenpoika vielä paikan?

Vieläkö kerrot sitä puppua?
Että raahasit ihmisiä tänne kadulta, kun tornit romahtivat?
Vain silloin, kun on pakko.

Mikä oli niin kiireellistä, että piti tulla tänne asti?
Sinä lähdet Abu Dhabiin.
Mossadin operaatioon.
Sinua on pyydetty edustamaan meitä paikan päällä.
Kuka pyysi?
Ei presidentti.
Virkaanastuva presidentti.
Mikä palauttaa meidät siihen, josta puhuimme äskettäin.
Kuka ihme neuvoo häntä?
- Tiedän, mitä ajattelet?

Tietenkin.
Ajattelin samaa.
Itse asiassa kävin tapaamassa Carrieta tänään.
- Ja?

"Neuvotko virkaanastuvaa presidenttiä?" Hän kielsi.
Uskotko häntä?
Uskon.
Hän nauroi päin naamaani.
Carrie on maanvaiva.
Ehkä.

Miten täällä saa drinkin?
Hei, kulta.
Luulin, etten löytäisi sinua enää.
Linjasi oli katkaistu.

Minun täytyi piilotella veljesi pidätyksen jälkeen.
Ei ole hyötyä, jos olemme molemmat putkassa.
Haluatko tietää, miten hän voi?
- Haluan.

- Mikä on vialla?

Tiedämme, kuka olet.
Kuka hän on?
- Nimeni on Carrie Mathison.

- Kaikki yritämme.

Tiedän, miksi olet täällä.

- Mistä jengistä?

Tiedän kaiken.
Miksi tapasit Sekoun, esitit muslimia, esitit hänen ystäväänsä ja minun.
Esitin?

Sinä et ole pahis.

Agentti Conlin FBI:stä painosti sinua.
En tiedä, mistä puhut.
Sanoiko hän, ettei kukaan saa tietää?
Jos sanoi, hän valehteli, ja olet väärällä puolella.
- En ole hänen puolellaan.

Olet valinnut puolen.
Annoit hänelle 5 000 dollaria.
Sinä sanot, että ne olivat afrikkalaiselle jihadistille.
Jos rahat olivat sitä varten ja Sekou otti ne, kerro Simonelle ja minulle.

- Vitut.

Pittsburgh oli eri asia.

Mutta ei Sekou.
- Minä sanoin sinulle...

Hän on harmiton nuori.
Häntä syytetään kauheista asioista, joita hän ei tehnyt.
Hän on yksin sellissä.

Ei, vaan sinä et tiedä, millaista se on.
Et tiedä mitään.
Tapasitko Conlinin Pittsburghissa?
Hän vain jatkaa.

Uhkasiko hän sinua jollain tekemälläsi?
- Mitä sanoin juuri?

Viisi.
Minä tyrin Pittsburghissa.
Jäin jengin kanssa kiinni.

Huumejutunko?
Ei hän siitä välitä.
Hän piti huumeita pikkujuttuna.
Hän sai tietää pakistanilaisista juuristani.
Kertoi tärkeästä työstä minulle New Yorkissa.
Vitun Conlin.

Hän vain jankutti:

Ne eivät siis olleet miehelle Afrikassa.
Voit korjata tämän.

Totuudenko?
Kerroin jo totuuden Conlinille.

Sanoin: "Sekou ei ole terroristi."
Hän ei ole.

Mutta hiton Sekoun piti vain aukoa päätänsä.
Miten saatoit?
- Miten saatoit tehdä tämän hänelle?

Niinkö?
Sinä tyrit tulemalla tänne.
Haista vittu.
Sain piirustuksesi.

Anteeksi, etten nähnyt sinua illalla, mutta näen sinut huomenna.
Lupaan sen.
Hei.

- Miten hän voi?

Hän sai kohtauksen tänään- kaupassa parin korttelin päässä.
Mikset soittanut minulle?
Koska ensihoitajat tulivat, etkä voinut asialle mitään.
Eikä hän halunnut sinun tietävän.

Yritä siis olla tekemättä suurta numeroa siitä.
- Se on suuri juttu.

Ei, jos ajattelee kaikkea hänen kokemaansa.
Hän ei ole onnellinen.
Tiedän.
Ei.

Hän ei todellakaan ole.
Ja hänellä on outo suhde sinuun, mikä ei auta asiaa.
Pärjäätkö täällä?
Toki.
En tiedä.
Yritän pärjätä.
Soita, jos tarvitse jotain.
Mihin aikaan hyvänsä.
Carrie.
Millainen päiväsi oli?
Alkoi sillä, että joku heitti minua kahvimukilla.
Loppupäivä meni huonommin.
Miten omasi sujui?
Mitä minulle tapahtui?
Sait ilmeisesti kohtauksen.
Ei.

Aloit riidellä sairaalassa eilen.
Sovimme, että olisi hyvä idea tulla asumaan tänne hetkeksi.
Ei.

Ennen tätä.
Etkö tiedä?
En tarkalleen.
Kävit...
Kuoleman porteilla.
Hyvin lähellä.
Sinun on tiedettävä siitä.
Oli video.
Se oli ympäri Internetiä.
Etkö nähnyt sitä?
En halunnut.
Tietenkin.
Mutta haluan nyt.
Se tapahtui Berliinissä.
Kasarmilla.
He myrkyttivät sinut.

Näytä se vain.
Etkö todella ole nähnyt tätä?
Katsoin sen varmaan sata kertaa, kun yritin löytää sinut.
Yhä uudestaan.
Yritin etsiä johtolankoja.
Tuossa.

Ne johdattivat minut luoksesi.
Sydämesi pysähtyi ambulanssissa matkalla sairaalaan.
Täysin.
Olit kuollut kolme minuuttia.
Se oli todella lähellä.
Et melkein selvinnyt.
Mutta sinä pelastit minut.
Niin.
Miksi?
Miksikö?
Olen pahoillani.
Olen todella pahoillani.
Kääntänyt: