# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
MARRAKECH, MAROKKO
- Hei, Haga!

POMON JÄLJILLÄ
Vau!

Sitten etsitään oikea paikka.
- Näytä vielä rahtikirjaa.

Se on kaupungin tällä puolella.
Nämä ovat mahtavia!
Jane, ole varovainen!
Emme ole kuvauspaikalla.
Miten tämän roinan keskeltä löytäisi mitään?
Ei tämä ole roinaa.

Jane, emme tulleet ostoksille.
Olisi kiva viedä jotain äidille ja jaarlille.
Olet oikeassa.

- Kiikissä ovat.

Tuli nälkä.

Meillä on tehtävä, muistatko?
Maksat tuosta, senkin...
Saimme seuraa.
- Tie ummessa, pakko taistella.

- Napatkaa hänet!

Takapiru pelkää kai, että olemme liian lähellä.
Miksi muuten noin monta hyökkääjää?
- Vauhtia!

Napatkaa heidät!
Pysäyttäkää heidät!
Umpikuja.
- Satimessa ovat!

Mikä nyt naurattaa?
Muistui mieleen kuinka orangit jahtasivat minua.
Osa niistä pääsi edelleni.
- Fiksumpia kuin miltä näyttävät.

Rakensin esteen!
- Hei, varokaa!

Hyvin keksitty.
Mennään!
Minun vuoroni!
Ei hassumpaa!
Onneksi he ovat yhtä tyhmiä kuin miltä näyttävät.
Onneksi olette kunnossa.
Yritin soittaa, mutta puhelimenne olivat pois päältä.
Anteeksi, äiti.

Oletteko te kunnossa?
Olemme.
Odota.
Teettekö te yhä yhteistyötä?
Jeremy-hässäkän jälkeen päätimme jatkaa tutkimalla, onko hänellä apuri.
En tajunnut, kuinka iso Greystoke-konserni on - ja kuinka monta työntekijää jaarlilla on ympäri maailmaa.
Emme ole löytäneet apuria.
Mutta Greystoken kaivureita on kateissa pohjoisrannikolla.
Mitä luulet heidän tekevän niillä?

Ainakaan se ei voinut olla Jeremy.
Joku muu siis johtaa hanketta.
- Missä ne kaivurit ovat nyt?

Kuka tämän takana onkin, hän on hyvin älykäs - ja osaa peittää jälkensä.
Toivottavasti hänkin mokaa.

- Ehkä hän on siellä.

Soittakaa sitten heti.
Okei.

Tekin voitte olla heidän tähtäimessään.
Älä huoli.

Olkaa varovaisia.

En minäkään.
Mitä luulet?
En ole huomannut kenenkään seuraavan meitä enää.
Hyvä, koska tämä on oikea paikka.
On vain yksi keino selvittää, kuka siellä on.
Kuin kutsu astua sisään.
En näe juuri mitään.
Anna silmiesi totutella.
Tyhjää on, paitsi...
- Nurkassa on jotakin.

En näe, kuulen.
Kuuntele.
Joku lukitsi oven.
Tarzan, sano, ettei se ole käärme.
Se ei ole yksi käärme.
Vaan noin yhdeksän kobraa.
- Yhdeksänkö?

Älä edes hengitä raskaasti.
Heistä ei ole kuulunut mitään.
- Mikseivät he ilmoita mitään?

- Haloo.

Ei.
Oletko varma?
Ymmärrän.
Selvä.

- Varastetut kaivuritko?

Marokkoon saapumisen jälkeen ne katosivat.
Ihan kuten Tarzan ja Jane.
Jos sinulla on hyviä ideoita, ne olisivat nyt tarpeen.
Nouse hitaasti hartioilleni.
Hitaasti.
Mikset kertonut osaavasi puhua käärmekieltä?
Koska en osaa!
Nopeasti.

Tarzan, varo!
Täältä on päästävä pikaisesti.
Mennään.
- Vauhtia, Tarzan.

Älytöntä, että menimme suoraan ansaan.
Kaikki tämä oli vain ansaan houkuttelua.
Ja yritys päättää päivämme.
Ainakin tusina vastaamatonta.

- Hekö soittavat taas?

- Muviro.

Puhun lyhyesti.

Mitä nyt, Muviro?
Ihmettelemme, miksi jaarli lähetti näin raskasta kalustoa kyläämme.
Se ei ole isoisän tekosia.

Miksi?
Emme tiedä.

Varoittakaa kyläläisiä, että he ovat pahoja tyyppejä.
- Olemme tulossa.

Kunpa he ehtisivät ajoissa.
Meidän on päästävä sinne.

Otan jo selvää juna-aikatauluista.
- Onnistuuko se puhelimella?

Illan viimeinen juna lähtee kohta!
- Pitää päästä asemalle heti!

Kummallakaan ei taida olla karttaa.
Tässä!

Ai niin, puhelin auttaa.
Tekniikkaa.

Näin on hyvä, Jane Porter.
Paljon helpompi pysyä jäljillänne, kun puhelin on päällä.
Juuri noin, pikku sätkynuket.
Tänne vaan.
Myöhäistä, Tarzan!

Kyllä me siihen ehdimme!
En tarvitse lentopukuani!
Melkein!
Onnistui!
- Teit sen!

Ikävää, ettei ollut aikaa syödä.
Ihan leijonannälkä jo.
Eiköhän tässä ole ravintolavaunu.
Ellei tavallisia istumapaikkoja ole, syömme kunnes keittiö sulkeutuu.
Onnistuu!
Niin paljon valinnanvaraa!

Haluan vain nukkua ilman päälle käyviä roistoja.
Kohteet ovat matkalla luoksenne.
Jos hoidat työsi vaihteeksi kunnolla,
Tarzan ja hänen ystävänsä - eivät koskaan saavu perille.
Jopa apinapojan on nukuttava joskus.
Hoitelemme hänet silloin.
Eikä hän pääse pakoon.
Hoitakaa se.
Jos Tarzan selviytyy tälläkin kertaa, olen valmis hoitamaan työn itse.
Nokosten aika on ohi.
Hyvää yötä, pojat.
Eivätkö he pysty parempaan?
Eivät taida pystyä.
- Mennään, Jane!

Ylös vai pois kyydistä?
Pakko päästä kylään.
Ylös sitten.
Nopeasti!
Tulkaa!
- Katolla!

Napataan ne!
Stunttien ohjaaja pani minut hyppäämään suoraan satulaan.
Nytkin kelpaisi nopea ratsu.
- Mene edeltä.

- Ammu jo!

Lopeta!

- Vauhtia!

Jane!

Tiukka paikka edessä.
Toivottavasti en syönyt liikaa.
- Mihin he menivät?

Meitäkö etsitte?
Vauhtia!
Nyt näytetään niille!
Luovuta jo!
Tästä voi tulla mielenkiintoista.
Olisiko mitään viidakkokikkaa?
Olisi.

- Liitä kätesi minun käsiini, Jane.

Minä vien!
- Apinapoika!

- Hienoa, Jane!

Nyt!
Auttakaa minua.
- Kun kerrot työnantajasi nimen.

Hän tuhoaa minut, jos kerron.
Kaipaat hieman vakuuttelua.
Ei taas.
Ei hän olisi kertonut mitään.
Voimme vain odottaa.
Ja toivoa, että ehdimme kylään ajoissa.
Voit olla matkalla uuteen ansaan.
Pomo haluaa muutakin kuin tuhota Greystoket.
Hän haluaa tappaa sinut.
Tiedän, Jane.
Mutta en anna hänen satuttaa perhettäni ja ystäviäni.
Tekstitys: