# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Jos ennustus toteutuu,   tuhoudutte kaikki.

Tämä on muuttanut minut joksikin uudeksi.
Puremani on tappava.
Älä pelkää.

- He haluavat sinun tappavan minut.

Noitien henkiä voidaan palauttaa kuolleista.
Ja juuri niin aiomme tehdä.
Tehdäkseni Lucienista tapettavan,
Davinaa suojaava piiri on rikottava.
Freya, he tuhoavat hänet!
- Mitä tapahtui?

Missä ihmeessä hän on?
Se siitä.

Sillä, mitä Davinalle tapahtui, on seurauksensa.
Sama aine loi Lucienin.

New Orleans on kotimme, Marcel.
Meidän on aika ottaa se takaisin.
Älkää surko sitä, ettei häntä enää ole,   vaan olkaa kiitollisia, että hän joskus oli.
Ja vaikka hänet vietiin liian aikaisin,   hänen kestävä valonsa näyttää meille tien pimeyden läpi.
Surkaamme, koska muuten emme pääse eteenpäin.
Ja vaikka tuska tuntuu joskus sietämättömältä, -
- uskokaa pois, pääsemme eteenpäin.
Saarnaajan kirjan sanat kaikuvat yhä mielessäni.
Siinä sanotaan:

Hiljan, ikuisuus sitten,   kerroin Davinalle tarinan ensimmäisestä poikaystävästäni.
Mutta en sanonut,   etten ollut kertonut tarinaa kenellekään muulle.
Hän oli minulle kuin sisko ja paras ystävä,   ja rakastin häntä.
Toivon...
Anteeksi.

Sanat eivät riitä.
Mikaelsonit on saatava vastuuseen tästä.
Saan heidät vastuuseen.
Lupaan sen.
Viski ei saa loppua irlantilaisissa valvojaisissa.
Se on ainoa sääntö.
Viski on tärkeää.
Viski on tärkeää.
Olen varma, että Camille olisi arvostanut tätä kaikkea.
Toivottavasti.
Miten hän voi?
Anteeksi, tunnenko sinut?
Anteeksi.
Näytät todella tutulta.
Minulla on sellaiset kasvot.
- Tunsitko hänet hyvin?

Hän oli erityinen tyttö.
Mikään kohtelias yhteenveto ei tee hänelle oikeutta.
Mutta hän olisi ihaillut rohkeuttasi yrittää.
En ole lukenut mistään, miten hän kuoli.
Tiedätkö sinä?
Se oli onnettomuus.
Oletko täällä virantoimituksessa, konstaapeli?
En.

Anna hänelle aikaa.
Aika ei tuo Davinaa takaisin.
Pilasimme ainoan mahdollisuuden pelastaa hänet.
Omien tarkoitusperiemme vuoksi.
Marcelin viha on oikeutettua.
Minun on puhuttava hänelle,   ennen kuin viha kovettuu joksikin pahemmaksi.
Luulin, ettei täällä ole ketään.
Luulitko, että olen Camin ruumiinvalvojaisissa?
Olen käynyt tänään jo tarpeeksi hautajaisissa.
Davinan hautajaiset olivat aamulla.

Elämäni rakkaus, joka on tuomittu tuntemattomaan helvettiin.
Mikä sinun tekosyysi on?
Tunsitko niin paljon syyllisyyttä teostasi,   ettet voinut mennä nauttimaan viskistä ja pikkusuolaisista?
Vai oliko sinulla kiire häpäistessäsi muita kuolleita?
Onko tämä nyt harrastuksesi?
Kun Lucien kuoli,   hän uskoi, että ennustus on yhä voimassa.
Haluan tietää, oliko hän oikeassa.
Nämä ovat hänen oraakkelinsa, Alexisin, jäänteet.
Tuskin ymmärsin hänen voimiaan,   mutta nyt kun Esi-isät ovat lisänneet voimiani,   voin yrittää kanavoida häntä.
Selvitän, oliko Lucien oikeassa vai voimmeko   jättää tämän painajaisen taaksemme.
Toivon, että ennustus on totta.
Minun puolestani voitte kaikki mädäntyä helvetissä.
Harmi vain, että en ole näkemässä sitä.
- Minne olet menossa?

Täällä ei ole minulle mitään.
Kol, tiedät, että se ei ole totta.
- Perheesi...

Olet etsinyt meitä koko elämäsi,   mutta minä en koskaan halunnut sinua.
Kaupungissa on tekeillä jotain outoa.
En tiedä mitä, mutta minun on otettava selvää.
"Opitte tuntemaan totuuden, ja totuus tekee teistä vapaita."
Paitsi jos se ei tee.
Ehkä totuus on kirous.
Ehkä sinun pitäisi varoa, mitä toivot.
Niin.
Mitä Camille tapahtui?
Hän kuoli.

Ihmiset eivät vain kuole.
He sairastuvat, joutuvat onnettomuuteen   tai joku tappaa heidät.
Ja ne jättävät jälkiä.
Sairaalatietoja   ja ambulanssilähetyksiä.

Mutta ei tällä kertaa.
Cami O'Connell on kuollut.
Hänestä ei ole kuolintodistusta tai ruumiinavauspöytäkirjaa.
Missään.
Luulet haluavasi tietää, mutta et halua tietää.
Vince, olet tuntenut minut pitkään.
Kestän kyllä omien kysymysteni vastaukset.
Jos jokin on pielessä, minun on tehtävä jotain.
Nyt minusta tuntuu siltä.
En aio jättää asiaa sikseen.
Hyvä on.
Tule.
En pahemmin ryypännyt   opiskeluaikoina,   mutta tämä suruun juominen kompensoi sitä.
Eli kippis.
Sinun kannattaisi hidastaa.
Ehkä sinun kannattaisi hidastaa.
Entä se pieni sodanjulistus tänä aamuna?
Kannattaa ehkä unohtaa se,   koska Mikaelsoneja ei tunneta
- menneiden unohtamisesta.

Ehkä Mikaelsonien pitäisi olla huolissaan minusta.
Onko tuo...
Lucienin seerumia.
Siistiä.
Eli sinäkin kuolet pian.

Pesetytän tämän puvun mahdollisimman pian.
Tämä varmistaa, että en kuole.
Marcel, jos otat tuota, et voi mitenkään   tappaa Mikaelsonia.
Se on kuin avoin sodanjulistus.
Miten Lucienille kävi?
Ja mitä teet parhaassa tapauksessa?
Tapatko heidät kaikki?

Hän on nyt vihainen heille,   mutta tosipaikan tullen jopa Hayley valitsee heidät.
Haluatko todella tappaa heidät kaikki?
Olisiko Davina halunnut sitä?
- Eikö mitään?

Aina kun olen näkemäisilläni jotain,   se häipyy pois.
Tee se loppuun.
Tuhoudutte kaikki.
Yhden kukistaa ystävä, toisen vihollinen ja kolmannen sukulainen.
Mitä minä juuri näin?
Vincent kertoi löytäneensä keinon uuttaa seerumia Aurorasta.
Olin silloin kiireinen,   mutta jos Vincent varasti seerumin, jos hän...
Jos hän antoi sen Marcelille...
Olemme pulassa.
Niin.
Et ollut Davinan hautajaisissa.
Pidin läsnäoloani sopimattomana.
Koska sinä ja perheesi uhrasitte hänet?
Niin.
Olit luultavasti oikeassa.
Tiedän, kuinka paljon välitit hänestä.
Tämä on varmasti vaikeaa sinulle.
Hauska juttu.
Tuo ei kuulostanut anteeksipyynnöltä.
- Marcel...

Tuoda hänet takaisin.
Niin ei käynyt.
Mikaelsonit päättivät, että niin ei käy.
Ei, jos se ei sovi heidän suunnitelmiinsa.
Näyttää siltä, että antaisitte koko maailman palaa,   kunhan te selviäisitte.
Lucienin oli pakko kuolla.

Koska hän halusi kostaa sinulle.
Hänen motiivinsa ei liity tähän.

Vastasimme uhkaan.
Freya olisi pelastanut Davinan, jos olisi voinut.
Pitääkö minun vain hyväksyä se?
Juomme viskipaukut, ja minä unohdan koko asian.
Davinan täytyi kuolla.
Harmi, mutta vaihtoehtoja ei ollut.
Niitä ei ollut.
Mitä olen sinulle, Klaus?

Apurisi?
Ensin olin autettava tapaus.

Entä nyt?

Et kohtele minua kuin liittolaista.
Meillä kahdella on veriside.
Me riitelemme, mutta perheet tekevät sellaista.
Selvä.
Olen perhettä.
Ei, minusta ei tunnu siltä.
Olit kerran oppi-isäni ja pelastajani.
Vanhempani.
Mutta et koskaan ollut veljeni.
Nyt...
Nyt et ole mitään minulle.
Marcellus, anna minun vielä kerran yrittää todistaa, että olet väärässä.
Tule mukaani.
Seerumi...
Hänessä ei ole jälkeäkään siitä.
Meidän täytyy varoittaa Klausia.
Hän ei vastaa.
Elijah, Esi-isiltä varastamani voima   riitti Lucienin hoitelemiseen, mutta se voima on hiipunut.
Jos Marcel juo seerumia ja muuttuu ennustuksen pedoksi,   en voi pysäyttää häntä.
Etsi Niklaus.

Freya?
Kuka siellä?
Mitä helvettiä tämä on?
Kuka tekee tämän?
Davina, en halunnut satuttaa sinua.

Pienen remontin tarpeessa.
En voi myydä tai vuokrata tätä, sillä ihmiset pelkäävät kummituksia.
Niin käy, kun mielipuoli ex-vaimo   käyttää olohuonetta rituaaliuhrauksiin.
Sanoit, että haluat tietää.
Vincent, luulin olevani itse sekopää.
Väitätkö, että voodoo, musta magia ja vihaiset henget...
Onko se kaikki totta?
Me, jotka harjoitamme noituutta...
Meidän pitäisi ylläpitää tasapainoa.
Joskus valta turmelee.
Noidat eivät tule lähellekään tätä paikkaa, ja tavalliset ihmiset...
He kävelevät ohi ja tuntevat,   että tässä paikassa on jotain pahasti vialla.
Heidän pelkonsa on oikeutettua.
Hullu ex-vaimoni Eva yritti kerran   ottaa voimaa Esi-isiltämme,   ja hän loi tämän.
Tämän nimi on un depot d'argent,   mystinen paristo.
Se pystyy varastoimaan kaikenlaista negatiivista voimaa.
Miten se auttaa meitä?
Noitien pitäisi suojella New Orleansia.
He tekivät niin, kunnes Esi-isämme   tekivät sopimuksen paholaisen, Lucien Castlen kanssa.
Sen vuoksi Cami kuoli.
Lucien on mennyttä, mutta samat Esi-isät   haluavat aloittaa sodan perhettä vastaan.
He ovat vanha ja mahtava suku nimeltä Mikaelsonit.
Tämä on pitkä tarina, ja sinun täytyy tietää vain se,   että viattomille käy huonosti,   sillä Esi-isiä ei kiinnosta se,   tuleeko kaupungista sotatanner.
Ainoa keino estää verenvuodatus
- on jos me teemme jotain.

Laitamme tämän oikeaan paikkaan.
Käynnistämme sen   ja katkaisemme Esi-isien yhteyden   elävien maailmaan.
Aloitamme puhtaalta pöydältä.
Pitkä matka sanojesi todistamiseksi.
Muistat varmasti tämän paikan.
Totta kai.
Kaksi tai kolme siltaa sitten   tämä oli paikka, jossa levitin isäni tuhkat.
Olit vasta muuttunut.
Pelkäsin, että kasvattamani älykäs ja lempeä poika   katoaisi raivonsa sumuun, joten toin sinut tänne.
Sillalle, jonka perheemme ylitti, kun toimme sinut kotiin ensi kerran.
Menneisyytesi ja tulevaisuutesi rajalle.
Kauan ennen kuin ymmärsit, kuinka rakastamme New Orleansia.
Se rakkaus syntyi samaan aikaan kuin rakkautemme sinua,   perheemme uusinta jäsentä, kohtaan.
Voit toistaa tuota loputtomiin.
Se ei tee siitä totta.
Vihaat minua,   mutta vihasi tekee sinusta sukulaiseni.
Kun tapasin sinut ensi kertaa, näin sinussa itseni.
Ja kun toin sinut tänne levittämään isäsi tuhkat,   teit jotain, mitä en olisi voinut tehdä.
Vapautit vihasi tuuleen.
Sinä päivänä näin potentiaalisi.
Tiesin, että olit poikani.
Muistutitko minua tuosta, jotta tuntisin, että olen sinulle velkaa?
Ei ole ollut mikään lahja saada olla osa elämääsi.
Ja jos olen velkaa,   maksoin velkani kauan sitten.
Jos joku on jollekin velkaa,   sanoisin, että se olet sinä.
Hieno näköala.
Kaunis auringonlasku.
Miksi pilata se puhumalla?
Nyt se on vain meteliä.
Olemme niin samanlaisia.
Itsepäisiä ja täynnä vihaa.
- En ole kaltaisesi.

Kasvatin sinut omaksi kuvakseni, mutta kun aloit kukoistaa,   annoin pahimmille peloilleni vallan.
En ollut ylpeä miehestä, joka sinusta oli tullut,   vaan aloin olla levoton ja epäileväinen.
Pelkäsin, että sinusta tulisi parempi kuin minusta.
En koskaan halunnut olla parempi kuin sinä.
En, ennen kuin aloit pidätellä minua.
En ole tehnyt tarpeeksi   sinun hyväksesi.
Kohtalo, historia ja veri yhdistävät meitä.
Ja sinä, Marcel, tulet aina kuulumaan perheeseeni.
Herrasmiehet.
Keskeytinkö jotain?
Mene.
Hyvä on, suojaa minua.
Murra ovi.
Poliisi!

No niin!
Sekopäiden yökylä on ohi.
Kuulimme hygieniaongelmista ja eläinten kaltoinkohtelusta.
Turha yrittää tehdä sopimusta.

No niin.
Katsotaan.
No niin.
Oletko kunnossa?
Sano vain, että sait tarvitsemasi.
Sain tarvitsemani siihen, mitä pitää tehdä.
Hienoa.
Haluatko kertoa, mikä tuo on?
New Orleansin hautausmaat   suunniteltiin Esi-isien henkiä varten.
On pyhiä paikkoja, jotka auttavat   heitä keskittämään energiaa, jolloin he saavat yhteyden tähän maailmaan.
Kuten yhteysmasto?
Kyllä, mutta tehokkaampi.
Sillä tavoin meidän maailmamme kohtaa henkimaailman.
Yksi sellaisista paikoista on hauta.
Se on yhteys elävien ja kuolleiden välillä.
Se on heidän voimanlähteensä,   ja sitä kautta he vaikuttavat maailmaan.
Menen heidän maailmaansa tämän kanssa   ja käytän kaiken voiman murtaakseni heidän perustuksensa.
- Katkaiset yhteyden.

Sanoitko meneväsi heidän maailmaansa?
Älä huolehdi siitä nyt.
Sinun pitää huolehtia asioista täällä.
Niin iso taika-aalto vaikuttaa kaikkiin hautausmaihimme.
Poliisi hoitaa sen.

Tee, mitä pitää, mutta paikalla ei saa olla ketään,
- kun se tapahtuu.

Hei, Vince,   miten aiot saada tuon henkimaailmaan?
Yksinkertaista.
Hänen pitää kuolla.
Kuka tuo tyyppi on?
Pois tieltä, Niklaus.
Elijah, tämä on yksityinen keskustelu.
- Tarpeesi voivat odottaa.

Samaa Mikaelson-draamaa.
Toinen yrittää sovitella,   ja toinen katsoo minua kuin raivotautista koiraa.
Sano, että huolehdin turhasta, Marcellus.
Pitääkö minun todistaa se sinulle?
Davina oli minulle kuin tytär,   ja tuomitsit hänet kuolemaa pahempaa kohtaloon.
Miksi minun pitäisi todistaa sinulle mitään?
Nyt riittää, molemmat.
Kerro, missä se on.
Mikä?
Tämäkö?
Et voi räjäyttää Esi-isien kaivoa yksin.
POLIISI-PÄÄSY KIELLETTY
Kol, minua ei kiinnosta mikään tarjoamasi apu.
Tulen mukaasi lupaa pyytämättä.
Sitä paitsi olen täällä Davinan vuoksi.
- Davina on poissa.

Hänen läheisissään on sirpaleita hänen sielustaan.
Näin hänet, Vincent.
Hän kurkottaa minua kohti.

Minun on nähtävä hänet.
Tule, Kol.
Mitä hemmettiä tuo on?
Tämä, veljeni,   on häijy, pieni lahja ystävältämme Vincentiltä.
Parempi minä kuin Aurora.
Nyt kun se on minulla, miksi en pitäisi sitä?
Lojaalius ei koskaan hyödyttänyt minua.
Eikä sinuun tehoa muu kuin raaka voima.
Marcellus, lopeta tämä järjettömyys nyt.
Tai mitä?
Olemme perhettä, vai mitä?
Mitä tämä vähäinen seerumi voi tehdä,   paitsi muuttaa minut vertaiseksesi?
Niin.
Et voisi elää sen kanssa.
Anna se minulle nyt,   niin pidän tätä niskurointia hetkellisenä heikkoutena,   joka johtuu surustasi.
Luulin, että tulit pyytämään anteeksi,   mutta tämä sopii sinulle paremmin, eikö?
Että olen sinulle velkaa.
Ja sadut siitä, että kuulun perheeseen?
Se toimii vain, kun määräät asioista.
Klaus Mikaelson katsoo alas valtaistuimeltaan kuin hyvä kuningas.
Antaen armoa kaikille alamaisilleen.
Mutta sinun on pakko olla kuningas!

Mutta lopulta kaikki kuninkaat menettävät valtansa.
Jopa sinä, Klaus.
Hautausmaa on paras paikka bilettää.
- Toitko sen?

Davinan suosikkilevy.
Miten alkuperäinen vampyyri joutuu noitien kiirastuleen?
Kuolin noitana.
Vietin siellä kuukausia Esi-isien kidutettavana.
Kun siirrymme sinne, olemme vihollisen mailla.
Meidän on manattava Davina nopeasti ja viritettävä pommi.
Muuten Esi-isät tekevät lopun meistä molemmista.
Voimmeko sopia, että niin ei käy?
Todellako?

Vanhanaikaista.

Anna se minulle.
En pyydä toista kertaa, Marcellus.
Nimeni on Marcel.
Enkä anna sinulle mitään.
En voi antaa sinulle keinoa tuhota perhettäni.
Sinun perhettäsi.
Juuri niin.

Klaus, Marcel pettää meidät.

Minäkö petän teidät?
Rukoilin apuanne, ja jätitte Davinan mätänemään.
Tapoit Lucienin, koska hän jahtasi sinua   ja perhettäsi, mutta sinä loit Lucienin.
Muutit hänet, opetit häntä ja sitten hylkäsit hänet.
Sitten syytit Lucienia, koska vika ei ole koskaan sinun.
Ehkä hänelle te olitte tarinan pahiksia.
Se sopii Mikaelsoneille, vai mitä?
Tappaminen, silpominen, kidutus, kaikki perheen nimissä.
Ikuisesti.
Aikoinaan ihailin sitä valaa.
Sain takaisin jotain, mikä oli hakattu minusta.
Uskoni rakkaimpiini.
Olin typerys.
Ikuisuus on vain tekosyy tehdä mitä huvittaa.
Ehkä jonkun pitäisi tehdä siitä loppu.
Olet tekemäisilläsi jotain vaarallista.
Valitse viisaasti.
Hyvä on.
Et voi pysäyttää minua, Klaus!
Yritin vain estää sinua   tekemästä jotain, mitä katuisit varmasti.
Ei, yritit pitää yllä etulyöntiasemasi.
Etkö ymmärrä?
Vaati se mitä tahansa, keksin keinon satuttaa sinua.
Et ole turvassa, niin kauan kuin olen elossa.
Voit sanoa minua perheenjäseneksi, mutta en ole enää ystäväsi.
Tästä lähtien olen pahin vihollisesi.
Ei!
Kol?
- Davina?

Tiesin, että kuulet minut.
Olen tässä, kulta.

Virta vei hänet.
Niklaus, näin Freyan näyn.
Mitä sinä teit?
- Olisin voinut puhua hänelle.

Olisit nähnyt Marcel Gerardin tuhoavan perheemme.
Hän oli yksi meistä!
Hän halveksi meitä.
Hän oli ystävä ja hän oli perhettä.
Kun Davina Claire menetettiin, hänestä tuli vihollinen,   ja vakava sellainen.
Hän johti Strixiä ja tiesi kaikki heidän salaisuutensa,   ja me petimme hänet, Klaus.
En voinut muuta.
Uskotko tuohon oikeasti?
Aloitetaan.
Olet tehnyt tarpeeksi, Vincent.
Sinun pitäisi lähteä.
Davina, en voi vain lähteä.
Tämä katkaisee Esi-isien yhteyden tähän maailmaan.
Siitä tulee uusi alku noidille.

- Davina, en anna...

Tämä ei ollut pyyntö.
Elijah.
Anna anteeksi.
Mitä tapahtui?
Ole kiltti ja kerro.
Marcel.
Tapoin hänet.
- Davina...

Sano Joshille, että hänen ei pidä surra.
Sano, että yksi hyvä ystävä on enemmän kuin tarpeeksi.
Useimmat ihmiset eivät ymmärrä sitä.
Ja kiitä Marcelia siitä, että hän oli osa perhettäni.
Kerron heille molemmille.
Kerron kaiken.
Hyvä on.
En tiedä, miten hyvästelisin sinut.
Muistatko, kun näin sinut ensi kertaa?
Levykaupassa.
Ei, ennen sitä.
Olin pitkään kuolleena, Davina.
Ja heräsin   manipulaation vyyhdessä kehossa, jota en tuntenut.
Olin täynnä vihaa.
Ja sinä yönä   näin sinun lähtevän kirkosta,   ja näytit siltä,   kuin koko maailma olisi harteillasi.
Kävelit kuolleiden kukkien ohi ja pysähdyit.
Katsoit ympärillesi   ja herätit kukat henkiin taiallasi.
Hymyilit, ja jokin sisälläni aukesi.
Olin pitkään kuolleena, Davina Claire, ja vasta silloin tunsin olevani elossa.
Rakastan sinua.
Ja minä sinua.
Tuo taisi olla merkkimme.
Anna palaa, Davina Claire.
Elijah taisi kertoa sinulle.
Eli ymmärrät, miksi haluan olla yksin.
Hänelläkin on vaikeaa, Klaus.
- Enemmän kuin arvaat.

- puolustaisitko silti häntä?

Marcel oli minulle kuin oma poika.
Freya näytti, mitä Elijah näki.
Ennustukset ovat aina toteutuneet.
Kaiken sen jälkeen, mitä olet tehnyt...
Olet uhkaillut, kiduttanut ja tappanut ihmisiä   ja aiheuttanut hänelle paljon tuskaa,   mutta hän on aina antanut anteeksi.
Anna hänelle anteeksi.
Kuulostat Camillelta.
"KAIKKI SE PEITTÄÄ, KAIKKI SE"
"USKOO, KAIKKI SE TOIVOO, KAIKKI SE KÄRSII."
-1.

Suunnitelmasi taisi toimia.
Toimi.
Esi-isät menettivät yhteyden.
Olemme vapaita.
Nyt pitää saada asiat rullaamaan täällä.
Kuule,   en olisi pystynyt siihen ilman sinua.

Niin.
Kuukausia tunsin kuin olisin menettämässä järkeni.
Kuin pimeydessä olisi jotain   odottamassa minua.
Luulin, että se oli kuvitelmaa.
Ei.
Kiitos, Vincent.
- Ei...

Hyvä on.
Se oli ainoa keino varmistua asiasta.
Osa Niklauksesta näkee sen jo.
Mutta tärkeintä on, että annat itsellesi anteeksi.
"Kun surut tulee, ne yksittäin, kuin vakoojat, ei kulje."
"Vaan joukossa."
Hamlet.
Opetimme Marcelin lukemaan tämän avulla.
Hienoa.

Hän on kuollut.
Seerumi.
Ei, Marcel ei ottanut sitä.
Minun vuokseni.
- Jos en olisi saanut häntä odottamaan...

Ajattelet niin, koska Marcel halusi heidän ajattelevan niin.
Marcel otti seerumia heti, kun tarjosin sitä hänelle.
Hän ei epäröinyt.
Jos Mikaelsonit luulevat, että hän on kuollut,   heillä on edessään iso yllätys.
Tekstitys:
