# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Aiemmin:

Loitsu meni pieleen, emmekä voi perua sitä.
-Kädessäsi oli symboli.

Se tuli Janelta.
-Kuka sinä olet?

Keitä ne ovat, jotka yrittävät tappaa minut?
He eivät voi käyttää lähteitä...
-...mutta heillä on uusi työnantaja.

Me olemme parhaita taikureita, mutta Menolly tekee kuolemaa.
-Bender taistelee hengestään.

Kahdeksan vuotta sitten minä olin narkkari ja minä jätin poikani kuumaan autoon.
Emme opi mitään.

Emme kuolleet silloin, kun menimme Filloryyn.
Tarvitsemme taistelumagiaa.
-Pullotamme tunteemme.

Sillan lähellä on mies, joka on palvellut minua tuhat vuotta.
Vie hänelle kolme lahjaa, niin hän näyttää sinulle tien.
-Ei ihan sitä, mitä odotin.

Kuolkaa, kusipäät!

No, se oli syvältä.

Lopultakin.

-Keskeytimmekö jotain?

-Joten...

Ja hunajakennoa.
-Siinä on kaksi.

Harmi.

Mutta me toimme jotain hyvin arvokasta.
Sano se vain.

-Me toimme sinulle uskomme.

Hyvin ovelaa.

Mutta totta puhuen minä aistin täällä enemmän epäilyä kuin uskoa.
En tiedä.

Kady.

Ladymme uskoo, että sinä tarvitset ihmeen.
Voi hyvä jumala.

-Mitä hän teki?

Olen tuntenut ahdistusta äitini kuoltua, mutta nyt se on poissa.
Siinä se on.

Hyvä on.

-Miksi tulitte?

Älä ihmeessä.

-Ei hätää.

Olen etuoikeutettu ja olen tehnyt typeriä juttuja.
Enkä ole kokenut mitään joihinkin ystäviini verrattuna.
-Haluatko auttaa ja parantaa heidät?

-Juuri sitä minä haluan tehdä.

Ei, ei, ei.
Te taikurit haluatte vain voimaa.

Tiedätkö mitä?

Mutta nyt haluan tehdä vain, mitä hittoa minun pitää tehdä.
Jos Lady on paikalla ja välittää paskan vertaa uskon, että hän haluaa tyttäriensä osoittavan hieman kunnianhimoa.
Joten kerro hänelle että minä yritän saavuttaa jotain korkeampaa.
Nuestra Señora istuu ja odottaa eikä kukaan kysy.
Hän tarkkailee.

Mutta tänään hän hymyilee kuin houkka.

-Siunatkoon hän teitä.

Ja vielä yksi neuvo valitulle.
Tehtyä ei saa tekemättömäksi.

Selvä.

Näytätte siltä kuin olisitte tehneet rikoksen viime yönä.
Todennäköisyyksien mukaan meillä ei ole aikaa odotella.
Jokin todella paskamainen loppu on tulossa päivien sisällä ellemme edes yritä saada sitä veistä.
Joten...

Välimaa on multiversumin pääasema.
Nappi vie teidät sinne, ja siellä...
-Aivan, lähteet ovat portaaleja.

Tietääkseni lähteiden käyttämiseen ei tarvita nappia tai mitään.
Joten älkää pudotko sellaiseen.

Koko paikka kuhisee huppupäisiä taistelumagiikkaa käyttäviä piruja.
Jos ajaudumme erillemme, te kuolette!
Oikeasti, mikä helvetti teitä tänään vaivaa?
-Ei mikään.

Hyvä on, kaikki ei ole hyvin.
-Unohda se.

Se on ohi!

Alicella on nyt hieman tunteet pinnassa.
-Voisitko olla hiljaa, Margo?

-Mihin minä juuri astuin?

-Tämä ei ole vitsi.

-Teidän pitää nyt unohtaa välinne.

Hei.
Rentoudu nyt.

Erakko oli hieman karmiva.

Mitä hän sitten kanavoikin, se oli aitoa.
Häntä vain hermostuttaa.

Kaikki tulee muuttumaan.
Kaikki.

Niin.

-Mitä?

-Ei mistään.

En tiedä.

-Mitä Quentin on tehnyt?

Saanko minäkin?
-Se on hyvää.

Paljastan sinulle salaisuuden.

Se on kuin hajuvedellä ja myrkyllä sekoitettua melonia.
-Nam.

Tarinan ydin on, etten tuomitse ketään Triple Secin juomisesta.
Ja minä näen, milloin joku yrittää unohtaa jotain.
Niin että Midoria, vai?
-Auttaako se?

Mutta jos lopettaa ikuisuudesta murehtimisen moni asia auttaa selviämään hetkestä.
-Vaivaako erakon sanoma yhä?

Kady ei näytä jakavan varautuneisuuttasi.
-Hän näyttää voivan paremmin.

En tiedä, miksi minusta tuntuu tältä.
Ladymme tuli luokseni unessa.

Tällaisessa on kyse aikeista.

-Aikeemme ovat puhtaat.

Kyllä.

Huomenna voit murehtia Ladyamme niin paljon kuin haluat.
-Tämä on Dionysoksen ilta.

Dionysos, hyvä on!

-Kaataako tuolla monia opiskelijoita?

Joten...

-Mitä se tarkoittaa sinulle?

Tavallaan.

En ole paljon suunnitellut sitä.

Minä jään sinne tai menen jonnekin rauhalliseen paikkaan.
Jos Ladyllamme on muita suunnitelmia, teen niin.
-Minun tulee ikävä sinua.

Olit niin ärtyisä vieroituksessa, ettemme edes puhuneet.
Olet jotain todella erityistä, Julia.
Sanot noin kai kaikille, joiden kanssa makasit hetki sitten.
Hauskaa.

Se tarmo, joka saa sinut ratkaisemaan kaikkea, on kullanarvoista.
-Vaikka se tekee minut ärtyisäksi?

Me vihaiset ja kyseenalaistavat ihmiset olemme liian usein vaiti ja osaksi sen vuoksi jumalat kai jättivät meidät.
Ei ollut enää ketään, joka olisi huutanut tulisesti heidän nimiään.
Tämä kuulostaa kornilta, mutta älä menetä sitä tulta.
-Aivan kuin sinä hyvästelisit.

Seikkailuumme tuli mutka matkaan.

Älä nyt, Bambi.

Kellään ei ole oikeutta suuttua seksistä kanssani.
-Saisitte kiittää.

Olimme kaikki sekaisin tunnemagiasta.

-En tarvitse sellaista.

Ei pahalla, mutta teit sen ihan itse.
Voisimmeko vain jatkaa toiseen maailmaan ja jättää väliin tämän koko syyllisyys ja syyttely -osuuden?
Siitähän sinä pitäisit, vai mitä?
Onko väärin, että alan olla Pedon puolella?
Hyvä on.
En olisi uskonut, että sinusta on siihen.
Et saa syyllistää minua.

Olin sekaisin.
-Tein virheen, ja sinä kostit sen.

Pojat ja tytöt, en haluaisi keskeyttää herkkää hetkeänne.
Mutta parhaan ja ainoan taikamme mukaan meidän on mentävä, tai Peto tappaa meidät.

Pankaa tunteenne syrjään ja riidelkää myöhemmin.

Jos käytätte niitä tunnepulloja, niin aloitetaan.
Tunteeni Quentinia kohtaan olisivat tapattaneet meidät.
Olin vihainen hetki sitten, mutta totta puhuen te olisitte söpö pari.
Ottakaa kaikki toisianne kädestä kiinni.
Mennään.

-Kartan mukaan...

Quentin, me olemme odottaneet.
Paetkaa!
Voi paska.
-Selvä.

-Miten löysit tämän?

-Kartta oli Quentinilla.

Ei karttaa.

Tässä ei pitänyt käydä näin.
Penny?

Niin, täällä saattaakin olla.

Penny, Alice, Eliot ja Janet.

-Minä olen kylläkin Margo.

Tarvitsemme apuasi.

-Niin.

-Yksi, kirjoja ei vahingoiteta.

Kaksi, kirjastossa ei suvaita ruokaa, juotavaa tai mitään päihteitä.
Se koskee myös tunnepulloja.

Ymmärrätte varmasti.
Suunnittelin koko asuni sen pullon mukaan!
Voisitko mennä asiaan, Quentin?

Tiedätte siitä, mitä täällä on tapahtunut.
Pedosta ja Elizasta.

Arvasin sen.

-Miten menetitte poikuutenne?

En kehdannut kertoa kenellekään.

Mutta...

Onnistuit livauttamaan minulle jotain, vai mitä?

Senkin pikku paska.

Jos aikoisitte käyttää minuun taikuutta, olisitte jo tehnyt niin.
Eliza.

-Elizan oikea nimi on Jane Chatwin.

Hapuilin tavallaan pimeässä sen suhteen.
-Miten Jane liittyy Petoon?

Kyllä.

Ember antoi hänelle kyvyn manipuloida aikaa kosmisella tasolla.
Jane käytti sitä luodakseen aikaluupin.
Kun Pedon pysäyttäminen epäonnistui, hän käynnisti luupin uudelleen.
Aikaluuppi.

Mitä meidän sitten pitää tehdä Pedon suhteen?
-Jatka, mitä teet.

Tiedätkö, kuinka monta kertaa olemme käyneet tämän saman keskustelun?
Olet onnistunut livauttamaan minulle totuusseerumia 27 kertaa 27 eri tavalla, ja alan kyllästyä siihen.
Onko tämä siis verinen Päiväni murmelina?
Otat aina puheeksi sen kirotun elokuvan.
En ole vieläkään nähnyt sitä.

-Vastatkaa minulle.

Se symboli, joka ilmestyi käteesi, vei sinut Alicen luo.
Jane yritti niin saada teidät nopeasti tekemään yhteistyötä.
Ja mehän tiedämme, miten hyvin se nerokas idea onnistui, vai mitä?
-Onko mikään auttanut?

-Kuinka monta kertaa olen kuollut?

Jos kuolet 40. kerran, minun ei tarvitse kuulla tuota kysymystä enää.
Jane on kuollut, Quentin.
-Kukaan ei ole aloittamassa luuppia.

Se ei ole minun ongelmani.

Voimme vain rukoilla, että Jane muutti nyt oikean asian.
-Oliko vielä muuta, Quentin?

Pyydän, ei kirjoja lattialle.
Tämä on suosikkini.

Tiedän, että vihaat sitä nyt mutta matkaajat kirjoittivat arvokkaimmat kirjamme.
Kirjasto on mitä on niiden ansiosta.
-Kuulostaa helpolta ja hauskalta.

Ja minun kokemukseni mukaan mestarimatkaajat nauttivat siitä.
Etsin teknistä tietoa, joka auttaisi minua lähelle mestaritasoa, mutta...
-Ne kirjat ovat toisella osastolla.

Voisitko nopeuttaa sitä touhua?
Minulla on vähän aikaa enkä tiedä, miten ottaisin ihmisiä mukaani.
-Minä välitän pyynnön.

Koska Franz Kafka kirjoitti Oikeusjutun oltuaan kirjastossa.
Mutta Penny, jos selviät tarpeeksi pitkään sinä onnistut hallitsemaan sitä.

Jos?

Ei spoilereita.
Hei.
-Olinko Brakebillsissa?

Ja sinä olit, 39 kertaa.

Jane ajatteli, että koulun ulkopuolella sinä vahvistuisit ja...
Olin siis oikeassa.

En tiedä mitä sanoa, Jules.

Minun olisi pitänyt uskoa sinua, Jules.

Se ei hyvitä sitä, mitä minä tein sinulle.
Se oli typerää ja kostonhimoista, ja todella vaarallista.
-Olen todella pahoillani, Q.

-Joten miten korjaamme sen?

Mutta voin kuolla pian enkä halua kuolla riidoissa ystäväni kanssa.
-Minulla oli helvetin ikävä sinua.

Sinä tuoksut samalta.
Hyvä on.

Joten, iso salaliitto.
Rattaita rattaiden sisällä.

Sinä suhtaudut tähän paljon paremmin kuin minä suhtautuisin.
Koska maailmassa on suurempaa ja parempaa taikuutta.
Et uskoisi joitakin näkemiäni juttuja.
-Pystyn itse vaivoin uskomaan niitä.

Minä ajauduin ystävieni kanssa aika erikoisiin juttuihin.
Sinä ja Kady?

Suorittamassa tehtävää.

Heillä on aika tarkat määräykset.
-Keneltä?

Me kutsuimme häntä, ja hän tuli.
Tarkoitatko tänne?

Et usko minua.

Siksi hän antoi minulle todisteen.
-Onko tuo maitoa?

Mutta katso konepellin alle.
Voi hyvä luoja.

Minähän sanoin sinulle.

Se oli mieletöntä.

Kun hän kosketti minua, tuntui kuin mieleni olisi eheytynyt.
Hän kosketti meitä kaikkia ja täytti jokaisen toiveen.
Hän paransi Menollyn rintasyövän ja lähetti Richardin, minne tämä halusi.
Minä näin sen.

Jonkin aikaa oli paskamaista, etten ollut Brakebillsissa.
Mutta nyt minä uskon vahvasti, että se oli kohtalo.
Niin.

Hyvä on.

Tarvitsen apuasi.

En voi antaa ystävieni taistella Petoa vastaan yksin.
Minun on löydettävä jokin keino...
Ymmärsinkö oikein?

-Kyllä.

Voihan hitto.

-Suunnittelimme tätä jo 9-vuotiaina.

Ladymme antoi meille tehtävän...

Tavallaan.

Hän sanoi, että minun kohtaloni oli löytää aivan uudenlainen taikuus.
Hän sanoi, että sitä ei voisi antaa.
Se piti löytää.

-Se on varmasti tuolla.

Oletko yhtään ajatellut, miten pääsemme sinne?
Lontoon pommitukset alkavat 1940.

-Q, mitä sinä ajat takaa?

Emme voi avata ovea Filloryyn.

Aina kun Chatwinit menevät.

Tiedän vain, että aikataikuus on ilmeisesti todellista.
Se on ryppyillyt viimeiset 39 elinikää.
Joten etsitään keino käyttää sitä hyväksemme.
-Ja menemme menneeseen Filloryyn?

Jane putoaa siihen suohon ja palaa 20 vuotta myöhemmin.
Hän tekee sopimuksen Valvojattaren kanssa päästäkseen takaisin.
Kun on siellä, aina on jokin keino.
Minulla on ajatus.

Mutta meidän on mentävä jonnekin saadaksemme sen.

Sinun pitää vain olla rekisteröity opiskelija läpäistäksesi suojaukset.
Alumni-avain.

Mahdoton paikka.

Tuolla on kokonainen siipi kissamaalauksista.
-Löysitkö mitään?

Hän oli itse asiassa republikaani, voitko uskoa?
Mutta pahinta on, että hänen elämänsä oli onnellinen.
Eliot, hän on poissa.

Koska hän on poissa, ja se on minun syytäni.
Ja kaikista ihmisistä, jotka eivät ymmärrä, sinä olet listan kärjessä.
-Mitä sinä teet?

Hänellä on ollut tosi huono viikko.

-Ei, teidät karkotetaan kirjastosta.

-Ei, vaan elämä.

-Mitä sinä teit?

Silta antiikin Roomaan...
Silta liitukaudelle...

Southampton, Englanti, 1912?
-Titanicin neitsytmatka?

-Nämä menevät vain tiettyyn aikaan...

He käyttivät erittäin harvinaista alkuainetta.

Hetkinen.

Joukko opiskelijoita halusi palata ajassa ja tappaa Hitlerin.
"Operaatio Kuole Führer."
-Mutta Hitler oli taistelumaagikko.

-Mikä tuon sillan päivämäärä on?

-19. huhtikuuta...

Muistatko sen...?

Jane menee kaupunkiin.

21. huhtikuuta 1942.
Kaksi päivää tämän jälkeen.

-Luojalle kiitos Hitleristä.

-Se kuulostaa pahalta.

-Maan lähde on suljettu.

Kannatti yrittää.

Vaikka että emme lentäisi ulos kirjastosta?
Selvä, pysytään liikkeellä.

-Olemme taitavia Maan taikureita.

Jäbä!

Tulkaa mukaani, jos haluatte elää.

Mutta oikeasti, meidän pitäisi mennä.
Tervetuloa Chez Hobermaniin.
Olkaa kuin kotonanne.

Ne ovat jostain syystä täysin psykedeelisiä.
-Välimaa on hyvin outo paikka.

-Tämä maistuu pizzalta!

-Kuinka kauan olet ollut täällä?

-Odotin, tulisiko ketään muita.

-Vuosikurssiltani.

-...kukaan ei tiedä teistä.

-Tosiaan, Victoria varoitti siitä.

-Tunnetko hänet?

Aiotko kertoa, mitä hittoa vuosikurssillesi tapahtui?
-Minne te menitte?

V on uskomaton.

Opettajat antoivat hänelle tatuoinnin esteeksi.

-Joshy!

-Minä tein sen!

-Minä löysin Filloryn!

Meidän piti juhlia siellä kentaurien kanssa ja palata ajoissa luennoille.
Mutta tieto tavoitti koko ekan vuosikurssin, paitsi pari luuseria.
V oli niin taitava, että hän sai kaikki otettua mukaan.
Se oli taianomaista!
Taianomaisempaa kuin Brakebills.

V:

Yksi Donnie harrasti seksiä puhuvan hevosen kanssa.
Se ei ole tabu Filloryssa, koska eläimet ovat halukkaita.
-Se oli silti aika hurjaa.

Miten päädyit tänne?
Ajauduin erääseen tehtävään.

-Se Mothra, joksi sitä kutsun...

Se oli verilöyly.

Joten olen vain odottanut.
V:n olisi pitänyt jo palata.
Peto sai hänet kiinni.

-Miten tiedät sen?

-Mennään ja pelastetaan Victoria!

Selvä, ei sitten matkata.

-Emme tiedä, missä Filloryn lähde on.

Ongelmana ovat ne taistelumagiaa käyttävät kusipäät.
Keskustelkaa.
Se on komerossa.

He näyttävät hauskoilta.
Sinun olisi pitänyt olla täällä ja osa tätä.
Ei, Jane taisi olla oikeassa.
Jos olisin hurvitellut täällä, en olisi etsinyt taikuuden tarkoitusta.
Mikä taikuuden tarkoitus sitten on?
Korjata asioita, tollo.
Usko minua, tein paljon virheitä ennen kuin ymmärsin sen.
Olen pystynyt korjaamaan vain mitättömiä asioita.
Vain pientä paikkaamista ja muuta paskaa.
Jos isojen asioiden korjaaminen olisi helppoa, kaikki tekisivät sitä.
Tule.
Alice, yritä saada nukuttua.
Tiedän.

Yritän keksiä, miten pääsemme Filloryn lähteeseen kuolematta.
-Tarvitsetko apua?

-Anteeksi, jos annoin ymmärtää...

Se oli hauskaa, okei?
-Olet niitä harvoja, joita arvostan.

-Taidan tehdä tästä outoa, vai mitä?

Me olemme outoja.

Olemme ystäviä, eikö niin?
En voi olla ajattelematta Quentinia.

Ajattelen, miten kauheaa olisi, jos juuri hän meistä ei näkisi Fillorya.
Sitten muistan, että vihaan häntä!

Hyvä on, Quentin on merkityksetön.
-Se on sinulle pelkkä tekosyy.

"Pitäisi vain luovuttaa.

Jos aiot lopettaa sen paskapuheen, nyt on sen aika.
Fosforomantia.

Olemme näkymättömiä.

Meidän on oltava lähekkäin.

-Auringot ovat pian paikoillaan.

Penny ja Eliot, pitkinä teidän täytyy kumartua alas.
-Muuten he näkevät teidät.

-Tuletko sinä, Eliot?

-Tehdään tämä.

Voihan hitto!

Selvä, 1942.
-Meidän on päästävä pois täältä.

Menkää oikealle.
-Onko kaikki hyvin, Eliot?

Menkää vasemmalle, vasemmalle!
Kyllä, minä otin tuliaseen mukaan.
"Kiitos, Margo." Ole hyvä vain.
-Mikset liikkunut?

Margo.

Hurraa.

-Voi ei, he näkevät meidät.

Voi hyvä luoja.

Hänellä ei ole aavistustakaan tulevasta.
Hei, tuo sen täytyy olla, vai mitä?
-Ovi Filloryyn.

-Oletko valmis, Janey?

Voi hyvä luoja.
Q. Katso.
Mitä...