# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sinäkin olet meedio.
Meitä on enemmänkin.

AIEMMIN
Olen samanlainen kuin hän.

Tulin auttamaan sinua.

Meitä on enemmänkin.

Ovatko he vaarallisia?

Ties kuinka monta heitä on.
Milloin sinusta alkoi tuntua, että kuulut tänne?
Minulla on paljon kiinni otettavaa.
Taisit olla taitava tässä.
Mitä nyt?

Rakastan teitä molempia.
Olivia?
Suomentanut Mentori
Isä Valdecantos?
Olen isä Penn ja tämä on...

Tulimme puhumaan Olivia Sanchezista.
En puhu siitä enempää.

"Demoneita joukossamme." Melkoinen lööppi.
Sanoin, etten aio puhua...

Tekin luulette, että valehtelen.
Olivia oli hyvä ihminen.
Näkymätön voima surmasi hänet.

Kirkko kielsi puhumasta tuollaisia.

Näitkö mustaa savua?

Uskomme, että puhut totta.

Ei näkynyt savua.

Hänkö siis puhui kielillä?

Kuulostaa enemmän aramealta.
Millaisia pappeja oikein olette?

Kiitos.
Ei rikkiä, ei demonia.

Ei hän vaivautuisi tällaiseen.

Dean.
Soitan hänelle.
Oletko tosissasi?

Kiitos tiedosta.
Mitä kuuluu, äiti?

Olen muuttumassa teinitytöksi.
Oliko Casista apua?
Taivas on pysynyt suljettuna.

Onko huonoja uutisia?

Enkeli ja demoni samassa veneessä.
Saivatko he mitään selville?
Lucifer, pimeyden ruhtinas, on radiorockin mestari.
Hän valtasi Vince Vincenten.

Jätkällä oli violetti heviletti ja piikikäs kalukukkaro.
Se oli kasaria.

Se oli kasaria.

Kolmas levy oli mukiinmenevä.

Onko hän nyt paholainen?

Missä hän on?

Miksi?

Otin selvää niistä sanoista.

"Pelasta minut, Jumala."

Ruumis on täällä.

Tapaus on kummallinen.

Selvä on sitten.
Kohtelit Carlia ikävästi.

Onko kaikki hyvin?
Äidin lähdettyä olet ollut häijy.
Et edes pysähtynyt huoltamolle.

Olivia Sanchez.

Reiät käsissä ja jaloissa, pistohaavoja ympäri pään.
Miltä kuulostaa?
Stigmat.
Oudompaa on luvassa.
"Uhrin aivot ovat muusina."

Mikä sen voisi aiheuttaa?
En tiedä.

Keskitytään keikkaan ja unohdetaan perheterapia.
Tämä oli Olivian toimisto.
Mikä se on nyt?
Minun toimistoni.
Onko tuokin sinun?

Olen wicca.
Kuinka hyvin tunsit Olivian?

Pitävätkö huhut paikkansa?

Tutkimme asiaa.

Ei oikeastaan.
Hän sai migreenikohtauksia, mutta hän teki liikaa töitä.
Oliko hänellä vihamiehiä?

Todellakin.

Huostaanotot eivät ole kenenkään mieleen.
Saammeko nähdä Olivian tapaustiedot?

Helppo keikka.

Tyttö on wicca.
Hän halusi ison toimiston ja turvautui taikakeinoihin.
Kuula kalloon, niin homma on pulkassa.
Mehän tutkimme kirkon ja Olivian kodin.
Ei löytynyt loitsupusseja.

Emme edes etsi noitaa.
Tarvitsemme pitävät todisteet.
Jos hän on syyllinen, ammun hänet.

Tälläkin uhrilla oli stigmat ja aivot muusina.
Pojan toimitusreittien varrelta löytyi yksi Olivian asiakas.
Kerro Petersoneista.

Järjettömän uskonnollista väkeä.

Pidämme sellaisia silmällä, mutta...
Mitä?
Magda-tytär sai keuhkokuumeen, eikä perhe tahtonut lääkärin apua.
He vetosivat Jumalan tahtoon.

Magda menehtyi.
Selvä, kiitos.
Karmivia kiihkouskovaisia.

Meni kävelyhommiksi.
He katkoivat yhteydet kunnolla.
Kuinkahan nopeasti heidän rattaansa kulkevat?
Siitä eilisestä...

Tarkoitan sinua ja äitiä.

Hän halusi pois luotamme.

Olemme joskus tehneet samoin.

Hän inhoaa, että metsästämme.
Häntä ei selvästi kiinnosta pitää perhettä koossa.
Joskus perheelle tekee hyvää olla hetki erillään.
Korkeintaan Mansoneille.
Voinko auttaa?

Uudet sosiaaliviranomaisenne.
Hauska tavata.
Odotin parrakasta hattumiestä.
Emme ole sellaisia uskovaisia.
Tulimme, koska Olivia Sanchez on menehtynyt.
Mitä tapahtui?

Kuinka usein hän kävi?

Pidimme hänestä enemmän kuin siitä Bethistä.
Mitä vikaa Bethissä on?

Olivia oli paavinuskoinen, mutta uskovainen kuitenkin.
Tunnetteko te Jumalan?

Minua nolottaa pyytää, mutta voisitteko tulla avuksi?
Entä jos auttajaa ei löydy?

En osaa näitä juttuja.

Miksi muutitte tänne?
Maailma on täynnä häiriötekijöitä.

Ostoksilla ravaamisen välissä - ihmiset tuijottavat älylaitteitaan.
Koko maailma menee pilalle.
Emme tahtoneet sitä lapsillemme, joten tässä sitä ollaan.
Kaikkea sitä tekee perheen vuoksi.
Valmista.

Kahvi on lopussa.

Näytätte onnellisilta.

Isä teki 80-tuntisia työviikkoja ja muun ajan hän juopotteli.
Lapset kärsivät käytöshäiriöistä ja tuskin suutansa avasivat.
Äiti oli kaikkein pahin.

Mitä tapahtui?
Jumala näytti paremman tien.
Olin menehtyä kolarissa.
Sain hermovaurion.
Lääkärit eivät saaneet kipua lakkaamaan.
Lääkkeet auttoivat tovin ajan.
Tulin lopulta riippuvaiseksi niistä.

Pahimpana iltana makasin oksennuksessani - ja kuulin Jumalan äänen.
Hän käski elää nöyrästi, - niin pääsen kivustani.
Pääsitkö?
Jumalan armosta tulen toimeen kivun kanssa.
Mitä osaat kertoa Ricky Copelandista?
Siitäkö toimituspojasta?
Hän tuo viikoittain ostoksia, joita emme voi viljellä.

Hänkin on kuollut.
Vai niin.
"Vai niin"?
Etkö aio sanoa muuta?

Oliko tyttärennekin kohtalo Jumalan suunnitelmaa?
Oli.
Hänen ei tarvinnut kuolla.
Lääkärin avulla hän olisi...
Jumala...

Te tapoitte tyttärenne, ei Jumala.
Teidän kannattaa lähteä.
Suunnitelma on nyt selvillä.

Etsin Magdan aaveen.

Tätä ei tehnyt noita.
He antoivat tyttärensä kuolla.

Aaveet kiinnittyvät paikkaan.

Beth ei tuntenut lähettipoikaa.

Se nainen on häiriintynyt.

Beth tappoi saadakseen paremman työn.

Jää sitten mittarisi kanssa.

Pian nähdään, kuka on oikeassa.

Mitä sinä teit?

Valehtelet.
Se nainen ja se poika.
Tapoit heidät.
Mitä?

Yritin pitää paholaisen kurissa ja sinä päästit hänet irti.
Et voinut antaa asian olla.
Paholainen toimii kauttasi.
Tunnusta syntisi.
Rukoile anteeksiantoa.
Elijah?
Mikä hätänä?

Äitisi tekee Jumalan työtä.

Paholainen on petollinen.

Jos joku tietäisi Magdasta, hänet haettaisiin pois.
Jos niin tapahtuisi...

Tiedät, mihin hän pystyy.
Magda on meidän ristimme.
Toimi nyt.
Menikö ylitöiksi?
Yllätit minut.
Ei hätää.
Voinko olla avuksi?
Maistuuko uusi työ?
Inhoan tätä.
Mitä?
Palkka on tietenkin parempi, - mutta olen vastuussa kaikkien mokista ja myöhästymisistä.
Jos joku istuu kopiokoneella, siitä pitää muka suuttua.
Pomon pesti on hanurista.

Luulin, että halusit tätä.

Miksi tulitkaan?
Uudestaan!
Beth ei ole noita.

Magda ei olekaan kuollut.
Hän on elossa!
Sam.
Älä liiku.
Sammy?
Voin auttaa siskoasi.

Sam?
Magda?
Magda Peterson.
Se ei ole nimeni.

Olen paholainen.
Et todellakaan ole.
Hän kuiskailee minulle.
Hän antaa minun kuunnella muiden ajatuksia.
Pystyn tekemään asioita.
Millaisia asioita?
Tulin auttamaan sinua.
Näytä minulle.
He tulevat hakemaan lapsia.
Meidän pitää lähteä.
Et ole paholainen.

Teitä on enemmänkin.

Saan enteitä ja liikutan esineitä ajatuksen voimalla.
Pystytkö sellaiseen?

En silti ollut paholainen.

Siinä tapauksessa olet paha.
Äiti sanoo, että olen paha, koska satutan ihmisiä.
Ketä olet satuttanut?

Hän oli nätti ja hymyileväinen.
Luulin, että hän voisi auttaa minua.
En voinut puhua hänelle, mutta kuulin hänen ajatuksensa.
Ajattelin, että ehkä hänkin kuulee minun ajatukseni.
Minä rukoilin.
Kurkotin häntä kohti.
Hän ei koskaan tullut.

Äiti sanoi, että tapoin heidät.
Se ei ollut sinun vikasi.

Se on pelottavaa, mutta voit hallita sen.
Sinun ei tarvitse tehdä pahaa enää kenellekään.
Illallisaika.
Onko nälkä?
Abraham...
Tyttäresi tarvitsee apua.

Sanot tuntevasi Jumalan, mutta me tunnemme paholaisen.
Tiedätkö, mitä hän teki?

He eivät olleet ensimmäisiä.
Kerro hänelle.
Ennen kuin tulimme tänne, halusin uuden puhelimen.
Äiti ei suostunut ostamaan.

Tunsin paholaisen käsissäni.
Käänsin auton väärälle kaistalle.
Hän teki tämän minulle.
Hän on riistänyt henkiä.

Pahoinpitelette häntä.

Olet väärässä.
Abraham...
Aika on koittanut.
Jumalalle kiitos ateriasta, joka virkistää ruumiin ja sielun.
Varjele meitä jokaista kuolemaamme saakka.
Aamen.
Käykää kiinni.

Isä?
Abraham?
Isä?
ROTANMYRKKYÄ
Syökää.

Tällä tavalla pysymme yhdessä.

Syökää!

Elijah!
Äiti?

Älä tottele.
Syö!
Ei!
Paholainen.
Ei!
Minä en ole paholainen.

Sinun ei tarvitse tehdä sitä.

Ole kiltti!
Hän on paholainen!

Hänet täytyy puhdistaa!

Rukoilkaa puolestamme!
Harmi, etten ehtinyt paikalle.

Hei, Magda.

Beth soitti tädilleni Kaliforniaan.

Hänellä on maatila.

Joskus ihminen tarvitsee tilaa ajatusten selvittämiseen.
Voimmeko jutella?
Kaikki järjestyy kyllä, vaikkei ehkä siltä tunnu.
Sinulla ei ole mitään hätää.
Muista vain, ettei kykysi hallitse sinua.
Sinä hallitset sitä.
Tiedän.
Jos joskus tarvitset apua, soita minulle.
Olikohan oikea päätös päästää hänet menemään?
Magda ei tiennyt, mitä teki.

Mitä Beth halusi?

Aioit ampua hänet.

Tarkoititko, mitä sanoit äsken?
Olit oikeassa.

Hän tuli takaisin ja lähti.

Siinä on vielä sulateltavaa.

Sovittu.
Akku loppui, kaikki hyvin.

Mitä?

Vessat ovat oikealla.

Tilanne?

Kiitos, Ketch.