# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

SILLOIN
Emme ole planeetan ainoat metsästäjät.
Metsästäjät ovat niin luottavaisia.
Olen nähnyt enemmän kuin tarpeeksi hirviöitä.
Tarkoitan oikeita hirviöitä.

Lucifer.

Kuinka oletkaan muuttunut.
Minusta meidän pitää puhua.
Hän saattaa vielä välittää sinusta.
Ehkä sinä voisit saada hänet viimein näyttäytymään.
Se tapahtui vihdoin.
Etkö saanut jälki-istuntoa tällä viikolla?
Minä ja Jackie suutelimme.
GUNNISONIN LIEPEILLÄ COLORADOSSA
Enkö joudu enää kuulemaan hänestä parin minuutin välein?
"Luuletko, että hän pitää minusta?

- "Hän taisi katsoa minua."

Jess, kai olet varovainen?
- En ole idiootti.

Kyse ei ole vain Nedistä, Charliesta ja muista, jotka hakkaavat sinut.
Kukaan ei jätä sinua rauhaan koulussa ja tässä kaupungissa.
Selvä.
Kunpa olisimme jo poissa.

Kaliforniassa on kallista.

Voisit myydä kokoelmasi.
Teen sen, kun aika koittaa.
Saan ainakin yhdeksän sataa Buffalo-kolikosta ja neljä sataa kultakolikosta.
Se on paljon.
Kuule...
Heti kun täytän 18, lupaan, että lähdemme täältä.
- Voinko nähdä sen?

Anna se.
Kala syö parhaiten varhain aamulla.
Odota, käyn pissalla.
Matty?
Matty!
Jesse!
Matty!
Jesse!
Matty!
Matty!
Oletko edes liikahtanut eilisillasta?
Nukkuminen on uusi tupakointi.
Mitä?

Istuminen on uusi tupakointi.
Ei se niin voi olla.
Löydämme Cassin.

Otimme riskin siinä, ja nyt hän on Amaralla.
Tietystä syystä.

Olen puhunut Amaran kanssa.
Häntä haittaavat isot tyypit, Jumala ja Lucifer.
Hän ei edes huomaa Cassin kaltaista pikkuenkeliä.
Cassin tappaminen ei merkitsisi hänelle mitään.
On kulunut viikko.

- Luuletko, etten tiedä sitä?

Joten palaamme hommiin.
Jatketaan eteenpäin.
Lopulta on pakko onnistaa Cassin suhteen.

Karma on vetänyt meitä turpaan viime aikoina.
Totta.
Annetaan sille takaisin.
Katso tätä.
Libby Strauss.

Ystävä väittää, että Libbyn kantoi pois
"mutanttiolento", jolla oli vihreät silmät.
- Demoni?

Hän oli vihreäsilmäinen mutantti.
TYTTÖ MUUTTUI MUTANTIKSI!
Vaihtoiko demoni kehoa?
Se selviää vain yhdellä tavalla.
Montako kadonneita on?
Kuusi, kaikki 48 tunnin sisällä.

Aloitetaan Libby Straussista.
Hän oli siis muualta kotoisin.
Hän oli ystävineen käymässä Tucsonista.
Libbystä tuli ensimmäinen ilmoitus.
Olivatko kaikki muut paikallisia?
- Kaupungin asukkaita.

Ainoa silminnäkijä on ystävä, joka ei ole kovin luotettava.
Miten niin?
Hän ja Libby olivat päättämässä kannabiksenmaistelukiertuettaan.
Tyttö oli yhä pilvessä, kun kuulin häntä.
Trippailumatka.
Onko mitään outoa tapahtunut täällä tätä ennen?
27 vuotta sitten tusina asukasta katosi.
27 vuotta ennen sitä katosi kahdeksan.
Tapahtuivatko ne parin päivän sisään?
Samaan vuodenaikaankin.
Miten pitkään katoamisia on tapahtunut?
Siinä on kaikki.

Oli neitseellistä metsää, kunnes löytyi hiiltä.
Miten ihmiset selittävät katoamiset?
Yleensä ei mitenkään.

Olen itsekin ollut täällä vasta kaksi vuotta.
Vanhuksilla on omia teorioita.
Millaisia?
Kaupunki on rakennettu intiaanien hautausmaalle.
Metsän väki suuttui, kun veimme heidän hiilensä.
Mitä mieltä sinä olet?
Tämä on pikkukaupunki, jossa on tylsää.

Kun joku pääsee lähtemään, se innostaa muitakin kuin vankilapaossa.
Kellontarkasti 27 vuoden välein?
Olen tällä hetkellä kiinnostunut vain kadonneista.
Voitte tutkia paperit ja jututtaa todistajaa.
Minun pitää rauhoitella hätääntyneitä asukkaita.
Selvä.
- Mitä täällä on tekeillä?

Jokin on asettunut tänne, tai se tulee hakemaan lisää.
Käyn läpi muiden kadonneiden tiedot.
Minulle jää sitten pössyttelijätyttö.
Väität sitä hallusinaatioksi.

Ei hätää, Cori.

Eikä mikään ole niin outoa, ettei sitä kannattaisi kertoa.
Libbyn vienyt olento oli alaston.

Paitsi silmät.
Vannon, että ne välähtivät hetkeksi vihreiksi.
Eikä sillä ollut karvoja missään.
Se muistutti miestä.
- Vai oliko se nainen?

Sillä ei ollut...
- Penistä?

Eikö sillä ollut heppiä?
Ei mitään.
Selvä.
Muistatko mitään muuta epätavallista?

Ehdottomasti ääntä.
Kun löysin Libbyn, hän vain seisoi siellä.
Hän värisi ja vapisi.
Se oli omituista.
Libby?
Mitä tapahtui?
Se ei ollut Libby.
En tiedä, mikä se oli.
Tuliko surina hänen kehostaan?
Kuulimme saman äänen juuri ennen kuin olento hyökkäsi kimppuumme.
Vihreät silmät ja surina.
Pelkkä marihuana ei aiheuta sellaista.
Eikö niin, Sam?
- Olin kahdeksantoista.

Olin collegessa.

- Kapinallinen.

En keksi mitään.
Eikä löytynyt mitään hepittömästä vihreäsilmäisestä vapisijasta.
Muuttiko hepitön Libbyn?
Emme kai tosissaan aio nimittää sitä hepittömäksi?
Kyllä.
Se on uusi rimanalitus jopa meille.
Jotain tapahtui.

Olet oikeassa.

Löysin tämän.
Täällä vuonna-89 ollut seriffi, Cochran.
Hänen muistiinpanonsa.

Mutta hän tuntui olevan joidenkin kadonneiden jäljillä, sitten hänen muistiinpanonsa loppuvat äkkiä.
Häipyikö hänkin?
Ei, hän jatkoi seriffinä vielä pari kuukautta.
Lopulta hän erosi virasta ja katosi jonnekin.
Kyselin hänestä, mutta se oli muutama seriffi sitten.
Eikö mitään?
Päivystäjä arveli hänen muuttaneen Floridaan,
- mutta se oli umpikuja.

Hetkinen.
Useimmat todistajat vuosilta-89 ja-62 ovat kuolleet tai muuttaneet pois, mutta yksi on jäljellä vuoden-89 tapauksesta.
Etta Fraser.
Mennään jututtamaan Ettaa.
Miehenne oli yksi kadonneista vuonna 1989.
Toinen aviomieheni.

Lähtikö hän siis vapaaehtoisesti?
Pete teki vapaaehtoisesti vaikka mitä.
Juuri ennen katoamista
Pete nähtiin sekstailemassa kahden eri naisen kanssa julkisesti.
Eri kerroilla.
Nähtiinkö hänet siis tekemässä sitä?
Mitä "sekstailu" merkitsee teille?
Pete ei ollut mikään showmies, mutta näköjään Doris Kagen ja Missy Petersen tekivät hänestä sikamaisen.
Doris ja Melissa, tai Missy, katosivat myös sinä vuonna.
Mikä yllätys.
Lyön vetoa, että Pete karkasi toisen kanssa.
Ilmoititte hänet silti kadonneeksi.
Hän ei tullut kotiin kolmeen päivään.
Luulin hänen olevan kuolleena jossain.
Kuulimme naisista vasta paljon myöhemmin.
Onko tuo valkosalviaa?
On, tunnette yrtit.
Aiotteko lähteä matkalle?
Kyllä, menen sisareni luokse pariksi viikoksi.
Jostain tietystä syystäkö?
Pidätte sitä kuitenkin tosi omituisena.
Ette usko, miten hulluja juttuja me kuulemme.
No...
Kun Pete katosi ja kuulimme niistä naisista, isoäiti sanoi, että Pete alkoi sirkuttaa.
Isoäidin mukaan joka sukupolvessa kevätpäiväntasauksen aikoihin kaupungin asukkaat tulevat hulluiksi.
Järjestävät orgioita.

Sitten he katoavat, eikä heistä enää kuulla.
Se olisi yksi selitys Peten suhteen.
En koskaan uskonut isoäidin juttuja, mutta nyt täältä katoaa taas väkeä.
Hän sanoi aina, että suojele itseäsi polttamalla salviaa.
Miksi hän sanoi sitä sirkuttamiseksi?
Siten isoäiti kuvaili sitä ääntä, joka kuului metsästä.
Kun orgiat olivat käynnissä.
Se oli jonkinlaista surinaa ja kalinaa.
Puhuiko hän mitään vihreistä silmistä?
Kyllä.
Isoäiti sanoi, että jos alkoi sirkuttaa, oli niin himon lumoissa, että silmät hehkuivat kuin smaragdit.
- Siis kevätpäiväntasaus.

Orgioita ja surisevia, vihreäsilmäisiä friikkejä.
Haetaan sikspäkki.
- Vain kuusi?

Älä ole nynny, tämä on nopeampi reitti.
Ja täällä haisee kuselta, mutta ei se mitään.
Tule!
Lähdimme pakoon, ja sitten toinen vihreäsilmäinen ilmestyi jostain.
Se oli valmentaja Hollister.
Grant Hollister?
Hän hyökkäsi kimppuumme.
Hänellä oli teräväkärkiset hampaat.
Hän puri Cliffiä.
Kuulin Cliffin huutavan, mutta lähdin karkuun.
Hän tappoi Cliffin.
Tunnistitko sattumoisin paria?
Se oli yksi Deaverin veljeksistä.
Se pitkä.

Oletko varma?
Näitkö ketään muuta?
En nähnyt heidän kasvojaan, mutta olen melko varma, että kujalla oli muitakin.
Parin takana.

Se pari, joka puuhasi siellä...
Oliko sinun mielestäsi kyse orgioista?
En ole koskaan nähnyt orgioita.
- Etkö?

Hetkinen vain.
Minulla on kuollut poika, jolta puuttuu osa kaulasta, ja kaikki tytön tunnistamat ovat kateissa.
Olivat kateissa.
Nyt he harrastavat seksiä keskenään.
Sekin vielä.
Jos unohdetaan se, että palomies Rob nai kirjastovirkailijaa, ja olen raskaana olevan vaimon ystävä, nyt on kaksi todistajaa, jotka väittävät nähneensä jotain.
Olivatko ne ulkoavaruuden olioita?

Aivan.
Onko kyse seonneesta espanjankärpäsestä?
Voin sanoa suoraan, että tämä on uutta meillekin.
Otan yhteyttä perheisiin.
Selvä.
Orgiakäyttäytyminen on vahvistettu.
Aivan kuten Ettan miehellä.
Sirkuttajia.
Ehkä meidän pitäisi käydä rikospaikalla.
Agentti Lewis...

Cori, rauhoitu.
Siis missä?
Selvä, tulen heti.
Pössyttelijätyttö on hermona.
Hän näki juuri ystävänsä metsässä.
Hän ei uskalla mennä sinne.
- Selvä, menen kujalle.

Libby?
Libby, moni etsii sinua.
- Sattuiko sinuun?

Jesse, se on jo kuollut.
Varmistan vain.
Keitä te olette?
Et uskoisi meitä.
Miten pitkään olette metsästäneet?
Yhdessäkö?

Olemme kuulleet Winchestereistä, mutta kuulimme teidän lopettaneen.
Se on pitkä ja kamala tarina.
- Hei.

- Oletteko te metsästäjiä?

- Yllättävää, ettemme ole törmänneet.

- Välillä käymme Teksasissakin.

Kujalla ei muuten ollut mitään.

Tiedättekö, mitä tässä jahdataan?
Ne ovat bisaaneja.

Emme löytäneet mitään tietoja niistä.
Ne ovat harvinaisia.

Niiden arvellaan olevan peräisin Malesian metsistä.
- Mitä ne täällä tekevät?

27 vuoden välein ne tulevat esiin maan alta, parittelevat kuin hullut pari päivää, sitten se sukupolvi kuolee.
Sitten kaikki alkaa alusta.
Ne siis lisääntyvät.
Kyllä, mutta tässä on kyse kaupungin asukkaista.
He eivät ryömineet kolostaan pari päivää sitten.
Tämän verran on selvinnyt.
Bisaanit eivät pysty lisääntymään yksin, joten ne valtaavat ihmiskehon sitä varten.
Ne menevät sisään suun kautta, kuin erakkorapu kuoreensa.
Tosin ne eivät piittaa siitä, ettei kuori ole tyhjä.
- Se selittää hepittömän.

Ne viestivät sen avulla.

Ja te...
Tapatte ne katkaisemalla kaulan.
Se tuntuu tehoavan.
Miten te tiedätte niin paljon niistä?
Yksi niistä vei veljeni 27 vuotta sitten.
Ikävä kuulla.
Olen odottanut vuosia tätä mahdollisuutta.
Toivottavasti ymmärrätte, kun pyydän teitä jäämään taka-alalle.
Kertokaa lisää.

Metsässä, missä kaikki tapahtuu.
Etsimässä pesäkoloa ja pelastamassa teidän nahkanne.
- Mitä?

Yksi syy metsissä olemiseen on se, että Jesse vihaa kaupunkia ja kaikkia sen asukkaita.
Koska he ovat tietämättömiä ja hyödyttömiä.
He eivät uskoneet minua silloin eivätkä usko nytkään.
On typerää olla seuraamatta johtolankoja täällä.
Kukaan ei estä sinua puhumasta niille hulluille.
Te kiistelette kuin veljekset.
Olette miltei yhtä pahoja kuin me.
Olemme pikemminkin kuin vanha aviopari.
Selvä.
Millaista on asettua asumaan metsästäjän kanssa?
Haisevaa ja likaista.
Kumpikin pelkää sitä, että joku yllättää.
Jesse, olet täältä kotoisin.
Tiedätkö seriffi Cochranin, joka tutki tapausta vuonna-89?
Se paskapää oli epäpätevä.
Hän häipyi vuosia sitten.
Tiedätkö, missä hän on?
Hän otti jalat alleen.

- Hän elää erakkona.

Hän oli joidenkin kadonneiden jäljillä.
- Pesäkolo pitää löytää.

Olemme tutkineet metsiä kaksi päivää.
Siellä ne ovat.

Voin jatkaa etsintöjä yksin.
Me häviämme tämän.
Minä voin tulla mukaan.
Aletaan sieltä, missä kimppuuni hyökättiin.
Selvä.
Miten pitkään kestää ennen kuin ne katoavat?
Pesäkolo pitää löytää tänä iltana.
Huomiseen mennessä bisaanit ovat maan alla kuolemassa.
Emme pysty löytämään niitä tai niiden munia.
Ja Jesse joutuu odottamaan toiset 27 vuotta.
Meitä on nyt neljä.
Löydämme ne paskiaiset.
Hän ei kestä sitä, jos emme onnistu.
On vaikea katsella, kun toinen kokee sellaista.
Totta.
Minulla ei ollut veljeä.

Mutta olen nähnyt sen yhä uudelleen.
Kun menettää jonkun niin nuorena.
Siitä ei koskaan parannu.
Ei niin.
Ja hulluinta on, monenko metsästäjän olette nähneet saavan kostonsa vuosien mittaan?
- Parin.

Eikä niitä koskaan korjata.
Eipä kai.
Häntä pitää silti auttaa saamaan kostonsa.
Niin.
Etsin Mattya silloin varmaan 10-20 minuuttia.
Vapisin ja olin hätääntynyt.
Käskin itseni keskittyä, jotta löytäisin hänet.
Ja teinkin niin.
Ne vihreät silmät tuijottivat minua.
Ei se ollut ihminen.
Häivyin sieltä.

Etkö nähnyt häntä enää sen jälkeen?
Kaikki kaupungissa, jopa oma äitini, epäilivät jotain perverssiä tyyppiä.
Äiti murtui täysin ja itki.
Miksen muistanut, miltä se tyyppi näytti?
Miksi keksin sellaisen valheen?
- Asuuko äitisi yhä täällä?

Hän sanoo yhä, että minun piti tehdä jotain.
Pelastaa Matty.

Eivätkä he voineet hyväksyä sitä, että hirviö vei veljesi.
He eivät hyväksyneet monia asioita.
Mutta Matty hyväksyi.
Hän oli hyvä veli.
- Oletko kunnossa?

Ei kiinnosta, oletteko FBI: stä vai ette.
Siitä on 30 vuotta.

Emme koskaan löytäneet heitä.
Yksi heistä oli 16-vuotias poika, joka oli veljeni.
Moni menetti perheenjäsenen sinä vuonna.
Etkä auttanut yhtäkään heistä.
Jesse...
Herra Cochran.
Tulimme käymään, koska lisää ihmisiä on kadonnut.
Sama tekotapa.
Ei.
Ei, se on tehty.
Se on tehty.
- Cesar!

En, seurasin sitä.
Näin, mihin se meni.
Taisin löytää pesäkolon.
Luojan kiitos.
Siksi se hyökkäsi kimppuun.
- Se halusi suojella.

Naaraita ja pesäkoloa.
Totta.

Pärjäätkö sinä?
Kyllä.

- Sinne on matkaa.

Yritin soittaa Samille, ei ole kenttää.
Olisiko koko pesue on siellä?
Jos meillä on onnea.
Lähdetään.
Tehdään näin.
Antakaa korttinne ja jos jotain tulee mieleen, soitan teille.
Teillä ei ole puhelinta.
Emme pyydä paljon, vain...
Kertokaa, mitä te tiedätte.
En löytänyt heitä.
Se on minun kontollani.
En koskaan toipunut siitä.
Ostin tämän paratiisin ja tein sovinnon.
Toivotan teille parempaa onnea.
Joe, suostu nyt.
Olin kaksitoista, kun veljeni vietiin.
En koskaan toipunut siitä, mitä menetin silloin.
Rakastin häntä eniten maailmassa.
Sanon tämän vain kerran.

Me tiedämme, mikä Jessen veljen vei.
Ja mikä vei kaikki asukkaat, silloin ja nyt.
Jesse oli silloin pelkkä lapsi, mutta hän kertoi totuuden.
Heitä ei vienyt kukaan ihminen.
- Mistä tiedätte sen?

Näin yhden niistä olennoista tänään.
Tiesin siinä olevan jotain.
En vain tiennyt, mitä.
Jäljitin yhden niistä vuonna-89.

Seurasin sitä kai sen pesäluolaan.
Tyttäreni oli siellä.
Pari päivää aikaisemmin hän oli lähtenyt palatakseen kouluun.

En tiedä, mitä tapahtui.
Mutta hän oli yksi niistä.
Hetkinen.

Tiesin hänen olinpaikkansa.
Kaikki kadonneet olivat siellä, kuolleina.
Luulen, että tyttäreni ja se toinen olivat tappaneet heidät.
Yritin...
Yritin puhua hänelle, mutta hän hyökkäsi kimppuuni kuin vesikauhuinen susi.
Hampaat olivat kuin piikit.
Tapoin hänet.
Senkin paskiainen.

Tiesit heidän olinpaikkansa, kun kaikki muut kärsivät.
Minäkin kärsin!
Älä, Jesse.
Luuletko, että kukaan olisi uskonut minua?

Sanoit minulle, että keksin sen.
Olisimme voineet kertoa muille yhdessä, löytää ne.
Ne olivat jo kuolemassa.

Ei.
Et halunnut sanoa, että lapsesi oli yksi heistä.
- Hirviö.

- Sinä tapoit hänet.

Mitä sinä teit?

Esititkö, että hän lähti jonnekin?
On parempi haudata asia.
Koko juttu.
Annoin kaupunkilaisten luulla, että heidän rakkaansa olivat karanneet...
Hienon elämän takia.
Missä hän oli?

Taylor Creekistä.
Vanhan Donnellyn kaivoksen luota.
Tule.
Ärsyttää, kun menetän veitsen.
Olisit voinut tulla auttamaan.
Mikä paikka tämä on?
Se on synnytysosasto.
Ja metroasema.
Tuo kolo.
Jos se on tunneli, sen täytyy tulla lopulta maanpinnalle.
Emot ovat jo kuolleet.
Koiraat eivät suojelleet niitä, ne suojelivat munia.
Niiden täytyy kehittyä vuosikausia ennen kuoriutumista.
Nämä eivät tee niin.
Autossa on parikymmentä litraa bensaa.
Käyn hakemassa sen.
Löysittekö pesäkolon?
- Missä ne ovat?

Ei hätää, ne eivät tule sieltä.
Täytyy vain hoitaa munat.
- Oletko kunnossa?

Se on vihdoinkin ohi.
Haluatko tuhota ne?
Annetaan hänen olla yksin.
Voihan nenä.
Hei, veli.
Löysin Mattyn.
Voi ei.
Voi luoja...
Haudataan hänet kunnolla.
Entä muut?
Ei hätää.

Tiedäthän...
Aina kun sinä ja isä lähditte metsästämään, enkä kuullut teistä vähään aikaan, olin varma, että joku vampyyri tai rugaru...
Olin aina varma, että joku niistä oli napannut teidät.
Yritin miettiä, mitä seuraavaksi pitäisi tehdä.
- Olin täysin eksyksissä.

Totta.
Mieti vaikka Jesseä.

He ovat hyvä parivaljakko.
Niin ovat.
Mietin tässä, että ehkä he voisivat auttaa meitä.
Amaran suhteen.

Tuore näkökulma.
- Lisävoimatkaan eivät olisi pahitteeksi.

Sinä teit sen.
Me teimme sen.

Onneksi teillä oli se palosammutin.
Hetken aikaa jo luulin, että koko kaivos palaa.
Rakastit sitä.
Se oli kuin 27 syntymäpäivää ja joulua yhtenä tulipallona.
Olet kovin pirteä, vaikka vietit puolet yöstä luolassa.
Se johtuu sopimuksestamme.
Jos saamme ne kiinni tämän jahdin päätteeksi, ripustamme kannukset naulaan.
Hienoa.
Paitsi jos teidän nahkanne pitää pelastaa.
Ei.
Ei tarvitse.
Miltä vapaus näyttää?
Mukava pieni maatalo New Mexicossa.
Olemme maksaneet sitä jo vuosia ja käyneet siellä ehkä kahdesti.
Kasvatamme hevosia.
Ja jos se ei onnistu, Jesse oli ennen ensihoitaja.
Pitääkö minun elättää sinut?
On aika alkaa elää.
Etkö pystynyt siihen?
- Se ei tuntunut oikealta.

Tiedän, mitä tarkoitat.
Kaksi metsästäjää, jotka pääsevät maaliin?
Annetaan heidän olla.
Tekstitys: