# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ONNEKSI OLKOON, FERNANDO!

ONNEKSI OLKOON, RAFAEL!

Michele!
Minä täällä!
NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
LUKU 08 NAPPI
Se huone on tyhjä.
Terve.

Hyvää huomenta.

- Michele nukkui täällä ennen...

Mitä?

- Hän oli juhlissa...

Hänen rekisteröinnissään oli epäselvyyksiä.
Hänet vietiin porteille hetki sitten.
Eikö kukaan teistä huomannut hänen käyttäytyvän oudosti?
Eikö hänessä ollut sinusta mitään omituista?
Ei.
Ei mietitä sitä, Fernando.

Haluaisin lopettaa.
Mitä sinä sanoit?
Haluaisin lopettaa.
Oletko seonnut?
Pääsit tänne asti.

- Miksi haluat lopettaa?

Tule sitten mukaani.
- Oletko varma tästä, Fernando?

Michele.
- Hei, Fernando.

Onneksi olkoon.

- Sääli, että sinut on karsittu.

Olet vastustanut Prosessia aina selviytymisvaiheesta lähtien.
Mutta oma testisi pudotti sinut pois pelistä.
Lopetan, koska haluan lopettaa.

Sääli, ettei motivaatiosi läpäisyyn ollut tarpeeksi vahva.
Mitä?
- Toipumisohjeesi...

- Haluan puhua hänelle.

- Missä Michele on?

Missä hän on?

Nostakaa hänet ylös!
Laskekaa hänet alas.
Mitä he ovat tehneet sinulle?
Poistukaa.
Ei, pyydän.
Cássia ja minä olemme epäilleet sinua alusta alkaen.
Ystäväsi Bruna ei oikein sopinut profiiliin.
Miksi haluat tappaa minut?
Mistä moinen viha?
Mistä moinen viha?
Tulin suojelemaan sinua.

Yritit tappaa minut, murhasit yhden agenteistani...
César oli meille hyvin rakas.
Jos muut agentit saavat tietää, he vaativat päätäsi vadille.
Entä minä?

Siitä hyvästä, etten eliminoi sinua heti.
Auta minua.
Kerro minulle, miksi haluat tappaa minut.
En lähde, ennen kuin vastaat minulle.
Kerro!
Sinä tapoit veljeni.

Tapoinko minä veljesi?
Janoat siis kostoa.

Mene sisään.
Minä haluaisin pyytää anteeksi.
Pääsin lähelle.

Älä sitä mieti.

Taistelun pitää kuitenkin jatkua, ja siksi olet täällä.
Osaatko sanoa, selviytyikö yksikään näistä agenteista - viimeiseen vaiheeseen asti?
- Hänkö?

Lähellä loppua.

Selviytyikö muita?
Kyllä, mutta en olisi ikinä arvannut häntä meikäläiseksi.
Kiitos, toveri.
Otamme pian yhteyttä seuraavaa tehtävääsi koskien.
Taistelu jatkuu toistaiseksi.

Aatteen puolesta.
Kaksi.

Kyllä.

Hän.

Jorge ei luottanut häneen, mutta lopulta kaikki toimi.
Hän oli itsevarma.
Tämä poika sitten.

En tiedä, mitä häneltä voi odottaa.
Hyvät ehdokkaat.

OLET MATKALLA 3 PROSENTTIIN ...olkaa hyvä ja tulkaa puutarhaan käydäksenne Puhdistuksen läpi.
Mennään.

Otan osaa Césarin johdosta.
Teidän on aika aloittaa uusi elämä.
- Tervetuloa.

Tule, Joana!

- Älä matki.

Oletko nähnyt Fernandoa?
Hän ja Michele eivät tulleet paikalle, joten en tiedä.
Onko jokin hätänä?
En tiedä, mitä sanoit Fernandolle, mutta jos saisin päättää, et olisi täällä.
Niin, mutta olen yhä täällä.

Joten jos päädymme samaan kaupunkiin, perheistämme tulee naapuruksia ja lapseni leikkivät lastesi kanssa...
Sinun olisi paras alkaa nähdä minut eri valossa.
- Joana.

Puhdistukselle on tarvetta, mutta se on vain ajan kysymys.
Ezequiel haluaa jutella kanssasi.

Vain minäkö?
Se on rutiinijuttu.
Huhuu!

Pysy huoneessasi siihen asti, että sinut kuljetetaan Saarelle.
Olkaa kiltti.

- Rauhoitu.

Haluan pyytää anteeksi leskeltä.

Pyydä hänet tänne.

- Rauhoitu.

Miksi?

Hän oli Aatteen jäsen.
Oliko veljesi André Santana Aatteen kannattaja?
Se on epätodennäköistä.
Vielä epätodennäköisempää on, että joku kiduttamani ja tappamani - poseeraisi Saarella otetussa valokuvassa näin eloisana.
André Santana.
Ei.
Eikö hän näytäkin hieman vanhemmalta?
- Sanoisin, että...

- ...viitisen vuotta "kuolemansa" jälkeen.

Veljesi ei ole koskaan ollut Aatteen jäsen.
Hän lähti Saarelle ensimmäisen Prosessini jälkeen viisi vuotta sitten.
- Tuo on valetta.

Sillä sinut siis värvättiin.
"Liity Aatteeseen kostaaksesi viattomien kuolemat ja lopettaaksesi erottelun."
He kouluttivat sinua ahkerasti viisi vuotta.
Sinut aivopestiin ja saatiin näkemään kaikenlaista...
Kaikki valheen nimissä.
Kuka sinut värväsi?
Kerro minulle.
Kertoiko sama henkilö, miten kidutin veljeäsi?
Miten tapoin hänet.
Se on erään vanhan miehen keksimä värväystekniikka.
Katkeran ja vihaisen vanhan miehen, joka kerjää kaikkien sääliä puisen naamionsa takana.
Tunnen hänet hyvin.
Hänellä ei aina ollut huppua tapaamistemme aikana.
Minä olin Aatteen kannattaja.
Mutta onneksi jätin sen lapsellisen ideologian kauan sitten.
Uskot taistelevasi maailman vääryyksiä vastaan, ja saavuttavasi tasa-arvon tuhoamalla Prosessin.
Totuus on, ettei ole olemassa sankareita ja roistoja.
Eikä epätasa-arvoa tai vääryyttä.
Sillä tiedämme, että on vain kahdenlaisia ihmisiä:
Niitä, jotka ovat ansioituneet, ja niitä, jotka eivät ole.

Kuuntele.

Kerro, mistä löydän hänet, niin harkitsen vapauttamistasi.
- En puhu.

En puhu.
Älä yritä mitään typerää.

- Mitä, kulta?

- Enkö voi käydä enää vessassa?

Älä kuvaa, olen vessassa.

Lopeta.

Tule tänne.
Tule äkkiä tänne.
- Laita se pois päältä.

Haluan nähdä veljeni!
Et olisi saanut sotkea minua tähän.

Kaikki kyseenalaistetaan.

- Nair...

Rauhoitu.

Pyydätkö luottamaan sinuun?

- Tiedät siis siitä.

Pyydät minua vaihtamaan Alinen raportin.

Keneksi luulet minua?
Se on järjetöntä.

Se oli heikko hetki.
Tein ystävyytemme takia sen, mitä tein.

Yhteydenpitomme loppuu tähän.
Olet ainut, johon luotan.
- Ainut.

Haluat kuulemma pyytää anteeksi.
En ihan, mutta sinun pitää kuunnella minua.
En tehnyt sitä.
- En pysty tähän juuri nyt.

Miksi?
Ezequielin oli päästävä minusta eroon.

Vannon, etten tehnyt sitä.
Jos aiot jatkaa valehtelua, miksi kutsuit minut tänne?
Koska tiedän, että meille molemmille on yhtä tärkeää - saada tietää, mitä viime yönä oikeasti tapahtui.
Ezequielille ja Neuvostolle tämä oli vain poliittinen asia.
He hoitivat sen käyttämällä minua.
Mutta meidän pitää selvittää, mitä oikeasti tapahtui.
Sulkisitteko oven?
Anteeksi, että olen myöhässä, hyvät valitut.

Olette tulleet Puhdistusrituaaliin.
Sen tarkoitus on puhdistaa teidät yhteiskunnan suurelta pahalta.
Rokote steriloi teidät.
- Mitä?

Niin minäkin yli 20 vuotta sitten - ennen kuin opin katsomaan maailmaa oikealla tavalla.
Enkö saa ikinä lapsia?
Minä en saa.

Uskomatonta.

Saarella ei ole lapsia nimenomaan siksi, että perinnöllisyys - oli suurin vääryys, joka ylläpiti sitä julmaa maailmaa, jossa elimme.
Se oli Perustajaparin suurin saavutus.

He olivat ensimmäiset lapsettomat.

Todellista ansiota voidaan arvioida ainoastaan Prosessin kautta.
Sillä olette varmoja siitä, että olette ansainneet nämä etuoikeudet.
Taistelitte niiden puolesta ja ansaitsette ne.
Epäilykselle, syyllisyydelle tai apeudelle ei jää tilaa.
Ei.
Ja nyt minulla on ilo olla joukossanne.
Tulevaisuuden joukossa.
Te olette Saaren todellisia lapsia.
Jos joku haluaa lopettaa nyt, kertokaa Bernardolle.
Jos haluatte jatkaa,
seuratkaa vain tätä polkua, joka vie Puhdistukseen.
Toivon, että teette oikean valinnan.
- Mitä vittua?

Oikeassako?
- Niin, hän on oikeassa.

Siitä, ettet saa lapsia.

En ole ikinä halunnut lapsia.

Seksiä voi silti harrastaa.

Nähdään, kaverit.
Tervetuloa kolmeen prosenttiin!
Ezequiel hoitaa pari asiaa ja tulee tapaamaan sinua pian.
Olenko ainoa, joka käy läpi tämän vahvistuksen?
Pitäisin sitä pikemminkin etuoikeutena kuin oikeana testinä.
Minunkin piti käydä läpi vahvistus, kun minusta tuli turvapäällikkö.
Ezequiel on varmasti nähnyt sinussa jotain erityistä.
Kuten hän näki minussakin aikoinaan.
Luota häneen.

Älä kuvaa, olen vessassa.

Lopeta tuo.

Lopeta.

- Haluan nähdä veljeni.

- Haluan nähdä veljeni nyt heti!

Ajattele sitä.

Kumpi meistä on oikea tappaja, sinä vai minä?

Mutta sinä tunnet itsesi varmasti melko syylliseksi.
Ensin Bruna, täysin viaton tyttö.

Totta puhuen et ollut syypää niihin kuolemiin.

Minä tarjoan mahdollisuutta vapahdukseen.

Mieti tarkasti.
Sinun tarvitsee vain kertoa, miten olisit tavannut hänet - jos sinut olisi karsittu, ja olisit palannut sisämaahan.
Siinä kaikki.
Tervetuloa kolmeen prosenttiin!
Tervetuloa kolmeen prosenttiin!
Tulit tänne voidaksesi kostaa, mikä ei ikinä ole oikeuden toteutusta.
Annan sinulle tilaisuuden tuoda tarinan todellinen roisto oikeuden eteen.
Rauhoitu, rentoudu.

Sinulla on mahdollisuus parempaan elämään Saarella.

Menetkö sinäkin?
Menen.
Vapauta itsesi.

Hyödynnä tätä ja vapauta itsesi.
Rafael, et voi ajatella vain itseäsi.
- Haluan lapsilleni paremman elämän.

Äkkiä nyt, Michele!
Vapauta itsesi tästä syyllisyydestä.

Tämä koskee kaikkien lapsia, ei vain sinun.
Käytä tilaisuutta hyväksesi ja vapauta itsesi!
Jos minut olisi karsittu, olisin tavannut hänet...
Jos ne neljä korkkia ovat yhdessä...
Löydät hänet.
Mistä?

Tervetuloa, Rafael.
Toista minun perässäni: "Minä suostun - uhraamaan lisääntymiskykyni - reilun yhteiskunnan nimissä - ja astua Saarelle vain - puhdistettuna."
Rentouta kätesi.
Tervetuloa kolmeen prosenttiin!
Tervetuloa kolmeen prosenttiin.
Kuka tahansa muu olisi tappanut sinut.
Mikset tehnyt niin?
Olen ollut tilanteessasi.

Pääsin näin pitkälle vain, koska olen ollut molemmilla puolilla ja valitsin oikean puolen.
Vain joku, joka on kokenut sen, voi olla varma vakaumuksistaan.
Joku minun kaltaiseni.

Vien sinut Saarelle.

Ja tuon veljesi käymään silloin tällöin.
Kerro minulle nyt...

- Vain sen vanhan miehen.

Onko sinun lisäksesi muita soluttautujia?
- Ei.

- Sinun on paras kertoa minulle nyt.

- Kadut tätä myöhemmin.

Halusin jättää lapsilleni paremman maailman.
Mutta Ezequielin sanoissa oli järkeä, ja jätän paremman maailman toisen puolen lapsille.
Hyvä on.
Hei, Joana.
- Hei.

Rentoudu.

Haluan vain vahvistaa kaikki kykysi.
Se on testi.
Luulen, että voisit olla Saarella enemmän kuin tavallinen kansalainen.
Olet seurannut soturin polkua, ja näen sinussa valtavaa potentiaalia.
Turvauduin tähän strategiaan, sillä Saari on suuressa vaarassa.
Vaarassako?
Kansalaistemme täytyy ymmärtää ero meidän ja heidän välillä.
Tämä mies...

Hän ei näe sinua.
Rikollinen.
Hän kiristää, varastaa...
Kun hän tuli Prosessiin, hänet karsittiin ensimmäisessä haastattelussa.
Saaren mallikansalaisella - ei voi olla sopimattomia tunteita heitä kohtaan.
97 prosenttia kohtaan.
Tämä nappi edustaa kaikkien siteiden täydellistä katkaisua tähän puoleen.
Sinun pitää vain painaa sitä.
- Mitä se tekee?

Että olet kyllin erityinen tehdäksesi töitä kanssani toisen puolen hyväksi.
Kuoleeko hän?
Kivuttomasti.
Muista, mistä puhuimme.
Sinun on aika saada palkintosi kaikesta siitä, mitä olet kestänyt tässä likaisessa, korruptoituneessa maailmassa.
Ansaitset paremman elämän.
Hän ansaitsee kuolla.
Paina nappia.
Todista itsellesi, että ansaitset paremman elämän.
Paina nappia.
Paina nappia.
Ei!

Tiedämme molemmat, ettei tuo ole totta.
Sitten olin väärässä.

Olet heikko.

Ei olisi pitänyt kuunnella sinua.
Luulet voivasi muuttaa jokaisen mielen, muttet voi.
Se saattaa joskus vaikuttaa siltä, mutta ei.
Olet vain sisämaan roskaväkeä.
- Roskaväkeäkö?

- Olenko roskaväkeä?

Sanot, että toinen puoli on tehty minunlaisiani varten.
Ei.

Olet surkea mies, joka kuvittelee olevansa muita parempi.
Mutta olet vain paskapää.

Sinulla ole muuta kuin paska Prosessi, jonka kuningasta leikit.
- Etkö näe, miten naurettavaa tämä on?

Sinussa ei ole jäljellä ihmisyyden hiventäkään.
- Ulos täältä.

Ulos täältä, ennen kuin laitan sinut tuohon tuoliin!
Minä lähden!
Nähdäänkö toisella puolella?
Enpä usko.
Tiedät varsin hyvin, että ehdokkaat eivät saa tulla tänne.
En ole ehdokas.
961.
Joana, oletko nähnyt Micheleä?

Varmasti.

Luulin, että pääsit läpi ja että kaikki meni hyvin.
- Mitä tapahtui?

Se on aina ollut niin, ja niin se on ikuisesti.
- Kunnes joku tekee asialle jotain.

Mennään.

Ei, minä jään.

Hän ei tule.
- Mennään.

Tämä on tädilleni.

Olen elossa ja täällä.

Juhlitaan.

Ovatko kaikki siellä?
Zé, katso, ketkä tulevat.
Pyörätuolipoika ja se toinen tyttö.

Terve!

Olemme sulkemassa ensi vuotta varten.
Valitut ehdokkaat ovat valmiina kuljetukseen.
Selvä.
Haluan kysyä Joanasta.

Suo anteeksi.
- Perustajapariskunta on tulossa!

He palaavat.

- Aamen!

Että paras on varattu vain parhaille!
Ja että velvollisuutemme on kasvattaa heidät ja lähettää heidät Prosessiin!
Heidän paremmuutensa on hyväksyttävä!
Ainoastaan Prosessi voi pelastaa maailmamme!
Ne, jotka vastustavat sitä, katoavat julmimpaan helvettiin!
TAISTELEMME KAIKKIEN PUOLESTA!
Luuletko voivasi muuttaa jokaisen mielen?
Mutta et voi.
Vain kolme prosenttia teistä - valitaan Saarelle lähtevien sankareiden joukkoon.
Vain ne kolme prosenttia, jotka ansaitsevat sen.
Muistakaa, että luotte oman ansionne itse.
Vaikka mitä tapahtuisi, te ansaitsette tämän.