# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Toin purtavaa ja voileipiä.
Siinä on pullo samppanjaa Abbylle ja kaljapakki parkkipaikan bileitä varten.
Eikö olutta ole matkaa varten?
Pelleilen.
Ostan sitä jostain viinakaupasta matkan varrella.
Tulossa on lumimyrsky.
Älä huoli.

Keksinkö juuri NASCAR-lumirallin?
Minne matka?
Vien Abbyn yllätysretkelle hänen syntymäpäivänsä kunniaksi.
Ettekö tahdo tietää yllätystä?
Kadun jo ensimmäistä kysymystäni.
Hän on makea ja kitkerä, kuin siirapilla maustettu pekoni.
- Hei, äiti.

Saanko pari olutta?
Toki, kultaseni.
Rauhoitu.

Miten töissä meni?

Se meni hienosti.
Oli mukava auttaa.
Älä suotta kiitä.

Tee sillä tiedolla mitä haluat.
- Haista paska, Clint!

Älä käske rauhoittua.
Paska.

Mitä oikein puhut?
Kun valkoinen roskasakki tappelee, siitä tulee juomakisa.
Yksi kulaus, jos nainen kiroaa, kaksi, jos hän läimäyttää.
Pitää juoda olut, jos nainen viskaa drinkin.
Hienoa, että keksitte uusia ja luovia tapoja juoda.
Olemme kekseliäitä.
Olet paskakasa.
- Pitää mennä.

Valmistaudumme tekemään jotain tyhmää.
Valitan, tuli panokeikka.

Olen saanut tarpeekseni tästä ja sinusta.
Paska.

Pelissä voi juoda vain, jos hän heittää drinkin naamaan.
Missä pelissä?
NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
GARRISON ASUKKAITA 512
IRON RIVERIN KARJATILA
- Hei, Ed.

Halusin tavata sisällä, jotta voisin ottaa olutta.
Ennakoin jo sen.
Kiitos, että voimme tavata.
-Taisit kuulla potkuistani?

Tarvitsen apuasi.
Voitko saada Neumann's Hillin antamaan työni takaisin?
Teen mitä tahansa.
Menen jopa siihen kokoukseen, jota johtaa se kuuma kimma, jolla on isot ryntäät.
Seksuaalisen häirinnän seminaariin?
Niin, siihen!
Haluaisin auttaa, mutta en voi.
Sinä palkkasit minut sinne.

Yritit laittaa strippiklubilla käynnin työkuluiksi.
Se kasvatti ryhmähenkeä!
Arvostan sinua suuresti, mutta en voi tehdä mitään.
Hyvä on.

Selviät kyllä tästä.
Niin.

Tarvitsen nämä.
- Hei, Beau.

Hyvin.

Olen tulossa lentokentältä.
Ajattelin palauttaa kiikarisi, koska ne ovat sinulle kuin kolmas poika.
Kolmas?

- Miten Disney-risteily meni?

Siellä on vesiliukumäki ja viisi uima-allasta.
Joka ilta laitetaan istumaan eri pöytään, jotta tapaa uusia ihmisiä.
Ja kaiken jälkeen palkintona on joutuminen Meksikoon?
Toin sinulle pienen lahjan.
Mikki Hiiren korvat, joissa lukee "Jörö".
Jörö?

Yritin teetättää sellaiset Coltille, mutta sanaa "paskapää" ei hyväksytty.
Myrsky alkaa.
Voit tulla drinkille ja odottamaan sen laantumista.
Jos tulen sisälle, puhun sinulle.
Ei se haittaa.

- Kauanko vielä?

Meillä on neliveto, lumiketjut.
Yksi turvavyö toimii.
Pakkasin laukun, joten toivottavasti yövymme jossain hotellissa.
En sanonut, että se on hotelli.
Parasta olla, vittu!
Se onkin, vittu!
Hyvä luoja.
Onko se uusi kylpylähotelli Aspenissa?
Linda halusi häät sinne, mutta raha ei riittänyt.
Vedä käteen, Linda!
Se ei ole se.
Aioin antaa vasta perillä, mutta tartu rattiin.
Mitä helvettiä?
Samppanjaa!
On syntymäpäiväsi.

"Rakas Abby, älä anna Coltin sanoa, että tämä on häneltä.
Paljon onnea.

Olisi pitänyt lukea se.
Se ei ole tärkein osa.

Oletko tosissasi?
- Garth vitun Brooks?

Rakastan sinua tosi paljon!
Hieman liikaa rakkautta.
Tämä on aivan mahtava synttärilahja.
Olet saanut kestää paljon, joten halusin järjestää jotain erityistä.
Pyysin pikku palvelusta ja sain liput.
Jos joku kysyy, sinulla on elinaikaa kaksi viikkoa.
Voi luoja!
Tuolla on kai jo yli puoli metriä lunta.
Sidoin rintsikkani antenniin, jotta löydän autoni aamulla.
Fiksusti tehty.
Hetkinen.
Riisuin rintsikkani, mutta et halua päätäsi rintojeni väliin?
Oletko kunnossa?
Oli vain pitkä, paskamainen päivä.
Anteeksi sinulle ja tisseillesi.
Mistä on kyse?
- Sain potkut.

Koska jouduit putkaan?
Kaikki joutuvat sinne.

Minut olisi erotettu jo kolmesti tai neljästi tänä vuonna.
Mitä tapahtui?
En vain halua pelata heidän tyhmiä yhtiöpelejään.
Mitäpä siitä.

Niin varmasti.

Ei ole paljon juteltavaa.

- Olet ajan tasalla.

- Sanoin, etten halua puhua siitä.

- En tarvitse apuasi.

Työtön kundi, joka asuu äitinsä metsästysmajassa - ja syö lommoisesta spagettirengastölkistä.

Ensinnäkin, tein lommon itse.

Toiseksi, pärjään ihan hyvin.
Voisin suositella sinua Cracker Barrelissa.
Mitä tuo tarkoittaa?
En tule töihin Cracker Barreliin.
Miksi?

Miten sanoisin tämän?

Mutta se kelpaa minulle?
Eikä.

Tiedätkö, mistä muusta pidän?

Vedä käteen.
Paska!
Jumalauta!
Luoja!

En todellakaan tarvitse tätä.
Voihan vittu!

No niin.
Suljen baarin myrskyn takia, joten nyt saa viimeiset drinkit.
On aika viedä sinut kotiin.
En tiedä, mitä tekisin ilman sinua.
Herttaisesti sanottu.
Hän puhui oluelle.
Baari suljetaan.

Soodavettä limetin kera.
- Yritätkö raitistua?

- Olen sellainen.

Kaksi poikaani kieltää olevansa sellaisia.
Kiva unisieppari.
- Mitä?

Ripustin sen tänne, kun sain baarin haltuuni.
Olet ensimmäinen, joka huomasi sen.
Useimmat katsovat viinoja, minä yritän katsoa jotain muuta.
Se ei näytä ampm:

Ei niin.
Mummini antoi sen, kun olin pieni.
Hän oli osittain chippewa.
Älä ihmeessä.

Olen Maggie.
Clint.

Olet varmaan kyltin Maggie, vaikka siinä lukee nyt "aggie".
Olisitpa ollut täällä, kun "cocktails"-sanasta putosi "tails".
Se oli varmaan hauskaa.
Asiakaskunta vaihtui sillä viikolla.
Asia ei kuulu minulle, mutta ystäväsi vaikutti aika vihaiselta.
- Olen muusikko.

Uskotko ystäväsi palaavan?
En.

Ei tajua farkkuvaatteidensa määrää, ennen kuin ne ovat valtatien varrella.
Hän ei siis jättänyt sinua vaan teki sinulle palveluksen.
En syytä häntä.

Kun herää aina uudessa kaupungissa.
Kaikki ihmiset ovat tuntemattomia.

Odotan huonoa puolta.
Olet siis muusikko.

Barstow Daily News kirjoitti aikoinaan minun olevan -
"yllättävän hyvä, ennen kuin putosi lavalta".
Soittaisin jotain, mutta kitarani taitaa olla lumessa Denverin tien vierellä.
Kävisikö tämä?

Jos soitat jotain, kun suljen, talo tarjoaa soodaveden.
Hyvä.

Mutta jaamme tipit puoliksi.
Onko tuo kitara?
En tiedä enkä välitä.
Emme ole liikkuneet tuntiin.
Olen tuijottanut samaa tyhmää mainostaulua.
- Ei ole mennyt niin kauan.

Idiootit.

Pääsemme pian perille.
Laulamme kohta käsikynkässä muukalaisten kanssa - laulua "Friends in Low Places".
Juomme 14 dollarin kevytoluitamme ja vierustovereiden oluita.
"Anteeksi.

"Eipä mitään.

Wazen mukaan matka Denveriin kestää kuusi tuntia.
Wazen tilanne muuttuu koko ajan.
Niin.

Mennään eri reittiä.
Liikenne on tukossa kumpaankin suuntaan.
Emme ehdi konserttiin.

Mitä?

Noin kilometrin päässä on Duke's Smokehouse.
Johnny G. Sanoo Yelpissä:

Emme luovuta.

Ostamme turhaan 40 dollarilla huonosti istuvan T-paidan.
Pidämme hauskaa, vittu.
Elämäni paras syntymäpäivä.
Tuosta on todella apua.
Anteeksi.

Garth Brooks!
Ihan tosi?
- Mitä?

Anteeksi.

Valtava mälli suussasi, jonka takia syljet koko ajan, oli tiellä.
Sinun tarvitsee sylkäistä.
Ei.
Teit siitä vastenmielisempää.
Ainakaan ei tarvitse vetää sitä henkeen.
Lopeta!
Puhallan sen ulos ikkunasta.
- Sulje ikkuna!

Saat oloni kurjaksi synttäreilläni.
Teet itse olosi kurjaksi.
Saan takiasi keuhkolaajentuman!
Kiitos.
Eipä kestä.
Miten kaukana ravintola on?
Se on tuolla.

Wazen mukaan olemme siellä - noin 45 minuutin päästä.
Minulla on vain yksi kysymys.
Miksi et ole kuuluisa?
Tulin yhtenä vuonna toiseksi Star Searchissa.
Olisin voittanut, mutta 12-vuotias osasi jonglöörata.
Sain levytyssopimuksen ja kiertueen Willie Nelsonin kanssa.
- Kuulostaa uskomattomalta.

Kunnes Willie potki pellolle, kun käytin liikaa huumeita.
Kun Willie Nelson sanoo "hidasta", se kertoo jotain.
Poltin muutamia siltoja takanani.
Ja pari motellihuonetta.

Kuka jättää humalaisen yksin laavalampun kanssa?
Melkein poltin huoneeni opiskelija-asuntolassa.
Oikeastaan nukahdin jointti kädessä, mutta tuijotin laavalamppua.
Mari ja laavalamput olivat 70-luvun Ambienia.
Nyt minulle riittävät soodavesi ja elämä tien päällä.
Mikä on lempipaikkasi?
Joko Pariisi Ranskassa tai Elko Nevadassa.
Ihan tosi?
Siellä olevasta pikku ravintolasta saa mahtavia enchiladoja.
Elkokin on kiva.
Elko on ensimmäinen paikka, jossa uskalsin mennä lavalle selvänä.
Halusin soittaa enemmän kuin juoda.

Kun lopetin tupakanpolton, aloin keräillä Beanie Babies -leluja.
Mikä sinun tarinasi on?
Vartuin Scottsbluffissa Nebraskassa.
Isäni oli töissä sokeritehtaassa.
Hän sanoi sitä "aika makeaksi työksi".
Hän ei ollut hauska, mutta hän oli hyvä isä.
Opiskelin Nebraskan yliopistossa.
- Mikä oli pääaineesi, maissiko?

Ensimmäisen ja toisen vuoden välillä päätin liftata maan halki.
Halusin käydä joka osavaltiossa.
Mutta ehdin päästä vain yhteen.
Tapasin cowboyn nimeltä Beau.
Vietin siellä elämäni parhaan kesän.
Opin hoitamaan karjaa ja ampumaan.
Opetin häntä tanssimaan ja juomaan tequilaa.
- Tiedät, mitä tequilasta sanotaan.

En muista.

- Miten päädyit tänne?

Haluatko lisätä baarin polttamiisi asioihin?
Herttaista.

Mikä on lempilaulusi?

John Prinen "Angel from Montgomery".
Sinulla on hyvä maku.
Voisin puhua sinulle koko yön.
- Sinulla ei siis ole yöpaikkaa.

Jos haluat yöpyä baarissa, tuon asuntovaunustani pari huopaa.
Sopiiko se?
Se on vähintä, mitä voin tehdä ilmaisen konsertin takia.
Kiitos tästä.
Ilo on minun puolellani.
Olet mielenkiintoinen heppu.
Jos kuulet yöllä outoa ääntä, joko pesukarhu yrittää päästä roskasäiliöön - tai Hank yrittää päästä baariin.
Osoita heitä lampulla, niin he häipyvät.
Risteilyn toiseen päivään mennessä - tyttärentyttäreni oli tuijottanut vain puhelintaan.
Mitä hän edes tekee sillä?
- Hän on kuusivuotias!

Sanoin: "Kultaseni, katso.

Kun hän katsoi, nappasin puhelimen ja heitin sen laidan yli.
Sen jälkeen meillä oli mahtavaa.
Ikävä kyllä se oli hänen äitinsä puhelin.
Inhoan matkapuhelimia.
Jos pitää tavoittaa joku, on parempi ampua valoraketti.
Tarinointi minusta ja matkastani riittää.
Näin käy aina.

Kerro tarina.
Katsotaanpa.
Olin taannoin rehukaupassa ostamassa paalauslankaa.
Sitä on yleensä kolmannella käytävällä noin rinnan korkeudella, mutta sitä ei näkynyt.
Menin tiskin luo kysymään Glenniltä.
Hän sanoi:

Pitää palata sinne tiistaina.
Soitan keskiviikkona kuullakseni jännittävän loppuratkaisun.
Tämä myrsky ei hellitä.
Meidän pitää kai vain jatkaa juomista.
Tiesin pitäväni sinusta.
- Hyvä, että tulit käymään.

Kaipasin sinua.
Nyt teit sen.

Pitää avata.
Jos se on yksi pojistani, tapan hänet.
- Anteeksi häiriö.

- Mary?

Hyvä luoja.
Ei ole kyse siitä.

Niinkö nuoret sanovat nykyään?
Anteeksi, jos häiritsin, mutta menin Roosterin luo palauttamaan hänen kiikarinsa,
ja meille syntyi iso riita.
Sitten puu kaatui ikkunan läpi ja sähköt menivät poikki.
- Mitä?

- Missä Rooster on?

Hän istuu siellä pimeässä ja kylmissään, koska ei usko voivansa tulla luoksesi.
Hän on fiksumpi kuin luulin.
Hae hänet, Beau.
Jos häntä paleltaa tarpeeksi, hän ampuu valoraketin.
Ole kiltti.
- Hyvä on.

Ulkona on kylmä, joten älä unohda hattuasi.
En halua löytyä kuolleena näin.
Olisi pitänyt lukea loput Johnny G:

"Olen kokenut pahempaakin, mutta vain vankilassa."
Olen pahoillani.
Ei hätää.

Kello on yhdeksän.
Meidän pitäisi olla eturivissä Garth Brooksin konsertissa - kuuntelemassa "The Stormia".
Eturivissä?

Parvekkeen eturivissä.

Jos oksentaa, vain alla istuva rikas kundi kärsii.
Minuakin harmittaa, mutta ei tämä ole vikasi.
- Aiotko jättää minut?

Meillä on aina ongelmia.
Sinä ja Kenny.

Vanhempasi inhoavat minua.
Lumimyrsky syntymäpäivänäsi.

Mistä tuo johtuu?
En tiedä.
Pelkään, että jonain aamuna mietit:

Mietin sitä joka aamu.
Olen tosissani.
Miksi olet kanssani?
Ihan tosi?
Olet herttaisin ja romanttisin tapaamani ihminen.
Tiedätkö, mitä Kenny teki jokaisena syntymäpäivänäni?
Nautimme Applebee'sissä kaksi alkupalaa, pää- ja jälkiruokaa.
Se oli 22 dollarin tuplatarjous.

Yllätät minut aina.
Kirjoitit vesitorniin "Colt rakastaa Abbyä".
Piilotat McGriddlejä pöytääni koululla, jotta löytäisin ne aamulla.
Joskus en tarkista pöytääni pariin viikkoon, ja huoltomiehen on otettava ne hanskat kädessä,
mutta arvostan sitä elettäsi.
Teet elämästä jännittävää.
Miksi emme voi hassutella?
Muistatko, miten helppoa se oli?
Pinnasimme koulusta ja hurjastelimme sisärenkaalla.
Tai pinnasimme ja menimme kalaan.
Tai pinnasimme ja...
- Miten valmistuin koulusta?

Olimme 17-vuotiaita.

Olemme vanhempia.

Voimme silti pitää hauskaa.
Pidän tuostakin sinussa.

Tarkoitat, että olen hauskimpi tapaamasi ihminen.
Näetkö nyt?
Välinpitämättömyytesi kieliopin suhteen huvittaa minua.
Kaikki riippuu asenteesta.
Mikään ei estä meitä olemasta onnellisia juuri nyt.
- Tarkoitatko ryyppäämistä?

Olisit karsinut nuo puut viime syksynä, niin kuin sanoin.
Se ei ole luontoäidin vaan minun vikani.
Mitä teet täällä?
Voit yöpyä talossa, jos tahdot.
Kiitos.

- Hyvä on.

Onko kaikki hyvin karjatilallasi?
Saitko vasikat sisälle ennen myrskyä?
Sain.

En kertonut sitä, jossa lehmä hyppää kuun yli.
En halua yllyttää niitä.
Rikkooko joku vesisäiliöiden jään?
Voi jeesus.
Kuulet sen kuitenkin.

- Mitä sinä teit?

Autoin sinut pois putkasta.

Heillä on sääntöjä ja paperitöitä.
Työstä tulee vitun vaikeaa.
Tilan hoito ei vaadi paljon.
Siinä siementää, kasvattaa ja tappaa lehmiä.

Lähdit täältä liian aikaisin.
Sanoit sen monta kertaa.
Se on vanhempana olemista.
Siinä siittää ja kasvattaa pojan ja kertoo aina, kun hän on väärässä.
Ihan sama.
Mitä aiot tehdä?

Että palaanko kakkosmieheksi?
Oikeastaan kolmanneksi.

Se vielä puuttuisi, että saarnaat tilan hoidosta.
Jos osaisit hoitaa sitä, emme nyt juttelisi.
Lopetetaan sitten jutteleminen.
Se sopii minulle.
Löysin yhden poikani makuupussin.
Paska.
Ei voi olla totta.
- Onko jo hauskaa?

Vessassa ollut vierustoveri kusi saappailleni.

Tätä laulua pyydettiin erityisesti.
Tämä on omistettu Colt Bennettille.
Hassua.

Tajuan kyllä.

- Tajuan, mitä teet.

Laulakaa mukana!
Tekstitys: