# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Mari, puhutaanko suoraan?
Tuollainen nainen ansaitsee haluamansa.
Ja sinä haluat minut pariksesi kevätbileisiin.
- Ei tarvitse edes pyytää.

Oma on vahinkosi.
Darcy...
- Pyysin jokaista tyttöä.

No ei!

Yksi alkoi kakoa.

Pyysitkö jokaista koulun tyttöä?
En.

- Kiitti.

- Lämmittelen vielä.

- Odotan sopivaa hetkeä.

Aivan, mestari Jimi.
Vietin iltapäivän koulun kirjastossa, ja sinusta näköjään tykätään juoruilla.
- Blinky, mitä sinä teet koululla?

- Juoruillaanko Jimistä?

- Mutta nössöily mainittiin usein.

En löytänyt Peikkotorilta aineistoa Angor Rotin otsaasi tekemästä merkistä.
- Sitten keksin Arkadian lukion kirjaston.

Opin vain, että mestari Jimi on nössö, mitä tulee kauniimpaan sukupuoleen.
Niinkö?
Katso tuota hypnoottista ja lumoavaa myyrän keinuntaa.
Taisin erehtyä.

- Tietääkö hän, onko tuo naispuolinen?

Arvasin!
Onko sinulla kulkulupaa?
Mutta herra, inhimillisyys on lupani.
- Ei mene läpi.

- Nyt mentiin, hiippari.

- Mestari Vendel?

- Selvä.

Se Gatton pesästä löytämäsi syntykivi...
- Se pitää halkoa.

Te ihmiset hiotte kiviä kauneuden takia, mutta peikot vapauttavat niin niiden voimat.
Nakuta taltalla tuosta kohtaa.
Ja tätä pintaa pitkin.
Mainiota.
Ethän sinä halunnut etsiä Triumbric-kiviä.
En halua, että sinä etsit niitä.

Pidä katse kivessä ja käsi vakaana.

Anteeksi kun kysyn, mutta miksi autat minua?
- Aiotko pelastaa Clairen veljen?

Voinko sitten muutakaan kuin auttaa sinua kaikin voimin, jotta sinä onnistuisit siinä?
Tämä on sen puhdas muoto.
Anna se tänne.
Jalokiven voima voi muuttaa haarniskan kykyjä.
Jalokivien, kuten Triumbric-kivien, yhdistelmä voi tuottaa suuria hyötyjä.
- Okei.

Oikein hiotut kivet toimivat arvaamattomasti.
- Sen voi vain oppia.

Ehkäpä kerron sitten, mihin surmakivi on kätketty.
He etsivät surmakiveä kvakavampsien soilta.
- Surmakiveäkö?

Hän pirstoi vampsi-kuninkaan.
Kvakavampsit eivät ole ystävällisiä ulkopuolisille.
- Etenkään ihmisille.

Ja tuhoan jahtaajan.

Kuten tahdot.
Jos vampsit eivät hyväksy ulkopuolisia, miten saamme kiven?
Huoli pois.

Jos kvakavampsit eivät hyväksy ulkopuolisia, etsitään sisäpuolinen.
Joku teistä esittää ihmiseksi syntynyttä kuningasta.

Mitä?

- Topias, muistutat kuollutta kuningasta.

Kvakavampsit ovat lyhyitä ja tanakoita.

Sillä jos juoni paljastuu, elämämme saapuvat päätökseen.
Sitten mentiin.
Karmiva paikka.

Tämä paikka tunnetaan soista, huvipuistoista ja eläkeläisistä.
Florida!
Teidän arvokkuutenne, kansanne odottaa.
Minut on tehty apuriksi.

Älä nössöile.
Ihmisiä!

- Topi?

- Minä, pistelty kuningas!

Pirstottu kuningas!

Et ole aave.
Gunmar tappoi sinut.

Näytä suuria taikoja, kuningasjumala.
Selvä on.

Tämä ei ole heikkohermoisille.
Abrakadabra, mitään ei ole hihassa-saa!
Hän repi käden ja yhdisti lihan ja luun!
Niin kovin voimakasta taikaa!
Hienoa, Topi!

Menetetty kuningas palaa!
- En usko tätä.

Niinpä.

Suu täynnä arvometallia!
Pitäkää näpit kurissa.
- Kuningas on niin komea!

- Ei heitä kiinnosta.

Otamme heidät kiinni ja teemme huiluja heidän käsistään!
Ei, älkää.

Kvakavampsien laulu.

Tarttuva!
- Loistavuutta!

- Tulkaa.

Leiriin yritti eilen ulkopuolinen.
Syömme sen sydämen.
Tuoreita suoötököitä.
Herkullista.

- Ei kai ihmistä?

- Voisikohan jo kysyä tiedät-kyllä-mitä?

Emme kai me halua käyttää tilannetta hyväksi?
Palvelija häiritsee?

Ei, ei tapeta.

Oletko se todella sinä?
Minä en luopunut uskosta.

- Muka-kuningasta?

- Joo...

Nyt on aika kertomuksen.

Joo...
Palasin yhtä tärkeää tarkoitusta varten.
Kertoakseni teille suurista seikkailuista mystisessä Arkadian maassa.
Siellä minä taistelin hurjaa koutsi Lawrencea vastaan - ja kiipeämättömiä köysiä!
Sinä päivänä vedin kommandona.
Sanoisinko, että kommandoin?
Lisää!

- Anteeksi, kuningasjumala?

Meidän piti hankkia se kivi.
Olen heidän kuninkaansa.

- Emme voi vain valehdella ja häipyä.

Okei.

Selvä.
Kuningas?

Jimi, laulu?
Selvä.
Boom!

Ja mä sanoin ai mitä hä?
Boom, boom, fiilis kattoon
Ai mitä hä?
Tykkään!
Boom!

Boom!

Boom!

Hä?
Boom!

Boom!

Boom!

Boom!

- Tule.

- Kaikki ovat oikeassa.

- Nössö.

- Kuka tästä tietää?

Vaikka nössöys paistaa kyllä kauas.
- Sitä voisi sanoa eeppiseksi.

- En osaa tanssia.

Päihitit Draalin ja kohtasit Bularin, mutta pelkäät tanssimista?
- Aika nappiin.

Tanssi kuin kukaan ei katsoisi.

- Onpa syvällistä.

Luin sen ihmisten puhelinkopista 20 vuotta sitten.

600 vuoden aikana olen nähnyt monta ihmistanssia.

- Mikä?

Urokset huojuvat.
- Ei mene vikaan.

Olet oikeassa.
- Siistiä musaa.

- Harmi, etten osaa oikein tanssia.

Kyllä varmaan menen...

Odotin, että pyydät minua, mutta saisin odottaa koulun loppuun.
- Siis yliopiston.

Kyllä!

Mitä täällä irvaillaan?
- Kuka tuo pelle on?

Taisteletko hänen kanssaan?
- Miksi ihmiset ovat täällä?

- Mitä?

Tämä ei voi olla pirstottu kuningas.

- Minä olen kuningas!

- Mitä?

Käytä taikaa, kuninkaani!

Raajojen repiminen miellyttää Blungoa.

- Voi pojat!

Älä tapa minua.

- Miksi tulit?

- Ravistetaan

- Anteeksi, että valehtelin.

- Tulimme vain...

- Surmakivi!

Tai mitä?
Kautta Merlinin mahdin, päivänvalo olkoon minun vallassani!
- En odota enää.

- Kuka sinä olet?

Mitä tapahtuu?
Angor Rot!
- Boora Nazulrah Char Sha!

- Miten sinä...

Se vie kiven!
Oikein hiotut kivet toimivat arvaamattomasti.
- Siistiä.

Syntykivi!

Sulavaa.
Surmakivi!
Etsikää kiveä!
Eikö olekin hauskaa?
Varo, hänen miekassaan on paha valo!

Eikä!

Sattuiko?
- Siinä!

Löysit kiven!
- Valehtelin.

Hei, kivi löytyi!
Älkää päästäkö pakoon!
Se on meidän kivemme!

Claire!
- Claire, oletko kunnossa?

- Kadotin surmakiven!

Toden totta, selviytyminen oli voitto.
Varjokeppi!

Et ota.

- En osaa oikein hyvästellä.

Ehkä palaat joskus kuninkaana?
Topi.
Hyvästi tältä erää.
Tältä erää?
Boom boom?

Ai mitä hä?
Vampsit eivät tarvitse kuningasta.

Körmy, oletko tulossa?
Tulossa.
Hyvästi, kuninkaani.
Keppini!
Tekstitys:
