# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

En voi lakata ajattelemasta kuolemaa.
Kuolema kiehtoo minua.
Lasten kuolema.
Ystävien kuolema.
Mutta oma kuolemani välttää minua yhä.
Maailmassani uskotaan, että kuolemamme päivä on määrätty.
Haluaisitko sinä tietää kuolemasi päivän?
Minun maailmassani on oltava elämisen arvoinen elämä, ennen kuin voi edes harkita kuolemaa.
Minun maailmassani olen koko ajan valinnan edessä, tappaako itseni vai kaikki muut.
Olen orja.
Minä tunnen siis samoin.
Kuningas ja orja.
On velvollisuutemme palvella muita, pidimme siitä tai emme.
Mikä nimesi on?
Yidu.
- Aamen.

Aamen.
Kun ystäväni ja liittolaiseni tulee vierailulle adventtina, pidämme vellipaastoa.
Kuningatar Kwenthrith, näyttää siltä, että olemme tulleet juhlimaan myös vapautumistasi.
Kyllä.
Mutta mitä se tarkoittaa Mercialle?
Miten saamme pirstaloituneen kuningaskunnan takaisin haltuumme?
Se täytyy valloittaa.
Northumbrian ja Wessexin on lyötävä yhdessä hallitseva neuvosto.
Ja sinusta tulee jälleen kuningatar.
Tietenkin.
Kiitos sinun.
Ja poikasi Magnus perii valtaistuimen.
Ragnar Lothbrokin poika.
Vannoin kerran valan Jumalan ja hänen enkeliensä edessä, että jonain päivänä tappaisin Ragnar Lothbrokin ja siten kostaisin hänen julman hyökkäyksensä valtakuntaani kohtaan.
Tappaisitko myös hänen äpäräpoikansa?
Tulkaa!
Tuomme jouluhalon!
Olkoot jumalat ylistetyt!
Ihmiset!

Ja kuningas Ragnar ja hänen perheensä tuntekoot tulen lämmön, kuin ihmisten rakkauden!
Hyvä!
Yksi, kaksi, kolme!
Lisää!
Vettä!
Ivar on hereillä.

Hei, varo.
- En malta odottaa pääseväni Pariisiin.

- Ivar!

Katso, misteliä.
Tiedätkö, mitä erityistä mistelissä on?
Siinä on taikaa.
- Tule.

Tässä on yksi.
Ota tämä.
Hyvä poika, pane se sinne kuten veljesi.
- Pane se sinne.

Hyvä poika.

- Tee se!

- Mitä sinä teet?

Älä kohtele häntä kuin hänessä olisi jotain vikaa!
Anna hänen olla muiden poikien kanssa ja olla kuin he.
Mutta hän ei ole kuin muut pojat!
Hän on erilainen.

Et voi tehdä hänestä kaltaistasi.

Jos kohtelet häntä kuin rampaa, hän on rampa.
Älä siitä huolehdi.
Ivar on minun vastuullani, ei sinun.
Rakastan häntä yhtä paljon kuin sinä.
Et käyttäydy sen mukaisesti.
Kuka nyt häiritsee rauhaani?
Tulit siis vihdoin.
Olen odottanut kauan.
Mitä tarkoitat, odottanut kauan?
Satoja vuosia.
Kun makasin märässä maassa.
Odotin elämän ja kuoleman välitilassa.
- Odotit?

Älä pelaa pelejä.
Olen odottanut ja ymmärrän.
Näytä, että ymmärrät.
Näytä, kuka olet.
Herttua Rollo, pyhän paavin minulle suomin valtuuksin olen tullut mitätöimään avioliittosi prinsessa Gislan kanssa.
Koska avioliittoa ei ole pantu täytäntöön, kristityn oikeuden silmissä sitä ei ole.
Käsitän tietenkin, apotti Lupus, että tämä normanni ei ymmärrä minua.
Mitä sinä tiedät, vanhus?
Minä ymmärrän.

Prinsessa Gisla, pyydän sinua perumaan tämän.
Kohtaloni on olla kanssasi.
Ja vannon, että kuten sinä, olen valmis puolustamaan Pariisia kuolemaan asti.
Jättäkää meidät.
Olen tullut Roomasta asti.

Varmasti löydätte virvokkeita muualta palatsista.
Kiitän teitä näkemästänne vaivasta.
Jätä meidät.
Olet tunnustanut rakkautesi ja kiintymyksesi.
Kysyn sinulta jotain, nyt kun voimme puhua toisillemme.
En teeskentele, ettenkö olisi liikuttunut, että olet opetellut kielemme.
Kysyn, mikä sinulle on tärkeämpää... avioliittomme, keisarin nimitys... vai viikinkisielusi?
Enkö tappanut kaikki omat soturini?
Kyllä, mutta minusta se on viikingin teko.

Se ei ollut henkilökohtaista.
En tiedä, merkitsikö se sinulle mitään.
Tämä merkitsee minulle jotain.
Tämä on henkilökohtaista.
Tee sillä mitä haluat.
Katsoit orjaani, Yidua.
Tiedän, että kuulet minua.
Haluaisitko viettää hänen kanssaan aikaa?
Voin järjestää asian.
Minua ei haittaisi.
Voit mennä hänen kanssaan.
En ole kateellinen.
Jos niin haluat.
Kerro, miten sinusta tuli orja.
Et syntynyt orjaksi, sillä et selvästikään ole siinä kovin hyvä.
Purjehdin perheeni kanssa.
Merirosvot nousivat laivaan, tappoivat osan meistä ja myivät osan.
He erottivat minut veljistäni.
Ja he...
Raiskasivat sinut?
Ei.
He eivät uskaltaneet raiskata minua.
Miksi eivät?
He veivät minut pitkälle matkalle, päiviksi ja viikoiksi.
Jälkeenpäin he myivät minut frankeille.
Ja nyt olen täällä.
Olen täällä, missä "täällä" sitten onkaan.
En ole pitkään aikaan tiennyt, missä olen tai mihin kuulun.
On kai typerää orjalta murehtia sellaisia asioita.
Orjaa ei ole olemassa.
Haluan näyttää sinulle jotain.
Mikä tämä paikka on?
Minun.
Vaikka kukaan muu ei ole käynyt täällä, vain täällä en ole yksinäinen.
Jos haluat, voit tulla ja mennä kuten haluat.
Miten se on mahdollista?
Olen kuningas.
Kaikki on mahdollista.
Mitkä ovat velvollisuuteni orjana?
Niitä ei enää ole.
Olet surkea orja.
Vapautan sinut palveluksesta.
Onko se totta?
On.

Ei!
Että voin mennä ja tulla kuten haluan?
Vain jos haluat.
Jos haluat, voit lähteä.
Kuka sinut lähetti?
Kuka sinut lähetti?
Kuka sinut lähetti?
Kuka sinut lähetti?
- Helga.

- Mitä haluat?

Ja kuuntele!
Eikö riitä, että kuningatar on tullut ovellemme?
No?
Tulin tuomaan kallisarvoisen poikani käsiisi.
Tässä on Ivar, jota rakastan enemmän kuin ketään muuta.
Tiedän, että hän on älykäs.
Haluan, että opetat hänelle jumalista.
Opeta Ivarille oikea tie.
Opeta hänet vihaamaan kristittyjen jumalaa kuten sinä vihaat!
Vain sinä voit tehdä sen, ei Ragnar.
Tuon hänet luoksesi joka päivä.
Opeta hänet viikingiksi.
Opeta hänelle muinaiset tavat.
Minulla on sinulle jotain.
Se on vanha kiinalainen lääke.
En ole sairas.
Mutta sinulla on kipuja.
Täällä.
Luuletko, että haluan myrkyttää sinut?
Björn?
Lagertha.
Kalf.
Erlendur.
Torvi.
Vetäydyit kuulemma erämaahan.
Miksi?
- Menin etsimään erästä.

Itseäni.
Mikä sinua vaivaa?
Tuo Ragnar Lothbrokin pojalle juotavaa.
Juhlikaamme saapumistasi.
En juhlisi ihan vielä.
Tulin kahdesta syystä.
Ensinnäkin tapaamaan äitiäni.
Toiseksi hakemaan Torvin kanssani Kattegatiin.
Puhut minun vaimostani.
Hän on vaimosi, mutta kohtelet häntä kuin orjaa.
Torvi on vapaa päättämään.
Mitä haluat tehdä?
Haluan mennä Björnin kanssa.
Hyvä on.

Guthrum jää luokseni.
Ei!
En voi jättää häntä!
Sitten kieltäydyn vapauttamasta sinua valastasi.
En voi.
Björn!
Björn!
Jos haluat mennä poikani kanssa, niin mene.
Huolehdin lapsestasi.
Meillä on vain yksi elämä.
Mene ja elä sitä.
Malja!
Northumbrialle, Mercialle ja Wessexille.
Liittolaisille ja ystäville.
Liittolaisille ja ystäville.
Liittolaisille ja ystäville!
Ja kolmelle kuninkaalle!
Hyvä!
Vie nuori prinssi vuoteeseen.
Kyllä, teidän korkeutenne.
Judith!
Pidätkö minua narrina?
On tarpeeksi paha, että vastoin omaatuntoa ja kaikkea pyhää olet saanut luvan maalata pyhiä kirjoituksia.
Mutta nyt huomaan iljettävää läheisyyttä sinun ja appesi välillä.
Luoja, ajatella, että olet lapseni!
Mitä muuta olet kuin huono vaimo ja huono äiti!
Naiseuden surkein esimerkki!
Jos Ethelwulf pyytäisi lupaani saada hakata sinut, sallisin sen.
Herrani, sillä ei olisi väliä.
Et omista minua, isä, eikä kukaan muukaan mies.
Vaikka minua rajoitetaan kaikkialla, olen vapaa.
- Aamen.

Missä tyttäreni on?

Gisla.
Niin, isä?
Liitytkö seuraamme?
Minulla ei ole nälkä.
Voimmeko puhua hetken kahden, mieheni?
Jos suotte anteeksi, teidän korkeutenne.
Hyvää joulua!
Hyvää joulua!
Joulu!
Joulu!
Airot!
Suoraan eteenpäin!
Vetäkää!
Äiti!
- Mitä nyt?

Muukalainenko?
Missä hän on?
Hän on täällä.
Kuningatar Aslaug.
Sallikaa minun esitellä itseni.
Nimeni on Harald, mutta kansani kutsuu minua kuningas Kaunotukaksi.
Kuningasko?
Sitten olet mitä tervetullein kotiimme.
Tule lämmittelemään tulen luo.
- Mieheni...

Onko sinulla nälkä?

Kukaan ei matkusta talvella.
Ellei ole pakko.
Mistä sinä tulet?
Trunderupista.
Valtakuntani on pieni.
Et ole kuullut siitä.
Nyt olen.
Kerro, miksi olet tullut tänne?
Vaeltajat ylistävät aviomiestäsi.
He kertovat tarinoita hänen matkoistaan.
Hänen ryöstöretkistään Englantiin ja Pariisiin.
Hän on kuuluisa mies.
Miksi en haluaisi tavata häntä kasvotusten?
Istua hänen jalkojensa juureen ja puhua hänelle?
Mutta missä, jos saan kysyä,
hän mahtaa olla?
Näet hänet pian.
Se on hyvä.

Pelataan hnefataflia!
- Kyllä!

- Haen laudan.

Antaa mennä, juodaan!
Minä pelaan kuninkaalla!
Tässä on kuninkaani.
Sinä aloitat.
Kysyn vielä kerran, miksi todella olet tullut tänne?
Lupasin eräälle henkilölle.
Kenelle?
Eräällä tytölle.
Prinsessalle.
Halusin naida hänet.

Ole viisaampi.
Miksi hän torjui sinut?
En ollut tarpeeksi tärkeä.
Hän sai muita tarjouksia.
Miksi et vain ottanut häntä?
Se on hyvä kysymys, mutta en tiedä.
Pidin hänen hengestään.
Päätin, että minun piti olla hänen arvoisensa.
Huono tuuri.
Miten pystyisit siihen?
Tekemällä itsestäni koko Norjan kuninkaan!
Sitten hän haluaisi varmasti naida minut.
Mutta päästäksesi koko Norjan kuninkaaksi sinun täytyisi syrjäyttää minun mieheni.
Hänen kuninkaansa... on kuollut.
Sinä häviät!
Hyvä peli, pojat.
Katsokaa, kuka on palannut.

Ja hyvinvoivana.
Kuka sinä olet?
Tekstitys: