# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

VAIN YLI 18-VUOTIAILLE
Jimmy?

Hyvin, isä.
Päivää.
Päivää.

Niin?
Ajoin kaupunkiin tänä aamuna.
Tulen yleensä junalla, mutta tänään poikani Freddie tarvitsi lääkettä.
Hänellä on epilepsia, ja hän sai aamulla kohtauksen.
Kohtauksen aikana hän iski lääkepullon vaimoni kädestä.
Se hajosi ja levisi lattialle.
Sepä kauheaa.
Minä siis ajoin kaupunkiin ja ostin lisää lääkettä viimeisillä rahoillani.
Sitten autoni simahti.
-Jestas, sehän on kerrassaan...

Kaikki on vastaan, vain saha puoltaa.
Yritin saada sitä käyntiin, mutta kun ei niin ei.
Nyt olen aivan varma että Freddie saa toisen kohtauksen, ennen kuin saan lääkkeen hänelle.
Olisin hyvin kiitollinen, jos voisitte auttaa.
Voisin tulla vilkaisemaan autoanne.
Ehkä vika on sytytystulpassa.

Kiitos, arvostan sitä, mutta liikenisikö teiltä vitonen?
Menen mieluummin taksilla kuin otan riskin rotiskollani.
Vitonen...
Jos vain mitenkään voitte.
Olkoon menneeksi.
Isä, tule tänne.
Tule nyt.
Hän huijaa sinua niin kuin se pultsari viime viikolla.
Jimmy...
Kaikki täkäläiset lusmut tietävät, että täältä saa helppoa rahaa.
"Lusmut"?

Hän valehtelee.

Hän huijaa sinua.
Mitä jos olet väärässä?
Kuulkaa...
Olen pahoillani, että vaivasin.

-Ei.

Ei siitä ole vaivaa.

Siinä on kymppi.
Olette...
Tämä on todella avokätistä.
Haen sytytystulpat varastosta, niin saadaan autonne käyntiin.
Tule hoitamaan kassaa, Jimmy.
Tulen takaisin tuossa tuokiossa.
Mitä kartonki Koolia maksaa?
Neljä taalaa.
Anna kartonki.
Rahat ensin.
Anna kaksi kartonkia.
Ne sytytystulpat ovat täällä jossain.

No?
Maailmassa on susia ja lampaita.
Susia ja lampaita.
Päätä, kumpi sinusta tulee.
No niin, löysin...
Lähtikö hän?
Ihan äskenkö?
Herra?
-Älä anna minun keskeyttää.

Mennään hoitamaan tämä.
Kiitos, kun otitte meidät vastaan.

Ikävä kyllä joudun kertomaan, että jälkiviisauden voimin hra Ehrmantraut aikoo muuttaa lausuntoaan hitusen.
-"Hitusen"?

Hän ei voi enää väittää että rikospaikalta löytynyt ase olisi Tuco Salamancan.
-Kenen sitten?

Albuquerque on täynnä aseita.
Niitä on yhtä paljon kuin kalkkarokäärmeitä ja hiekanjyviä.
-Oliko ase teidän?

Voiko hra Ehrmantraut sanoa sen?
Ase ei ollut Salamancan.

Sanoitte, että Salamanca veti aseen ja uhkasi teitä sillä.
Niin ei tapahtunut.
-Miksi muutatte lausuntoa?

Aseesta löydettiin vain Salamancan sormenjäljet.
Miten se on mahdollista?
Asiakkaani ei voi tietää.

Ehkä se putosi ohi lentävän linnun nokasta ja Salamanca otti kopin ja heitti sen pois.

Uhkasiko Salamanca teitä?
Haluamme hänet vankilaan vuosiksi.

-Annatteko hänen jyrätä teidät kahdesti?

Jos yritätte käyttää sitä, hra Ehrmantraut avustaa puolustusta ja kertoo yksiselitteisesti, miten asia oikeasti on.
-Uhkasiko hän vai antoiko lahjuksen?

Teet oikein.

Minullakin oli ongelma hänen kanssaan.
En sanonut mitään eturistiriidan takia mutta hän on hullu.
Hän vei minut sidottuna aavikolle ja pani aseen ohimolleni.
Näin, kun hän katkoi kahdelta tyypiltä koivet.
Ellen olisi rauhoitellut häntä, hän olisi varmaan...
Säästän sinut yksityiskohdilta, mutta se oli aikamoista.

Miksi kerrot minulle?
Älä ole liian ankara itsellesi.
Sanotaan, että urhoollisuuden parempi puoli on varovaisuus.

Tarjoan tämän.

Mene seuraavalla.
Ja lähetä lasku.
Kiittämätön.
-Hei, Jimmy.

-En voi nyt puhua.

Enkä kerrokaan, kunnes saan kirjallisen tarjouksen.
Milloin saat sen?
Luultavasti ensi torstaina haastatteluni jälkeen.
-Se on pelkkä muodollisuus.

-Toivottavasti.

Tarkkaan ottaen.
Vähemmän kuin Davis Main tarjosi sinulle mutta pääsen osakkaaksi kahdessa vuodessa toisin kuin HHM:

Ei hullumpaa.
-Ja he maksavat opintolainani.

Olisikin.

Sitä on vielä 15 000 jäljellä.
Schweikart tosiaan haluaa sinut.
Oliko sinulla jotain asiaa?
Ei, halusin vain jutella.

Jos pelaat korttisi oikein.

Omar, missä olet?
Voitko ystävällisesti kirjoittaa sanelemani kirjeen?
"Parahin Clifford."
Ei, se on liikaa.
"Hyvä Cliff." Clifford vai Cliff?
Riippuu kirjeen sisällöstä.
Voit itse päättää.
"Hyvä" kumpi tahansa.

"Sydämeni on raskas..."
Ei, se kuulostaa joltain taudilta.
Sanotaan: "Joudun raskain sydämin."
"Joudun raskain sydämin jättämään eroanomukseni Davis Mainille."
Eikö "jättäminen" ole parempi kuin "antaminen"?
-"Eroanomuksenko"?

"Jättämään" siis.

"Nämä ovat olleet" "elämäni ammatillisesti mielekkäimpiä päiviä."
Mitä nyt?

Ei.
En vain tiennyt, että olet täällä noin tyytymätön.
En ole suoranaisesti tyytymätön.
En vain ole tyytyväinen.
En tiennyt yhtään.
Vika ei ole sinussa.

-Mihin jäimmekään?

Luopuisit paljosta.

Niin, asunto on...
Niin.

Auto on enimmäkseen hieno.
Ja bonus?
Bonus maksettiin jo.

Et saa, jos eroat.
Joudut maksamaan sen takaisin, jos eroat, ennen kuin on kulunut vuosi.
Siitä mainitaan tässä.
Se eroanomusjuttu...
En tarkoittanut sitä.

Minulla on kamala stressi.
Olen älyttömän stressaantunut.
Totta puhuen tänne sopeutuminen on ollut odotettua hankalampaa.
Älä kerro tästä kenellekään.
Arvasin, että jokin on pahasti vialla.
Sinähän viihdyt täällä.
Täällä on mahtavaa.
Se oli ohimenevää älyttömyyttä.
Kelataan nauha taaksepäin ja unohdetaan koko juttu.
En sano kenellekään.

Tuntuu heti paremmalta.
Joskus asia pitää sanoa ääneen ennen kuin sen älyttömyyden tajuaa.
Kiitos, Omar.
Jimmy, tämä on Al Newman hautaustoimisto Alliedista.
-Hauska tavata.

No niin.

-Mitä sinä teet?

-Se pitää meteliä.

-Tuolla on asiakkaita.

Joskus se menee jumiin, ja sitä pitää runnoa.
Voi hitto.
Se vain leviää.
-Osuiko sinuunkin?

Vain takaperin.
Se imee niin päin.

Don Clifford haluaa puhtaat lattiat.
Olen Michiganista.
Etkö ymmärtänyt sanaakaan?
Hyvää yötä.

Anteeksi, saanko huomionne?
Kuulevatko kaikki?

En arvannut, että joutuisin koskaan puhumaan tästä töissä mutta tietooni on tullut, että vessassa on eräs ongelma.
Joku ei vedä vessaa.
Pari kertaa voi olla vahinko, mutta kolme kertaa on kaava.
-Eikä kyse ole pissasta.

En halua saattaa ketään häpeään tai tietää kuka se oli, mutta...
Se olin minä.
-Sanoin, etten halua tietää.

Luin, että Santa Fen vesistön pinta on laskenut kokonaiset viisi senttiä.
Vessan vetämisessä menee melkein neljä litraa vettä hukkaan.
Tämä on ympäristöystävällistä.
Pöntöt ovat vähävetisiä.

Vähävetisiä.

PANTTILAINAAMO
Mitä tuo on?
Mitä siellä tapahtuu?
Kuuluuko se oven läpi?

-Mitä luulet tekeväsi?

"Päästelet paineita"?
Niin, kuten sinä kitaralla.
Olit oikeassa.

Se ei kuulosta hääviltä, mutta opettelen vielä.
Tärkeintä on kuulemma pitää pussi täynnä ilmaa.
Nyt sai riittää.

Tule toimistooni.
Sinä voitat.
-Mitä voitan?

-Mitä?

Tietysti syynä on säkkipilli, vessan vetämättä jättäminen ja tuo silmiä viiltävä tyylitajusi.
Tämä johtuu siitä, että haluat pitää bonuksesi.
Olet tainnut perehtyä sopimuslakiin.
Haluat lähteä mutta et voi lopettaa menettämättä bonustasi.
Et olisi saanut bonusta, jos saisit potkut tv-mainoksen takia mutta jos erotan sinut, koska olet kaikin puolin mäntti onneksi olkoon vain.
-Jos tässä on tapahtunut virkavirhe...

Voisin taistella, muttet ole aikani arvoinen.
Mieluummin haluan sinut pois.
Ikävää, että olet sitä mieltä.
Pakkaan tavarani.
Tee palvelus ja kohtele minua kerrankin kuin järkevää ihmistä.
Mitä pahaa olen tehnyt sinulle?

Sait meiltä tilaisuuksia, tukea, auton ja asunnon.
Sait jopa cocobolo-pöydän.

Mikset antanut tälle kunnon tilaisuutta?
Yritin oikeasti saada sen toimimaan, mutta minä olen...
Olen kulmikas tappi.
Miksi otit työn vastaan, jos tiesit sen?
Olen pahoillani.
-Mitä pöytä maksoi?

Kirjoitan sekin.
Siitä vain, vaikkei se autakaan.

Hei Cliff, minusta olet hyvä tyyppi.
Minusta sinä olet kusipää.
Hyvä hra Hamlin, valitettavasti joudun jättämään eroanomukseni...
Velvollisuuteni on ilmoittaa...
Se on auki.
-Jimmy.

-Tietääkö Howard tästä?

Äkkiä sitten.
Voimmeko puhua kokoustilassa?
-Miksi?

Se on vapaana neljään asti.
Ole kiltti.

Sinun jälkeesi.
Käy istumaan.
Mistä on kyse?

Schweikart Cokely maksaa velkasi HHM:

Ilmeisesti.
Niin he lupasivat.

Harkitsisitko parempaa tarjousta?
HHM:

Minulta.
Teen sinusta osakkaan huomenna.
Tämä on vain malliehdotus.
Asianajotoimisto Wexler-McGill.
Sinä ja minä yhdessä.
Pystyn maksamaan velkasi.
Sopimuspalkkioni ansiosta saisit aloittaa puhtaalta pöydältä.

Tiedät, että pelaamme hyvin yhteen.
Mikä meitä estää?

Ollaan oman itsemme herroja.
Oman itsemme herroja...
Entä asiakkaat?
-Mesa Verde on asiakkaasi.

Isoja asiakkaita tulee lisää.
Teit sen omin avuin.

Saat sen kuulostamaan helpolta.
Puhut miehelle, joka asui kynsihoitolan perähuoneessa.
Se vaatii verta, hikeä ja kyyneleitä, ainakin alussa mutta lopulta meillä olisi ikioma lakitoimisto.
Se on sen arvoista.
Tai epäonnistumme ja menetämme kaiken.
-Totta.

Mutta panostaisit itseesi.
Tästä katsottuna se kannattaisi.

Nyt sinulla on tilaisuus näyttää se maailmalle.
Miksen menisi Schweikartille?

-Sitä ei voi kieltää.

Schweikart edustaa samalle tasolle jäämistä.
Hän on vain eriniminen Howard Hamlin.
Entä sinä ja Davis Main?
Se on ohi.

Oikeastaan sain potkut.
Mitä tapahtui?
Molemmat osapuolet halusivat sitä.

Se työ ei sopinut minulle.

Jos ryhdymme yhtiökumppaneiksi, minun täytyy tietää jotain.
Millainen asianajaja aiot olla?
En tarkoita erikoistumista, vaan...
Aiotko pelata rehtiä peliä vai aiotko olla värikäs?
Aion pelata niin rehtiä peliä kuin voi.
Hoidan kaiken sääntöjen mukaan pienintä yksityiskohtaa...
Ei tähän kannata ryhtyä, ellen voi olla oma itseni.
Aina kun yritän noudattaa jonkun muun sääntöjä, siinä käy huonosti.
Davis Mainilla tapahtui juuri niin.

Melkein tuhosin urasi.

Olen yrittänyt olla muille mieliksi ties miten pitkään.
Ensin Chuckille ja sitten sinulle.
Se ei ole vikasi.

Mutta jos ryhdymme tähän, minun on oltava oma itseni, joten...
Kyllä, olisin värikäs.
Mitä sanot?
Miksi sinulle on näin tärkeää työskennellä kanssani?
Johan me...
-Mihin tarvitset minua?

Haluan sinut.
Olen sinun.
En vain yhtiökumppanina.
Minun pitää palata töihin.
-Oletko kunnossa?

Kaikki hyvin.
Mene vain.
-Nähdäänkö myöhemmin?

Se on muuttovalmis, kuten näkyy.
Se remontoitiin kolme vuotta sitten.

Tilaa on paljon.
-Onko se mielestäsi liian iso?

Katso mikä takapiha.
He jättävät leikkimökin.

Kaylee ihastuu siihen.
-Et ikinä saa häntä sieltä pois.

Ja mikä tärkeintä, täällä on hyvät koulut ja ympäristö.
Kysyin rikostilastoja poliisilaitokselta.
Ne ovat tosi alhaiset, ja konstaapeli vaikutti hyvältä.
-He kai ottavat työnsä tosissaan.

Pidätkö siitä?
Olen tyytyväinen, jos sinäkin olet.

-Olen, mutta...

Se maksaa paljon.

Hoidamme asian, maksoi mitä maksoi.
-Mike...

Saat sen, jos haluat.
-Miltä vaikuttaa?

-Tehdään se.

Käydään toimistolla hoitamassa esihyväksyntä.
-Kuulostaa hyvältä.

-Voin vihdoinkin hengittää.

-Ajetaanko yhdessä?

Auto näyttää hyvältä.

Minulla on taitava autonkorjaaja.
Kiitos kaikesta.
Ala mennä.

Tänne.
-Meinasit jäädä valoissa jälkeen.

Varo akvaariota.
Vasemmalle.

Noin.
Mitä sanot?
Joo, se on...
Mitä teen tällä?
Heitä se tienposkeen.

-Hei kaveri, kiitos avusta.

Entä drinkki?

-Minä tarjoan.

-Kurkkuvettä tien päälle?

Pitää mennä kotiin lasten luokse.
Mitä sinä aiot tehdä?
Eteen- ja ylöspäin.
Kiitos, Omar.

Hei, soititte asianajaja James M. McGillin lakitoimistoon.
Olkaa hyvä ja jättäkää...
Hei, soitit Jimmy McGillin lakitoimistoon.
Jätä viesti, niin soitan takaisin mahdollisimman pian.

Summaarisia päätöksiäkö?

Yksi oli hyvin monimutkainen.
Ikävä avioero päätyi käräjäoikeuteen.
Yritys pantiin avioerossa puoliksi, ja asiakkaani haastoi sen oikeuteen.
Jouduin pänttäämään oikeuskäytäntöjä viikkotolkulla.
-Kuka tuomarina oli?

-Hän on kova kaveri.

Riittää jo puheet laista.
Tiedämme, että osaat asiasi.

-Aloitit postitusosastolta, eikö?

Olin siellä noin 10 vuotta sitten.
Kiskoit itsesi sieltä ylös.

Opiskelit UNM:ssä lakia.

En alkujani.
Olen Keskilännestä.

Ette ole kuulleet siitä.
Mikä toi sinut tänne?
No...
Eräänä päivänä minä vain pohdin elämääni ja itseäni.
Tajusin, että jos jatkan samaan suuntaan...
Mihin suuntaan?
Tuurilla olisin ehkä nainut bensa-aseman omistajan.
Olisin ehkä kassana Hinky Dinkyssä.
-Että missä?

Se oli supermarkettimme.
Halusin vain jotain muuta.
Mitä halusit?
Enemmän.
Kiitos käynnistä.

-Kiva saada nimelle kasvot.

Aiomme keskustella asiasta mutta voinet odottaa uutisia viimeistään huomenna.
Sehän on upeaa.

Pidimme sinusta aikaisemmin ja nyt vielä enemmän.
Kiitos ajastanne.

-Hauska tavata, Lynne.

-Perry.

-Howard.

-Voi luoja, olen pahoillani.

On kiva tulla sekoitetuksi Howardiin.

Saatan sinut ulos.
Hei, tulin Jimmyn luokse.
Hänellä on tapaaminen.
Käy istumaan.
Enkä halua enää koskaan kuulla puheita luvista, onko selvä?
Omat ovat hautajaisesi.
-Hei, mitä sinä täällä?

-Hienoa.

-Western?

En tiedä.

Antaa vetää.
-Sait vanhan autosi takaisin.

Sait vihdoin cocobolo-pöytäsi.
Niin sain.
Se tuntuu hyvältä enteeltä tulevan suhteen.
Entä mitä tuleman pitää?
Tämä.

Miten Schweikartin kanssa meni?
Hyvin.
-Saanen tarjouksen huomenna.

-Olen tosi iloinen puolestasi.

Meidän pitäisi juhlia.

-En aio ottaa työtä vastaan.

Olit oikeassa.

Eikö se enää olekaan hyvä ajatus?
-Et kai ole muuttanut mieltäsi.

Sanoin alusta asti, että olet liian hyvä niille pelleille.
Tämä on...

Mahtava juttu.
Hyvä.

Ei Wexler-McGill, vaan...
Wexler ja McGill.
Etsitään toimisto ja maksetaan vuokra, sähkö ja muut puoliksi.
Minä olen asianajaja Kim Wexler, ja sinä olet asianajaja Jimmy McGill.
Voimme harjoittaa lakia niin kuin haluamme.
Kaksi yritystä yhden katon alla.
Menemme samaan suuntaan.

Sinä teet asiat omalla tavallasi ja minä omallani.
Voimme toimia vapaasti, mutta meidän ei tarvitse olla yksin.
Ei osakkaita vaan yksityisiä, mutta yhdessä.
Mitä mieltä olet?
En tiedä, mitä sanoa.
Sano "kyllä".