# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
All-Star-äänestyksen voittaja on Ahsha Hayes!
Se maailma vie sinut mukanaan.

-Mitä tuo on?

German ei pannut kokaa käsilaukkuuni.
Päästin hänet.

-Sekunteja peliaikaa jäljellä.

-Peli menee jatkoajalle!

Veit heidät jatkoajalle.

Hän hakee voittoa!

Terrencen loukkaannuttua valtaistuimella on uusi kuningas.
Jos luulit, että homoutesi tunnustaminen lähentäisi meitä...
-Isä.

Gideon.

Haluaisin viedä Gideonin treffeille.

Tulin maahan laittomasti.

-Tuletko vaimokseni?

-Eikö se ratkaisisi ongelmasi?

Hänen isänsä johtaa elokuvastudiota.
Kyllä!
Oscar tapatti Mian.

-Tiedätkö, mihin lähdet mukaan?

Oscar Kinkade, teidät pidätetään Mia Sertnerin murhasta.
Et ymmärrä, mitä olet tehnyt.
Tiedän, että Jelena antoi ne todisteet sinulle.

Ahsha, olen pahoillani.

Olivia.

Voitko kuvitella, että murhasta voisi selvitä?
Original O P E N S U B T I T L E S.org Release
-Olit siis Devil Girl?

-Ahsha Hayes.

Miten se meni?

Toivotaan parasta.
Sinä pärjäsit hienosti.
Ettekö te pojat ikinä käytä paitoja?

Hei, Lionel.
-Derek, mitä pidät julisteestasi?

Saitko moottoripyörän?

-Missä minun moottoripyöräni on?

Minä huijaan kuolemaa.

Minun pitää mennä tapaamiseen.

Kinkaden oikeudenkäynti lähestyy
-Mukava nähdä sinua, Sloane.

Niin, minä teeskentelin.

-Ja omistajaamme syytetään murhasta.

Toivon, että hänet hirtetään tai hän joutuu loppuiäkseen vankilaan.
Luotan siihen, että päätodistajana sinä varmistat, että niin myös käy.
Brändään itsestäni joukkueen omistajan.

Jos yrität tahrata sen imagon, saat maksaa siitä karvaasti.
En pelkää Oscaria.

Ei sinun tarvitsekaan pelätä.
Sinun tarvitsee olla fiksu.

Neljä kuukautta.

Voimaa, vakautta, toimintakykykyä.
Symmetria palaa pian.

Minä johdan toimistoa, koska Lionel tuli Oscarin paikalle.

Näin Lionelin tänään.

Älä ajattele kielteisesti, Terrence.

Tämä on vain niin rankkaa, kulta.
Tunnen olevani niin rikki.
Terrence Wall.
-Et ole rikki.

Usko minua, tässä ei tule olemaan mitään hellää.
Hienoa, Zero.

-Tänne päin.

-Jude, kiva kun tulit.

Synti on nyt muotia.

Tämä on uudesta alusvaatemallistostani.

-Kuvassa on vain tyttöjä.

-Näytät menestyvän.

Siksi pyysin sinut tänne.

-Tiedän, mitä sinä haluat.

Ellet usko, että voit pitää sen vain bisneksenä.
Tienaan enemmän kuin koskaan.

Pyydä lisää aurinkopuuteria.

-Et kieltäytynyt.

-Hei.

-Mitä?

-Hän on viisivuotias.

Ne olivat järjestyksessä ja värin mukaan lajiteltu.

Sinäkö?

-Pyysin lukitsemaan laatikon.

-Ehkä minun pitäisi mennä.

Töissä on tarpeeksi stressiä.

Olet oikeassa.

Ajattelen Miguelia.

Anteeksipyyntö hyväksytty.

-Missä ruoka on?

-Olen tanssinut koko päivän nälässä.

Olen odottanut tätä koko päivän.
Vähemmän tätä ja enemmän...
-...tätä.

Älkää viitsikö.
Hei.

-En uskonut, että äitini peuhaisi.

Tästä lähtien teemme sitä vain minun luonani, minne et ikinä saa avainta.
Puhu äidillesi.
Voisimmeko leikkiä, ettei hän puhunut "sen tekemisestä"?
-Kyllä, pitäisin siitä.

Joten, miten koetanssit sujuvat?
Tytöt kaipaavat sinua.

Olenko tervetullut kotiin?

Maahanmuuttoviranomaiset vielä ihmettelevät, kuka olen.

-Ei, he varmasti pitävät...

Ja, no...
En keksi mitään parempaa paikkaa kuin tämän.
Olemme tehneet toisemme hulluiksi, ja minulla on ikävä sinua.
Kun Oscarin oikeudenkäyntikin lähestyy, voisit ehkä tarvita minua.
-Olisi ihanaa, jos tulisit takaisin.

-Lionel?

Uutta kautta pitäisi markkinoida.

Esitämme pojat vahvoina.

-Se lähettäisi väärän viestin.

-Sen, että Terrence on keskipiste.

Ei koskaan.

Myymme toki tuplasti hänen pelipaitojaan nyt...
-Jos johdamme 30:

Organisaatio ei voi ottaa riskiä, että hän loukkaantuu taas.
Ensimmäinen oli sankarillinen, toinen olisi vain surullinen.
Aloitetaan tämä keskustelu alusta.
Nostit minut tähän asemaan.

Olet sitä mitä sanon sinun olevan.
Hankkiuduin Ahshasta eroon sinun puolestasi.

Selvä, neidit, tänään on viimeinen kierros.
Pidetään tauko.

-Hienoa, että palasit, Peyton.

Lionel ei halua peluuttaa Terrenceä, enää koskaan.
Peten pitää puuttua asiaan.

Tarkoitat, että sinä et hallitse häntä.
-Hei, minä etsin Peteä.

Tulin tuomaan hänelle yhden näistä.
Lionel antoi ne.

Haluatko yhden?

Toki.
-Hienoa.

-Hyvin.

Hyvin.
En ole nähnyt häntä koetansseissa.
-Hän ei tule takaisin.

Hän on jatkanut elämäänsä.
Minä tapan hänet.

Hän luulee, että koska hän kunnosti paikan, hän voi komennella minua.
Jos hän kutsuu minua vielä Racheliksi, minä kumautan häntä.
-Maksaisin sen näkemisestä.

Sanotaan vaikka niin, että hän ei ole suosikki-ihmisiäni juuri nyt.
-Miten kokeet sujuvat?

Se on jännittävää, sinulle.
Miksi sinä et hakisi?
-Et tainnut pilailla?

Ironista.

Puhut paljon.

Kiitos, mutta ne ajat ovat takana.

Tekstaa minulle, jos tyrmäät jonkun.
-Kulkulupa.

En ole täällä enää töissä, mutta sain luvan hakea kamani.
Ilman voimassa olevaa kulkulupaa en voi auttaa sinua.
-Koko perheeni on täällä töissä.

Ei hätää.

Älä pelkää, hän ei viivy kauan.
Valitan, etten ehdi jutella.

Toivottavasti eivät liian vahvoja.
Olet ollut kauan poissa, mutta pidät yhä egostasi kiinni.

-Milloin hän muuttaa takaisin?

Sloane Hayes?
-Voinko auttaa?

Mitä haluat?
Halusin kiittää liigan puolesta, että sait Oscarin telkien taakse.
Sinulla on täysi tukemme.

Oscarin oikeudenkäynti lähestyy, ja te pelkäätte, mitä aion sanoa.
Voisin kertoa, että te hylkäsitte minut, kun tuli liian kuumat paikat.
He yrittivät saada sinut lopettamaan.
Entinen johto teki sen.

Toimit hienosti.

Ette välitä moraalista.

Ette käytä minua siinä.
Kuulit hänet.
-Minun korttini.

Arvon neidit, nyt alkavat taistelut.
Kokeneet vastaan tulokkaat.

-Raquel.

Selvä, neidit.

Maggie.

Peyton.

Marybeth.
Raquel.
Olivia Vincentin kuoleman tutkinta jatkuu
-Hei, sinä.

-En kuullut tuloasi.

-Mikä on vialla?

Minulle soitettiin siitä mainoksesta.

-Olen pahoillani, muru.

Odota, muru.

-Lopeta.

-Onko sinulla hetki, valmentaja?

En tullut hakemaan sympatiaa.

Käy istumaan.
Huhutaan, että ex-vaimosi ei aio peluuttaa minua avauksessa, koskaan.
Lionel ei päätä siitä, miten peluutan miehistöäni.
Entä jos hän pudottaa minut miehistöstä?
-En usko, että hän tekisi sellaista.

-Sinun pitää puhua hänelle.

Miten huonommaksi tämä voisi mennä?

Ja hän voi hankkiutua eroon meistä kaikista.
-Pete?

Hän voisi tuhota koko organisaation, eikä kukaan voi hänelle mitään.
Kaksi maailmanmestaruutta.

Minusta tulisi loistava joukkueen kapteeni.
-Sinusta ei koskaan tule kapteenia.

Paikka on avoinna, koska sinä se et ole.

Polttaisin tämän paikan ennen kuin antaisin sinun tulla kapteeniksi.
"Zero.

-No, äitisi ja tartuntatautivirasto.

Sormusseremonia lähestyy.

En tee enää töitä Derekille.

-Sinä tekisit töitä minulle.

Los Angeles Devilsin liiketoimintojen varajohtaja.
Miltä kuulostaa?

Olet aina halunnut osaksi Kinkaden dynastiaa.

-Lionel, minä...

Tuota, on toinenkin tarjous.
-Toinen tarjous?

Voinko harkita asiaa?
Toki.
Mutta kello käy.
Sloane.
-Haluatteko minut puolellenne?

-Tehkää jotain kaikkien hyväksi.

Liiga tietää L.A:n tilanteen.

-Mitä meidän pitäisi tehdä?

Järjestäkää pakkomyynti ja häätäkää Kinkadet Devils Arenalta.
-Jelena.

Minua ei pyydetty viime vuonna takaisin.

Näit koetanssini.

Niin oli.

Mutta se, ettet tullut paikalle, on epäkunnioittavaa minua kohtaan.
Pyydän anteeksi.
Et pyydä anteeksi vain minulta, vaan myös muilta Devil Girlseiltä.
Muilta...?
-Jelena, minä...

Hyvitätkö syyllisyyttä viime kaudesta?
En tee bisnespäätöksiä tunteella.

Tervetuloa takaisin Devil Girlsiin, Raquel.
Me palasimme, ämmät!
Tervetuloa takaisin.
-Minä pääsin mukaan.

Onneksi olkoon.

-Onko kaikki hyvin?

Me asumme yhdessä, ja nyt lokeromme ovat vierekkäin.
-Mikä voisi olla parempaa?

Ja nyt, hyvät naiset ja herrat, antakaa raikuvat aplodit maailmanmestareillenne, Los Angeles Devilsille!
Ikioma luksusaitiosi.

-Käytin sinun luottokorttiasi.

Katso näyttöä.

Ja minä arvostan sitä, kaikkea sitä.
-En allekirjoita uutta sopimusta.

Olen Derek Roman, ja sopimukseni pitää kuvastaa sitä.
Tarvitsen pussaa pyllyäni -rahaa.

Roman!

Roman!

Mennään kentän reunalle.

Hyvät naiset ja herrat, nyt esittäytyvät ensimmäistä kertaa upouudet Devil Girlsit!
Hyvät naiset ja herrat, nyt on aika ojentaa mestaruussormukset maailmanmestareille, Los Angeles Devilsille!
-Kiitos.

Tämä korostaa silmiäni, vai mitä?
-En voi olla agenttisi.

Lionel tarjosi minulle työtä Devilsissä.
-Siksikö torjut minut?

Hän tarjosi varajohtajan paikkaa.

Sittenhän sinusta tulisi pomoni.
Se on seksikästä.
Sait sormuksesi.

Voi luoja, Terrence.

Päivä voisi olla vielä täydellisempi.
Kulta.

Raahasimme sen helvetin läpi, ja se vain vahvistui.
Olet ollut rinnallani neljä kuukautta ja hoivannut minua valittamatta.
Olet tehnyt minusta vahvemman.
En vain halua sinua.

Jelena Howard.
Menetkö naimisiin kanssani?
Kyllä, Terrence Wall, minä menen naimisiin kanssasi.
Se oli mahtava avausottelu.

Näin sinut täällä ylhäällä, katsomassa tanssia.
Kaipasit sitä.

-Taistellut?

Minä taistelen sen puolesta, mitä haluan.
-Puhutko sopimuksestasi?

Kuulin äidiltäni kuukausia sitten, miten taistelit puolestani.
Kuulitko paluustani Germanin luo ja päätit antaa minulle tilaa?
Ei, en anna sinulle tilaa.

Minä jätin äitini, siipeilijät, kokan.
En ole lakannut rakastamasta sinua.
En koskaan lakkaa rakastamasta sinua.
-Rakkaus ei ole ongelmamme.

Kun olet valmis, voit istua valtaistuimella minun rinnallani.
Hän ei allekirjoittanut sopimusta.

Hän on jo aloittanut neuvottelut.

Me saamme hänet jäämään.

-Kinkadeille.

Komea, vai mitä?
-Se näyttää hyvältä.

Minun vuokseni Lionel on täällä.
Hän ei ehkä ole täällä niin kauan kuin luulet.
Jos hän haluaa taistelun, hän saa haluamansa.
Kaikki se adrenaliini.

Sinä olit uskomaton.

-Pelkään, että tapan sinut unissasi.

-Me selviämme tästä.

Meidän pitää vain hengittää syvään, joogata paljon ja pysyä tyynenä.
-Ja ehkä käyttää huumeita.

Tyyneys.
-Hei, muru.

Halusin kertoa hyvän uutisen henkilökohtaisesti.
-Minä järjestin sen hankkeen.

Sinun elämäntarinasi.

-Elämästäni tehdään...

Sinusta tulee kuuluisa.
Lionel, kuulitko ne saamani suosionosoitukset tuolla sisällä?
-Fanit rakastavat sinua.

Minä muistutan, etten tee mitään fanien tai kenenkään muun käskystä.
Lionel, et halua minusta vihollistasi.
Nostit minut siihen asemaan, koska sinusta ei ollut siihen.
Minä nain Oscarin.

Enkä minä telonut jalkaasi, vaan sinä itse.
Valinnoillamme on seurauksia.

Ahsha, tämä on varmasti rankkaa, mutta sinua odottaa hieno elämä.
-Olet liian upea muuhun.

-En päässyt siihen mainokseen.

Ei se niin mennyt.

En edes mennyt sinne, koska sydämeni ei ollut siinä mukana.
Sydämeni on Devil Girlsissä.
-En kuitenkaan hakenut sinne.

Koska en ansaitse olla siellä.
-Olet liian ankara itsellesi.

Tämä on karma, koska varastin All-Star-palkinnon.
En voinut antaa Jelenan voittaa taas, sen jälkeen mitä hän teki minulle.
Joten pyysin Oliviaa järjestämään äänestystuloksen.
Ahsha Hayes, All-Star on huijausta.

Jos se paljastuisi, saisin potkut liigasta ja menettäisin kasvoni.
Vain Olivia tiesi siitä.
Hän vei salaisuuden hautaansa.
Et vaikuta yllättyneeltä.
Niin, yritän vain sulatella tätä kaikkea.
Kuule, Ahsha.
Ihmiset voivat joskus saada tekemään asioita.
Asioita, joita ei olisi ikinä kuvitellut tekevänsä.
Olen pitänyt tuota sisälläni niin kauan.

Tuollaisen salaisuuden pitäminen, German sekoittaa pään.
Ei liene sattumaa, että kutsuitte minut juuri tähän ravintolaan.
Halusimme tarjota parasta, ja Jelena's on parasta mitä on.
Olemme kuulleet asioita.

Liiga on nuuskinut Devilsin asioita kuukausia.

Koska sen johdossa on ongelmia, liiga aikoo järjestää pakkomyynnin.
Aivan.

-Vaan ratkaisuista.

Me.

Ja olemme valmiita tekemään mitä tahansa sen eteen.
Se oli vain painajainen.

Kaikki ei ole hyvin.

Rakkaudella muistaen Stephanie Moseley
Seuraavassa jaksossa...
-Sanoit "Olivia" kolmesti.

Liiga haluaa pakkomyynnin.

-Kaikki tämä Ahshan vuoksi?

Haluat minun sijoittavan paljon rahaa.
-Lähdetkö päivälliselle?

Et saisi ottaa tällaista riskiä.

Kuka olet ja miksi seuraat minua?
Sinä pidät sopimuksista.
