# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Se on menoa nyt, pojat.
Kilpparimuodostelmaan, kolme, kaksi, yksi!
Mitä kilpparimuodostelmalle kävi?
Kilpparimuodostelma?
Kuulin "pikkarimuodostelma".
Miksi hän olisi sanonut...

Jätkät, relatkaa.

Raph, tee se juttu.
En tahdo.

Tee se, tee se...
Lopetan vasta kun teet sen.
Hyvä on!
- Donnie!

Järjestithän sen?
Joo, lupaan, että hän on asemissa.
Kiitti, Kevin.

Mene, mene!
Tiedätte kuvion.

Anna tänne.
LEO Johtaja
- Tänne!

RAPH Kovis
Raph, tänne!
Ja takaisin.
Minä otankin tämän.
DONNIE Aivot
MIKEY Pizzan ystävä
No niin, jätkät.

Näittekö tuon?
Mä sanon "Knicks", te sanotte "rulaa"!
- Knicks!

Kaksi pistettä!
Heitä!

Tästä ei enää tunnelma parane.
Haluaisin kyllä olla katsomossa.
Ihmiset juoksisivat henkensä edestä nähdessään ruman naamasi.
Näetkö minut?

Hei, jätkät!
Nämä ovat talon parhaat paikat.
Kuka vain voi istua tuolla.
Me pelastimme kaupungin.
Meidän pitäisi olla ruudussa, ei sen päällä.
Hyvät naiset ja herrat, vuosi sitten kaupunkimme ylle lankesi varjo.
Jouduimme pahamaineisen konnan, Silppurin, hyökkäyksen kohteeksi.
Armeijansa Jalkaklaanin avulla
Silppuri hallitsi katujamme.
Kunnes eräänä päivänä varjoista astui esiin toivon majakka.
Näettekö, kuka tuolla on?
Hän oli vain nöyrä kameramies.
Mutta vaaran iskiessä kaupunkimme sydämeen hän kohtasi Silppurin yksin ja telkesi tämän kaltereiden taakse.
Ja juuri nyt kentän laidalla
Jill Martin tapaa miehen, joka myöhemmin tällä viikolla vastaanottaa kaupungin kunnia-avaimen.
Toivottakaa tervetulleeksi Vern "Haukka" Fenwick!
Vern, kerro faneille, miten kaltaisesi tavallinen newyorkilainen pystyi aivan yksin tuomaan Silppurin oikeuden eteen.
Totta puhuakseni, Jill, minulla oli pari ystävää apunani.
Eikä!

Nyt se tulee!
Myrsky ja Salama!
- Älä viitsi!

Tiedätte kyllä, ettemme voi ottaa kunniaa.
Vern vain tekee, niin kuin sovimme.
Just joo, sovimme siis, että vietämme loppuelämämme täällä korkeuksissa.
Karkeuksista puheen ollen...
- Hei, mitä veit?

Varovasti hernepyssyni kanssa.
Katsotaanpa.

Hoidat homman.
Hoidat homman!
Halusin vain olla esimerkki kaikille kaupunkilaisille.
Yksi mies...
Napakymppi!
Oletko kunnossa?
Olen.
Minun vuoroni.
No niin.

Selvä.

Iso käsi Vern "Haukka" Fenwickille!
Haukkaa tuosta, Haukka!
Mitä tapahtui?
Hei, April.
April!

Donnie, kuuntele.

Baxter Stockmania!
Valmistui MIT: stä 15-vuotiaana.

Hän on TCRI: n johtava tutkija.
Olen fani.

Nero, joka on pian suurissa vaikeuksissa.
Uskon, että hän tekee yhteistyötä Silppurin kanssa.
Silppurin.

Ei.

Mutta muistatko syntymäpäivälahjan, jonka teit minulle?
Sen kellon.
Haluan murtautua sen avulla Baxterin sähköpostiin.
Hyvä on, mutta päästäksesi käsiksi hänen tiliinsä
- sinun on päästävä lähelle.

Kellon tulee olla metrin säteellä hänen laitteestaan, iPadistä, iPhonesta, mistä lie.
Selvä.

Puhutaan pian.
Pöytänne, herra.
Kiitos.
KANTOALUEEN ULKOPUOLELLA
Anteeksi.
Anteeksi.

Olisin mielelläni joku, jonka kaltaisenne tyttö tunnistaa, mutta vakuutan, ettette tunne minua.
Olette tohtori Baxter Stockman.
Valmistuitte MIT: stä 15-vuotiaana.
Keksintönne nanorobotiikan alalla ovat olleet minulle valtavan innoittavia.
Anteeksi.

Ei, nörtteilkää ihmeessä.
- Todellako?

Kiitos.
Siinä on kyllä suuri ero.
Olen nörtti, en nörtteile.
Kuin Tarun sormusten herrasta ja Harry Potterin välinen ero.
Tai tiedeseminaarien ja...
Sarjisfanikokoontumisten välinen!
Niin.
Tohtori Stockman.

Pakkaus kuljetetaan tänä iltana.
LADATAAN
Varmistakaa, että sitä seurataan joka vaiheessa.
Ja Trevor, työpäiväni on ohi.
KESKEYTETTY LAITE LIIAN KAUKANA
Täytyy vastata.

Sinulla on poikaystävä.
Tietenkin.

Oli kunnia tavata teidät.
Olette todella yksi aikamme suurimmista neroista.
Hei sitten.
Katsokaa.

Mitkä muskelit.
"Cheese!"
VALMIS 100 %
Teitä on kovin monta.
Puolusta!

Hyppypallo!
Hyppypallo!

Katso kenkääni.
Selitäpä tämä.

Tervetuloa New Yorkiin.
Läheltä liippasi.
Nyt meidän täytyy löytää uusi aitio.
Mikey!
Mikey, mitä sinä teet?
Halloween-paraati.
Halusin aina olla halloween-paraatissa.
Vuoden ainoa yö, jona emme ole kummajaisia.
Olemme ikuisesti kummajaisia.
Olemme ninjoja.

Mennään.
Siistiä.
Siisti asu.
Kiitti.
Mikey.
- Mikey.

Tämä on minun kaupunkini.

Onko New York mestoilla?
Tuo oli siisteintä ikinä!
Oliko ohje "ninjat liikkuvat varjoissa"
jotenkin epäselvä?
April!

Sain tietoja Baxterin iPadiltä.
Pääsit läpi.

Odota.

Jonkinlainen itsetuho-ohjelma.
Tuhoutuvat?
Ennen tietojen tuhoutumista ehdin lukea pari meiliä, ja olin oikeassa.
Baxter toimii Jalkaklaanin kanssa.
Silppuri kuljetetaan toiseen vankilaan tänä iltana.
Jalkaklaani aikoo katkaista kuljetuksen.
He vapauttavat hänet poliisin huostasta.
Hän vapautuu!
Kuka?
Silppuri.
Beebs.
Selvä.
Jones.
Olet nyt vastuussa.
Mitäs Kummisetä?
New Yorkin ihmisten puolesta toivotan teille erittäin hyvästi.
Olet meditoinut lähes vuorokauden.
Kymmenen sekunnin päästä saavutat nirvanan ja henkisen valaistuksen.
Kymmenen, yhdeksän...
Kolme, kaksi...
Anteeksi.

Selittäisikö joku?
Sensei, Jalkaklaani yrittää vapauttaa Silppurin.
Jos Silppuri vapautuu, hän jatkaa kaupungin terrorisoimista.
- Nimenomaan.

Miksi haaskaatte aikaa ärtyisälle vanhalle rotalle puhumiseen?
Menkää hoitamaan hänet!
Kiitti, iskä.
Älkää yli-innostuko.

TARTARUGA-veljekset
Eikä!
Ei voi olla totta.
Ihan totta, se kaipaa vielä säätöä.
Valmiina siitä tulee mahtava.
No, nythän olisi hyvä hetki.
Johdot ovat vielä ihan sekaisin.
Tässä ei ole mitään järjestystä.
Punaisia johtoja, keltaisia johtoja...
Niin kuin näkyy, kolvaaminen on kesken...
- Penkit eivät taivu...

Silppurin saattue on 11,6 km täältä koilliseen.
Nasta lautaan!
Aikataulua muutettiin.
Se on menoa nyt.

Seuraamme suorana.
Vakiomuodostelma.
Niin ennalta arvattavaa.
Hei, Silppuri!
Sinut tuomittiin 32:sta ensimmäisen asteen murhasta.
Hittolainen!
Olet kyllä yksi ilkeä paskiainen.
Sanon näin, vaikka itsellänikin on vihanhallintaongelmia.
Tarvitset harrastuksen.
Itse pelaan jääkiekkoa.
Murran mielelläni luita jäällä.
Sinähän pidät jääkiekosta?
Pidän häkkitappeluista.
Häkkitappeluista.

Se on hän.
Puhu sydämesi äänellä.
Hei, herra Silppuri.
Olen suuri ihailijanne.

Nimeni on Bebop.

Hullu nimi, mutta hänen sukunsa on Suomesta.
Näin on.

Nimittäin kun hakkaan päälle, armoa suo ma lain en!
- Mitä?

- Sanoin näin!

- Asiaa!

Hiljaa siellä.
Tutkimattomat ovat maailman tiet, eikö näin, Silppuri?
Nyt saat viettää loppuelämäsi telkien takana näiden kahden neropatin kanssa.
Tai sitten en.
Moottoripyöriä.
Lähestyvät oikealta ja vasemmalta.
Kaasu pohjaan!

Hyvä luoja.
- Apuvoimia!

Yllätyshyökkäys valtatiellä 87.
Apuvoimia tänne!
Varmista, että portti on lukittu.
Haulikko!
- Missä hylsyt ovat?

Miksi ihmeessä ne ovat kassissa?
Katto on tulessa!
Ei voi olla totta.
Lähetät meidät moottoritielle maailman vaarallisimman rikollisen kanssa etkä lataa haulikkoa?
Bussissa on pahiksia.
- Käräytetään heidät.

Mitä niistä?

- Numero kolmosta.

Saimme seuraa.

Nunchakus giganticus.
Moikkaa pikkukaveriani.
Hyvin hoidettu, Mikey.
Aika mahtavia, eivätkö?
Aika mahtavia!
Eroon heistä!

En tykkää noista tyypeistä.
Taitoni eivät pääse tässä oikeuksiinsa.
Rauhoitu, Raph.

He palaavat.
Nyt riittää!

Näin meikä hoitaa.
Ja näin teikä hoituu.
Saisiko olla muuta?
Raider 3, lähestykää.

Olemme 3 km päässä liittymästä 14.

- Mikä tuo on?

Noin sitä pitää!
Takaisin sinne.

Silppuri!
Helvetti!
- Hän karkaa!

Jos sensei Silppuri ei pääse kohdepaikan luo, tuomme kohdepaikan hänen luokseen.
- Kiirehdi!

Hei.

Terve.
Okei.

Aika loistaa.
Anteeksi!
- Se on jumissa.

Noin.
Mahtavaa!
Silppuri on siirrettävä aiemmin.
Mutta sanoitte...
Että se olisi vastuutonta ja vaarallista.

Donnie, Mikey on saatava lähemmäksi.
Lukittaudutaan.
Ainoa mahdollisuus.
Aloitetaan.
Ammu, Mikey!
Minne hän katosi?
Se toimi!
Mutta...

Missä minä olen?
Onko sillä väliä?
Tiedän, mitä mietit.
Kaikkia tapoja, joilla haluaisit tappaa minut.
Mutta sinun täytyisi olla minua ovelampi.
Kukaan eikä mikään ei ole Krangia ovelampi!
Anteeksi.
Menikö silmään lonkeromönjää, Silppuri?
Tiedät siis nimeni.
Miksi olen täällä?
Koska sinä ja kaverisi tohtori Stockman löysitte jotain, joka kuuluu minulle.
Teleportaatiolaitteen.
Minut piti teleportata ulos vankilasta.
Mutta se kykenee paljon enempään.
Laite on osa konetta nimeltä kaarikondensaattori.
Vuosia sitten laukaisin kondensaattorin Maan ulottuvuuteen.
Saapuessaan ilmakehäänne se kuitenkin hajosi kolmeen osaan.
Sinulla ja Stockmanilla on yksi osa.
Toinen on museossa New Yorkissa.
Kolmas on Brasilian sademetsässä.
Tuo minulle puuttuvat osat.
Tri Stockmanin kekseliäisyys riittänee kaarikondensaattorin uudelleenkokoamiseen.
Entä sitten?
Se avaa portaalin, jonka kautta voin tuoda sotakoneeni,
Technodromen, Maahan.
Yhdessä saamme planeettasi ihmiset polvilleen.
Olen kiinnostunut.
Autan sinua Maan valtaamisessa, jos autat minua ongelmani kanssa.
Neljä veljestä yrittävät pysäyttää minut.
Kilpikonnia.
Tunnen menneisyytesi.
Ota tämä.
Tämä selvittää kaikki ongelmasi niiden tihulaisten kanssa.
Nähdään toisella puolella.
Työnnä minut takaisin sisään!
Työnnä minut sisään, typerä robotti.
Syvemmälle!
Idiootti!
- Hän siis vain katosi?

Jos suodatan kamerani tallentaman kuvan elektrostaattisesti, näemme ehkä, mitä Silppurille tapahtui.
Toimi nyt.

Katsokaa!

Näyttäisi teleporttaustapahtuman jäänteiltä.
Joo, teleporttaustapahtuman jäänteet.

Onko sitä edes keksitty?
Baxter Stockman on työstänyt tällaista vuosien ajan.
Hänen iPadinsä oli täynnä tietoa
Silppurista ja Jalkaklaanista.
Oikea taktiikkavihko.
Baxterilla on oltava varmuuskopio.

Donnie, tarvitsen jotain.

Hetkinen.
Tiedän, mitä tarvitset.
Heti käyttövalmis.
Täydellistä.

Tulemme mukaan.

Odottakaa.
Aurinko nousee.
Ette voi mennä ulos.

Pahamaineinen rikollinen Silppuri pakeni viime yönä poliisilta...
Häntä kuljetettiin Manhattaniltä, missä hän istui elinikäistä...
Häntä etsitään koko osavaltiossa, ja poliisipäällikön mukaan mikään ei saa estää karkulaisen vangitsemista.
Uskomatonta.
Laajentakaa etsintäalue silloille ja satamiin 300 km säteellä.
Haluan päivityksiä turvallisuusosastolta ja rajavartiostolta tunneittain.
Puolen tunnin välein.
Anteeksi?
Tämä on nyt minun tutkintani.
Päällikkö Vincent FBI: stä.
Minulla on toimivalta.
Menetitte sen.
Auktoriteettinne mureni, kun kadotitte kolme vaarallista rikollista samana iltana!
Silppuri on kaupunkimme historian pahin rikollinen.
Ja hän oli jo kiinni!
Nyt hän on vapaana.
Ja mistäköhän tämä korkean turvatason kulkuväline löytyi?
George Washingtonin sillan alta, hylättynä ja tyhjennettynä.
Onko silminnäkijöitä?
Ikävä kyllä.
Kaikki on hyvin, seuraan vain kaavaa, ja yhtäkkiä ninjoja moottoripyörillä...
He pyyhältävät ohitseni!
Heitä tuli joka suunnasta.
- Jatka.

Näen sivupeilissä valtavan roska-auton, joka jyrää meitä kohti kuin sotajalalla.
Ja mikä oli tämän sodannälkäisen sanitaatiokulkuneuvon tavoite?
Mietin itse samaa.
Mutta sitten se alkoi ampua viemärinkansia rekan etuosasta.
Viemärinkansia!
Niin.

Ota hiukan vapaata, Jones.

En ole hullu!

Voin auttaa nappaamaan heidät.
Olen New Yorkista.

Rosvojahdin ensimmäinen sääntö:
Älä vastaanota apua siltä, jonka syy karkaaminen oli.
Se oli yllätyshyökkäys!
- Kiitos lausunnostanne, Jones.

Minusta tulee vielä etsivä.
Odotan vain seuraavaa hakukierrosta.
Onnea matkaan.
Mutta teepä nyt itsellesi palvelus.
Jätä tämä jahti ammattilaisille.
NÄHTY USEIN:

Teillä idiooteilla on siis lempibaari.
Eivät he ole tarpeeksi tyhmiä palatakseen.
Ovatpas.
Ravistelin sen vartijan päätä oikein kunnolla.
Näitkö sen puskun?
Näinkö?

Asiaa!
Ihan niin kuin äidin tekemiä.
Baarimikko!

Tässä.

Oli jo aikakin.
Ja suolakurkkua.
Voiko näitä suolakurkkuja jäljittää?
Noita puhelimia on vaikeampi jäljittää kuin itse Silppuria.
Hei, älä ota katsekontaktia.
Hän pitää meitä vitsinä.
Kuule, Beebs, en jaksa enää juosta asioita kenellekään muulle.
Nyt kun Silppuri on poissa, ehkä me voisimme loistaa.
Veistää kaupungista omannäköisemme.
Joo.

Ehkä jopa aloittaa oman Jalkaklaanimme.
Joku päivä kehittää siitä Reisiklaani!
Kuinka vaikeaa se voisi olla?
Herra Silppuri!

Neuvottelimmekin juuri rikostoimintamme yhdistämisestä.
Ajattelimme, että jako voisi olla 51/49.
Enemmistö sinulle, tietenkin.
Hän ei etsi yhteistyökumppania.
Etsin juoksupoikia.
Se voisi toimia.
Mitä lennokki?
Et pelota minua.
Leijut kuin perhonen, pistät kuin ampiainen.
Joka hetki, jonka vietämme täällä,
Silppuri vahvistuu ja Mikeysta tulee ärsyttävämpi.
Kuulin tuon!
Harjoittelemme.
Tavallaan.
Auringon laskiessa koittaa kilppariaika.
Hei, lennokki.

En nimittäin näe ketään muuta...
Epäonnistuin, mestari Tikku.
Laitoit minut vastuuseen, ja Silppuri lipesi näpeistämme.
Se ei ollut sinun pysäytettävissäsi.
Älä anna tämän takaiskun häiritä.
Muista, jos tiiminne pitää yhtä, menestytte varmasti.
Pyydämme tietoja karkulaisen olinpaikasta.
Toimittakaa tiedot viranomaisille...
Kysyn vielä kerran.
Oletko varma, etteivät he käyneet täällä?
En tiedä, mistä puhut.
Selvä.
Tiedätkö mitä?

Saisinko lainata tätä?
Hei...

Ei sittenkään mitään.
- Siinä on naarmu.

Ehkä otan juotavaa.
- Oletko sekaisin?

Lopeta!

Oletko valmis kertomaan, missä he ovat?
Annoin heille puhelimet.

Ja kaltaisesi vastuullisen bisnesmiehen ei luulisi myyvän puhelimia ilman jäljityskeinoja.
- Eikö niin?

Minulla on GPS.

Missä olet?
Minne se heivasi sinut?
Sensei Silppuri.
Pakosuunnitelma toimi!
Mutta ei kuvittelemallasi tavalla.
Olen matkustanut hyvin kauas, ja nyt...
Meillä on hommia.
Neustedder, raportoi.
Neustedder?
Neustedder, kuuluuko?
Kun löysin tämän, en olisi osannut kuvitella sen merkitystä.
Mutta komentaja Krang sanoi sen avaavan portaalin toiseen ulottuvuuteen?
Ja siten voimme hallita tätä planeettaa hänen kanssaan.
Olemme kaikkivoipia.
Ja sanoinkuvaamaton kunnia.
Olisimme vastuussa maailmojen välisen verhon raottamisesta.
Se on...
Portaalin avaamiseen tarvitaan muutakin.
Jos ne neljä veljestä ovat yhä hengissä, meidän on luotava sotilaita, jotka voivat lyödä heidät kertaheitolla.
Tämä auttaa meitä siinä.
Se täytyy syntetisoida.
Missä kohtaa te astutte kuvioon.
Tässä tulevat aivot.
Hei, Rock, tule katsomaan.
Beebs, minun täytyy hankkia tällainen.
Mieti, mitä voisimme saavuttaa!
Kuin yläasteen kemiantunnit.
Nyt tarvitsemme vain koekaniineja.
Ehdokkaita, jotka suostuvat helposti tahtooni.
Suurikokoisia.
Tyhmiä.
Tuo sattui!
Eikä hyvällä tavalla.
Mitä meille tapahtuu?
Mitä meille tapahtuu?
En tiedä, mutta tuntuu mahtavalta!
Tästä tulee hienoa!
Tämä tuntuu oudolta.
Kuin olisi muurahaisia pöksyissä.
Isoja muurahaisia!
No niin, Bebop ja Rocksteady, tiedän, että olette siellä.
Tiesin!
Omnus, skannaa kohteet.
Etsitään.
Satumaista.
Joka ihmisessä on uinuva geeni, joka sitoo meidät esi-isiimme eläimiin.
Ja tuo violetti mönjä on vienyt heidät takaisin omille paikoilleen eläinten valtakuntaan.
Rock!
Olet sarvikuono.
Ja sinä olet...
En tiedä, mikä olet.
Katsotaanpa.

Olen pikku possu.
Olet pahkasika.
- Hei, Beebs!

Oletko nähnyt sarvikuonon hyökkäystä?
Tuo sattuu.
- Tämä on kivaa!

Niin on.
Valmista koko säiliö.
Mitä enemmän luomme, sitä helpommin turvaamme portaalin.
Asiaa!
Tämä on mahtavaa!
Tsekkaa sarvi!
Katso häntääni.

HÄTÄSULKU
Siistiä.

Kuka tuo on?
O'Neil.
HÄTÄSULKU
Hakekaa kanisteri!
Ette kai halua tehdä tätä uudestaan?
Se ei yleensä oikein toimi.
Koska minulla on neljä ystävää.
He ovat vihreitä ninjoja.
Anna tänne se mönjä.
Moi.
Minne se katosi?
Liikkumatta!
Se toinen tyyppi sen jääkiekkomailan kanssa, minulla ei ole asiaan osaa.
Kiitos.
- Mikä nimesi on?

- Anteeksi?

Stacy Moans?
Casey Jones.
Terve.
Kauemmaksi hänestä!
Takaisin.
Älä syö meitä.
Emme ole ruokaa.
Maan ihmiset eivät ole vihollisianne.
Eikö niin?

Katsokaapa.
Suuri Johtaja lähetti meidät syömään herkullisia ihmisiä ja dippaamaan heidät kastikkeeseen.
Läppä oli.
Olen vegaani.

Casey, he ovat ystäviäni.
He...
He ovat ystäviäsi.
Niin, he ovat ystäviäni.
- Kerro hänelle.

Donatello violetissa naamarissa on teknologianero, joka on teknisesti ottaen nero!
Raphael punaisessa on kuin iso, pehmeä nallekarhu, paitsi todella väkivaltainen.
Tässä on Leonardo.

Hiljainen, mutta tappava.
Ja minä olen Michelangelo, tutussa oranssissa.
Olen triplauhka.

- Leidit kutsuvat Mikeyksi.

Tuli.
Anteeksi myöhästyminen.
Voisitko selittää, mitä täällä tapahtuu?
Kävin Baxterin luona, mutta Silppuri oli siellä.
Ja hän puhui jonkin portaalin avaamisesta toiseen ulottuvuuteen, ja sitten hän...
Hän otti violettia mönjää ja pisti sitä myös niihin kahteen, jotka pakenivat hänen kanssaan.
Sitten hän muutti toisen heistä sarvikuonoksi ja toisen pahkasiaksi.
Pidätkö Bebopia ja Rocksteadyä silmällä?
Mitä väliä heillä on?
Minulla on henkilökohtainen syy tuoda heidät oikeuden eteen.
Palataan kotipesään.
Raph, nappaa Perjantai 13. päivä ja tulkaa mukana.
Hän tulee mukaan, jos auttaa löytämään Bebopin ja Rocksteadyn.
Ei tule.

Olisin samaa mieltä, mutta olet väärässä.
Meilläkin on nimittäin "henkilökohtainen syy".
Meillä ei ole mitään yhteistä.
Toverit, toverit...
New Yorkin ihmisten takia meidän on unohdettava eroavaisuutemme ja tehtävä yhteistyötä.
Vain yksi kysymys.
Onko teillä jotain juttua?
Liikettä!
Jos Bebopin ja Rocksteadyn vereen ruiskutettiin tätä violettia mönjää, on mahdollista, että jos löydän yhden isotooppisen tunnuksen, voin selvittää heidän sijaintinsa.
Ja jos löydämme heidät, löydämme Silppurin.
Laitamme heidät kahleisiin!
Ja meillä on nämä molarin maskit.
Mikä siis voisi mennä pieleen?
Saanko todella pukeutumisvinkkejä joukolta Rämeen olentoja, jotka elävät maanalaisessa huvipuistossa?
Ja teillä on, anteeksi vaan, teennäisimmät nimet ikinä.
Anteeksi, mutta minä nimesin heidät.
Hei, kaverit.
Kaikki liikkumatta!
Tuolla on jättiläismäinen rotta.
Olemme nähneet hänet täällä ennenkin.
On vain yksi tapa päästä eroon hänestä.
- Pysyä matalana.

Hyökätessä täytyy olla nopea ja säälimätön.
Uskomme sinuun, Casey Jones.

Niin juuri.

Kolme, kaksi, yksi, menoksi!
Jättiläisrotta, 1.

Miten se voi olla noin helppoa?
Luulin jo, ettei hän yrittäisi.
Mahtavaa settiä.
Meidän pitäisi kutsua vieraita useammin.
Oletko lähdössä?
Jos löydän tieni pois täältä.
Jäljitin Bebopia ja Rocksteadyä ihan sujuvasti, kunnes te turmelitte koko olemassaoloni.
Nyt minä löydän heidät tai taistelen loppuuni asti.
- Casey...

"Jos haluat saada töitä tehdyksi, älä vietä aikaa eläintarhassa."
"Tartaruga-veljekset"?
Tuo on...
Tuo on se rekka.
He olivat ne.
Keitä he oikein ovat?
Nämä neljä ovat tehneet kaupunkimme eteen enemmän kuin tiedätkään, ja enemmän kuin he myöntäisivät.
Jos haluat taistella loppuusi asti, nämä tyypit tappelevat muita kovemmin.
Selvä, Donnie, tämä on sinun heiniäsi.
Selvä.
Liuota kvadra-helix-siteet ja reversoi koheesio.
Odota.
Se tarkoittaisi...
Onko se mahdollista?
Se on nyt varmaa, mestari Silppuri.
Kanisterillinen violettia mönjää on poliisien päämajalla.
Kokoa tiimi.

Minä haen ensimmäisen portaalin avaamiseen tarvittavan palan.
Montako miestä tahdot?
Tämä homma on liian tärkeä miesten hoidettavaksi.
Tuon uuden sukupolven hienosäädettyjä taistelijoita.
Minun onkin pitänyt kysyä tästä.
Näytänkö lihavalta?
Lihavaltako?

Näytät todella lihavalta!
Masun täytyy olla hyytelöä, koska hillo ei heilu noin.
Asiaa!
Ei voi olla totta.
Leo.

Leo!
Leo!

Et tule uskomaan tätä.
Tein liuoksen violetista mönjästä otetusta näytteestä analysoidakseni isotooppeja.
Mutta kun odotin katalysaatiota, aloin miettiä, että jos mönjä voi muuttaa ihmisiä eläimiksi, ehkä oikealla tavalla muokattuna...
Katso.
Se voisi muuttaa meidät ihmisiksi.
Jos saisimme lisää tätä, se voisi muuttaa elämämme täysin!
Emme tarvitse sellaista muutosta.
Olet kyllä oikeassa.
Ihmisiin sulautuminen voisi haitata strategista etulyöntiasemaamme.
Meillä on toimiva systeemi.
Meidän ei pidä sekoittaa systeemiämme.
Ja, Donnie.
Kuuntele.
Älä sano tästä sanaakaan muille.
LUONNONHISTORIALLINEN MUSEO
Katsokaa tätä paikkaa.
Ajatella, että koko universumi syntyi alkuräjähdyksestä.
Niinkö, Beebs?

Eikä!

- Rikkokaa se.

Onpa kova kivi.
- En tunne jalkojani.

Yksi pala etsittävänä.
Valmistautukaa matkaan, pojat.
Lähdette Brasiliaan.
Minulla on uikkarit jo pakattuna!
En uskonut, mutta Donnie näytti, että se voisi toimia.
Se oli siisteintä, mitä olen ikinä nähnyt.
Se antoi minulle toivoa.
Ehkä emme olekaan ikuisesti jumissa täällä.
Leo käski Donnieta pitämään tämän salaisuutena.
Meiltäkö?
- Ei.

Hetkinen.

Hip-hop-joulu-CD: mme äänityksistä ei tule mitään!
Pistokoe.
Mitkä ovat ninjan kolme tärkeintä piirrettä?
Vauhti.
Viekkaus.
Ja kunniallisuus.
Mitä kunniallisuutta on salaisuuksien pimittämisessä veljiltä?
En tiedä, mistä puhut.
Ja vielä valehtelet.
Jos viittaat siihen, mitä Donnie kertoi minulle mönjästä, sitä sanotaan tietojen lokeroimiseksi.
Jos on mahdollisuus, että mönjä muuttaa meidät ihmisiksi...
Olemme kilpikonnia, pidit siitä tai et.
Ei ole kyse siitä, mistä pidän, vaan siitä, mitä ihmiset hyväksyvät.
Todellinen hyväksyntä tulee sisältäpäin.
Säästä onnenkeksilauselmasi!
Sinun olisi pitänyt kysyä muilta ennen kuin teet mitään tuollaista!
Kysyin Donnielta.

Eikö Mikeylla ole äänioikeutta?
Tässä perheessä vain yhdellä äänellä on väliä!
Minun.
Leo.
Haydenin planetaariosta tuli juuri hälytys.
Meidän on lähdettävä sinne.
Varustaudu, Donnie.
Te kaksi pysytte täällä.
Saanko penkkikomennuksen?
- Kutsu sitä miksi tahdot.

Olen pahoillani.
Hienosti meni.
On sillä otsaa.

Hänestä kaikki on erinomaisesti, mutta voimme silti tehdä omat päätöksemme.
Näin on!
Siis...

Että violettia mönjää on lisää.
Ja me hankimme sen käsiimme.
Näin on!
En edelleenkään tajua.
Aiommeko me tehdä jotain?
Kansallinen luonnonhistoriallinen museo.
Olen aina halunnut käydä.
Lopeta pelleily, Donnie.
Kytät ovat ovella 30 sekunnissa.
Donnie...
Silppuri ja mutantit ovat käyneet täällä.
Aistin jälkiä neutroniumista, ainesosasta, jota tarvitaan hallitun mustan aukon luomiseen.
Se on ainoa aine, joka voi rikkoa tila-aikajatkumon.
Ja tiedät, mitä se tarkoittaa!
En tiedä, Donnie.
Sitä, että Silppuri ei ehkä ole niin sekaisin kuin luulin.
Keräämieni tietojen perusteella näyttäisi siltä, että tämän härvelin sisältö auttaa Silppuria avaamaan portaalin toiseen ulottuvuuteen.
Haluaisin tietää, että jos portaali avautuu, mitä toiselta puolelta tulee tänne?
Haluatte siis murtautua poliisipäämajaan.
Niin.
Donnie sanoi tarvitsevansa lisää mönjää
Bebopin ja Rocksteadyn jäljittämiseen.
Ja sanoit kyttien sulloneen sen todistusaineistovarastoon.
Ja Leo on sinut suunnitelman kanssa?
Tämä on itse asiassa minun projektini.
- Eikö niin, Mikey?

Katso.
Voimme kulkea hissikuiluja ja ilmastointikanavia pitkin.
Teidän kahden on jäätävä katutasoon.
Minä...
En voi vain kävellä poliisipäämajaan.
Mikä pelkurikissa oikein olet?
Ketä kutsut kissaksi, kilppari?
Haluatko löytää Bebopin ja Rocksteadyn vai et?
Murtaudumme siis poliisipäämajaan.
Vielä yksi este.
Täytyy löytää joku, joka saa teidät turvapisteen ohi.
Ainoa suunnitelmani saattaa olla hieman epämieluisa.
Olemmeko menossa jonnekin?
Otan valokuvan kaikkien kanssa.
Kaikki saavat kuvan tänään.
- Hei, Vern.

Olen suuri fani.
Herranen aika, Carmelo Anthony, samat sanat!
Siisti kaupungin avain.
Kiitos.

Melo...

Toki.
Olen iloinen, että pysäytit minut, koska olemme melko samanlaisia.
Jaa.
Tuomme paljon iloa ja toivoa ihmisten elämiin.
Meillä on tähtivoimaa.
Mutta vaikka tämä siteemme on lahja...
Siinä sinä olet.
Melo, tässä on tyttöystäväni Alessandra.
Mehän tapasimme viikko sitten.
Hauska tavata.
Nyt olemme aivan lääpällään.

- Kuule...

Eikö olisikin mahtava idea, jos me...
Vern!
- Enpä tiedä...

Tuo tuo avain mukanasi.
- Sinun on kai mentävä.

Uskomatonta.
Mustasukkaisuutesi on rajatonta.
- Tarvitsemme apuasi.

Kukas se siinä, ellei kaupungin prinssi?
Kuule, anna minun olla, Raph.
Itse käskit ottaa kunnian Silppurin nappaamisesta.
Ja nyt kun hän on ties missä, olen alkanut katua tätä järjestelyä.
Aiommeko vain seisoskella ja jutella?
- Kuka hän on?

Tai ihan hyvä tyyppi, jos pidät tyypeistä, jotka eivät edes punnerra.
Eivätkä täytä T-paitaansa.
Hän on osa suunnitelmaa.
Mitä suunnitelmaa?
Suunnitelmaa murtautua poliisipäämajaan.
- Mitä?

"Meidän"?

Auttaisin teitä mielelläni, mutta en voi.
- On konserttiliput lounastapahtumaan.

- Sopiiko se johonkin lukkoon?

Vern, olet uusi vakkarijäsen meidän friikkisirkuksessamme.
Tee itsellesi palvelus ja hyväksy se.
Kuule, uusi tyyppi, minä hyväksyn sen.
Olen hyväksynyt sen siitä asti, kun pidit vauvanvaatteita, koska olit vauva.
Poliisipäämaja.

Nähdään siellä.
- Nähdään siellä.

Kuulkaas.
Katsokaa, Vern "Haukka" Fenwick!
Otetaan kuva.
Otan yhden ja lähetän sen teille.
...tehdä sellainen panoramajuttu...
Näytätte hyvältä.
- Koska vain, Mikey.

HYVÄKSYTTY
Hymyilkää.
Kokous on 10 minuutin päästä.
Täytyy katsoa...
Cowabunga.
Todistusaineistovarasto
PALOHÄLYTYS
Hei, Mikey.

- Mayday, mayday, mayday!

Jalkaklaani vei mönjän!
Apujoukkoja poliisipäämajalle heti!
Koettakaa kestää.

Olemme liikkeellä.
Uloskäynnin yläpuolelle!
Oletko hullu?

Mönjä on ainoa mahdollisuutemme olla normaaleja, ja se on matkalla etuovea kohti.
Liikkumatta!
Oletko mukana vai et?
Mennään!
Raph, mitä sinä teet?
Liikkumatta!
- Liikkumatta!

Näyttäkää kätenne.
Nyt liikkumatta!
Älkää liikkuko, tai ammumme!
- Maahan.

- Maahan!

Mitä nuo ovat?
Monstereita.
He ovat monstereita!
Emme ole monstereita.
Ei!

- Lopettakaa!

Menkää.
Menkää nyt!
Maahan, hitaasti.

Jones, et voi olla tosissasi.
Viekää heidät säilöön.
Jade, näkemämme ei saa vuotaa osaston ulkopuolelle.
Ihmisten ei tarvitse tietää.
Poliisitutka on täynnä teitä, he ovat perässänne.
- Mitä siellä tapahtui?

Itsekkäästä syystä.
Jalkaklaani oli sen perässä.
Et tiennyt sitä!
Poliisipäämajalta varastaessa jää varmasti kiinni.
Jos et olisi valehdellut veljillesi...
Niin kuin sinä valehtelit Aprilille?
Nyt hän kärsii seuraamukset.
Olisitpa nähnyt heidän ilmeensä.
He eivät olleet vain peloissaan.
Heidän ilmeissään oli oikeaa vihaa.
Kaikki järjestyy, poikani.
Ihmiset pelkäävät, mitä eivät ymmärrä.
Tästä ei ole perääntymistä.
Varoitin häntä, mestari Tikku.
Mutta Raph ei koskaan kuuntele minua.
Tiesin, etteivät he kestäisi totuutta mönjästä, ja he todistivat minun olleen oikeassa.
- Leonardo.

Donnie on nenä kiinni läppärissä, Raphilla on hauikset aivojen sijaan, ja Mikey kulkee pää pilvissä!
Emme ole samalla aallonpituudella.
Emme ajattele yhtenäisesti.
Ei heidän pitäisikään ajatella samoin.
Eri näkökulmat tekevät tiimistä vahvan.
Hyvä johtaja ymmärtää tämän.
Hyvä veli hyväksyy sen.
Hei, löysin jotain!
Puhu, Donnie.
Tietokone löysi mönjän isotooppisen tunnuksen.
Pystyn jäljittämään Bebopin ja Rocksteadyn.
Tuolla.
11 km korkeudessa, liikkuvat 900 km/h.
He ovat oppineet lentämään!
Hyvä heille.
He ovat lentokoneessa, Mikey.
Mutanttiystävämme taitavat olla matkalla Brasiliaan.
Miten pääsemme sinne?
Livahdamme seuraavaan rahtikoneeseen.
He eivät ole monstereita.
Ainoa monsteri täällä on Silppuri ja hänen luomansa mutantit.
Bebop ja Rocksteady.
Jos luulet, että voit mitenkään auttaa hänen uskottavuuttaan, olet pahasti väärässä.
Silppuri mutatoi heidät tohtori Baxter Stockmanin avulla.
Teidän on jututettava häntä.
Hassua, että mainitset tohtori Stockmanin, sillä analysoimme juuri turvakamerakuvaa TCRI: stä, jonka hän antoi meille.
- Hienoa.

Tuo ei tapahtunut.
Kuvaa on muokattu.

Tarkistimme sen aitouden.
Puhdasta tavaraa.
Haluan soittaa.
Pahoittelen, mutta kaikki puhelinlinjat ovat kiinni monsterien poliisiasemalle murtautumisen johdosta.
Pahoittelen, mutta minulla on laillinen oikeus puhelinsoittoon.
- Kerro, missä he ovat.

En kertoisi, vaikka tietäisin.
Päällikkö, teidän ei pitäisi jahdata kilpikonnia.
MANAUS, BRASILIA
Löysimme sen!
Mikäs se täällä.
Kiva.
Pomo, me teimme sen!
Löysimme sen supertärkee-ja- hirveen-vaikee-löytää-jutun.
Pois tieltä.

Heillä on viimeinen pala, ja he ovat paluumatkalla.
Lähtölaskenta isoon show'hun on alkanut.
Ja me olemme valmiita toimimaan!
Kaikki järjestelmät valmiina.
Maistatteko sen, sensei Silppuri?
Suunnitelmamme suuruuden?
Nannaa, eikö?
Eikö täällä pitäisi olla nättejä lentoemäntiä jakelemassa lämpimiä pyyhkeitä ja sen sellaista?
Ei täällä, Mikey.
Ei meille.
Jukra.

- takaisin New Yorkiin.

Varmaan löysivät jo viimeisen portaalin avaamiseen tarvittavan palan.
Koneemme näyttäisivät lentävän ristiin.
Välissä on vain noin kilometri.
Voisimme siepata koneen, mutta meidän täytyisi hypätä.
Hypätä?
Voi pojat.
En tiedä, onko tämä hyvä suunnitelma.
Älä ala pehmoilla nyt, Raph.
Tästä tulee hauskaa.
Täytyy mennä nyt.

Tiedätte suunnitelman.
- Jätkät?

Hän hyppäsi.
Hän hyppäsi?
Yksi kaikkien puolesta.
Odota!

En tarvitse varjoa.

Tämä on mahtavaa!
Se on menoa nyt.
- Olen... menossa ohi!

- Hidasta, Mikey!

Kiinni!
Pidä kiinni, Mikey.
Kiinnittäytykää.
Missä Raph on?
Hyvin se menee.
Mitä Vin Diesel tekisi?
Ei katumusta, ei pelkoa.
Ei katumusta, ei pelkoa.
Ei katumusta...

Kadun tätä!

Eikö hänellä olekin vähän liikaa vauhtia?
Raph!
Hyvä koppi.
Hyvä uutinen on se, että teillä on varjot.
Varjot.
Huono uutinen taas...
Tämän takia he menivät Brasiliaan.
Se on se ulottuvuuksienvälisen portaalin avaava jutska.
Sille on varmaan jokin varsinainen nimikin...
Jätkät?
Voi pojat.
Jätkä rokkaa irokeesia niin kuin ennen vanhaan!
Hyvä sulle.
Tietääkö kukaan vitsejä?
Katsotaan, kuinka hauskoja olette, kun olemme murskanneet päänne!
Varo!
Varovasti!
Äiti!
Jätkät!
Eikä!

Minun mokani.

Kiinni on!
- Minä otankin tämän.

Ei hätää, jätkät, vakautan koneen!
Ei ole ohjaamoa.
Huomatkaa, että matkatavarat ovat saattaneet liikkua lennon aikana.
Miten menee, Donnie?
Hienosti.

- Tämä sika lentää!

Raph!
- Kaikki kunnossa?

Minullakin!
Missä Raph on?
Maata.
Maata, maata, maata.
Onpa noloa.
Nyt jyrisee!
Sainpas.
- Leo, ei!

Tulossa!
Kiinni!
Sainpas!
Donnie!
Kiitti, kamu.
Asiaa.
Heippa, kilpparit!
Kiva, että sanoivat heippa.
- Huomio!

Kiitti, jätkät.
Todellista joukkuepeliä.
Jos aiotte haastaa oikeuteen, haastakaa vain.
Olette silti puhelinsoiton velkaa.
En ole kenellekään mitään velkaa ennen kuin kerrotte, mistä ne kilpparit ilmestyivät.
New Hampshirestä.
Olet isompi luuseri kuin luulin.
Älä välitä hänestä, Casey.

Hän on oikeassa.
Olen kuullut tuota koko elämäni.
Minulla on aina ollut vain yksi tavoite.
Halusin etsiväksi New Yorkin poliisiin.
Halusin vangita rikollisia enkä vain vahtia heitä häkeissään.
Mutta vanginvartijana oppii kaksi hyvää juttua.
Yksi: oikeudella on monta eri muotoa.
Ja kaksi:
poliisilta on helpompi varastaa kuin luulisi.
Soita soittosi.
HAUKAN HENKI
- Niin?

O'Neil!
Kuule, sinun pitäisi...
Mikä tuo ääni on?
Sivuyritys.

Ilmeisesti jotkut haluavat maksaa 200 dollaria pussista hengitystäni.
Unohda, että kysyin.
Casey ja minut pidätettiin.
Tyrmistyttävää!
Mitä kysyttävää heillä olisi?
Paitsi että murtauduitte heidän päämajaansa.
Minulla on nyt itseäni suurempia ongelmia.
Baxter Stockman retusoi kamerakuvaa TCRI: stä, mutta varmasti on olemassa myös aitoa kuvaa, joka linkittää hänet Silppuriin ja näyttää Bebopin ja Rocksteadyn mutaation.
Mitä tahdot minusta?
Haluan sinun olevan sankari, jona sinua pidetään.
- Tulossa.

"Kielletty"?
Tiedän yhden jutun, joka avaa kaikki kaupungin ovet.
Kaupungin avain.
Oletteko te Haukka?
Et ole vielä ansainnut kunniaa sanoa nimeni ääneen.
Jos haluat astua sen kunnian polulle, kipaise minulle mochaccino.
Valvontakamerakuvat, missä ne voisivat olla?
Mieti nyt, Vern...
Olit kameramies ennen kuin aloit snobiksi.
Kamera yksi, kamera kaksi, kamera kolme.
Miksei kameroita ole neljä?
Piilokamera.

Juuri ajoissa.
Luuletko, että sivusta katsominen tekee sinusta sankarin?
Et voi vain tunkeutua ohitseni noin!
Olit alkamassa höpsöksi!

Se oli kädessäni, ja olit kuin sitä ei olisi ollutkaan!
Ei ole minun työni julkistaa läsnäoloasi!
Kommunikoi kanssani!
Mitä odotit?

Itse olet pelkkää vaistoa, ei itsehillintää!
Mitä sinä tiedät mistään?
Olet pelkkää sydäntä, ei aivoja.
Entä sinä?

Totta.
Haluatteko tietää, mitä tunnen?
Olemme ehkä veljiä,
mutta emme ole tiimi.
- Se toimii!

Teimme sen.
Täydessä voimassaan portaali on tarpeeksi leveä
Technodromen tuomiseen läpi osa osalta.
Tästä tulee kreisiä!
Galileo...

Steve Jobs.
Heidän nimistään tulee tiedejulkaisujen alaviitteitä tämän jälkeen.
Päällikkö Vincent.
Olen Vern Fenwick.

Tai sama se.

Teidän on nähtävä tämä.
- Hei, Rock, kuka tuo on?

Hae tuo kanisteri!
Vapauttakaa heidät.
Kiitos,
"Haukka".
Päällikkö?
Saatatte tarvita tätä.
Hyvin pelattu.
Ongelmiimme kuuluu nyt siis myös sarvikuono ja pahkasika.
Kiitos avusta.
Ei kestä.
Täysi tietopaketti tri Baxter Stockmanista.
Ja hae pari...
Mitä siellä tapahtuu, Donnie?
Hittolainen.
Silppuri onnistui.
Portaali aukeaa.
Mistä tuo tuli?
Uskomatonta.

Murtaudun päätietojärjestelmään.
Aluksen nimi on
Technodrome.
Kapteeni on nimeltään Krang.
En tunne, mutta inhoan häntä!
Jos Krang saa tämän koottua, se ei ole vain alus.
Se on sotakone, joka voi päättää elämän täällä.
Maailmanloppu.
Mutta voimme tehdä jotakin.
Technodromea ympäröivä ilmakehä olisi myrkyllinen kaikille, joilla on tavallinen ihmisen verenkierto.
Mitä tarkoitat?
Olemme ehkä ainoat, jotka voivat selviytyä ja päästä tarpeeksi lähelle sulkeakseen Technodromen.
Miten?

Tarvitsemme kyllä kyttiä taustalla.
Ei jahtaamassa meitä.
Paitsi jos...
Yksi kulaus, ja pysymme samana sisältä, mutta näytämme ihmisiltä.
Poikuutenne on loppumassa.
Teistä on tulossa nuoria miehiä.
Valinta on teidän.
Teen, mitä te päätätte.
Päätös on sinun.
POLIISIN KOMENTOPISTE
Tulevatko he varmasti?
Tulevat.
Älkää ampuko.
Älkää ampuko.
Mitä te olette?
Emme tykkää leimoista.
Jotkut kutsuvat friikeiksi.

Sanotaan, että olemme neljä newyorkilaisveljestä, jotka inhoavat kiusaajia ja rakastavat tätä kaupunkia.
Ja nyt olemme kaupungin paras toivo.
Miksi uskoisin teitä?
Ei sinun tarvitse uskoa meitä.
Usko häntä.
Puhu, Vern.
Kerro sopimuksestamme.
Mistä sopimuksesta?
Ai siitä sopimuksesta.
Haukka on aina Haukka.
Olen tosin ehkä pärjännyt ystävieni avulla.
Nämä neljä voittivat Silppurin ensimmäisellä kerralla.
Olin mukana siipiveikkona.
Olemme suojelleet kaupunkia varjoista käsin.
Tarjoamme nyt apuamme.
- Tarvitsemme...

Vaistoja.
Logiikkaa.
Ja roimasti sydäntä.
Autoihin!
April, Casey ja Vern pitää viedä Pier 90:

Portaalin sähkömagneettinen voima tulee sieltä.
Lähetän koordinaatit.
Lähetä tiimi!
Vie meidät Chrysler Buildingille.
Me menemme aluksen luo ja lyömme Krangin hänen kotikentällään.
Sisään, O'Neil!
Asensin kypärääsi hengityslaitteen.
Sen avulla selviämme Technodromen ainutlaatuisesta ilmastosta.
Tein kannettavan version teleportaatio...
Katso, mitä olemme tehneet.

Olemme tulevien sukupolvien jumalia.
Minusta tulee jumala.
Sinä olet vain, mikä olet aina ollutkin.
Eli mikä?
Alaviite.
- Ei.

Ei!

Ei, sinä...

Olen tehnyt kaiken, minkä pyysit!

Olen legenda!

Et voi tehdä tätä minulle.
Maailma tulee tuntemaan nimeni!
Kukaan ei koskaan tule tietämään, kuka olet.
90 sekuntia kohteeseen.
Taktiset laitteet, aseet, kommunikaatiovälineet valmiina.
Tarvitsemme suojaa päästäksemme ylös.
Sitten meidän on löydettävä majakka, joka kokoaa osat.
Jos pääsemme eroon majakasta ja April, Casey ja Vern sulkevat portaalin...
- Hei hei, Technodrome.

Tiimityötä.
Tiimityötä.
He menevät eri suuntiin.
Emmekö mene kilpikonnien kanssa?
Miksemme?
Kun pahaa tapahtuu, haluan olla kilpparien kanssa!
Komentaja Krang.
Siinä te olette, Silppuri.
Luulin, ettette koskaan tulisi.
Kuten pyysitte, majakka on paikoillaan.
Ja kun Technodrome on koottu, hallitsemme planeettaa.
Anteeksi, "me"?
"Me" hallitsemme?
Olimme tiimi.
"Olimme tiimi"!
Tiimit ovat heikoille.
Perhe on pelokkaille.
Maa on leluni!
Enkä jaa lelujani!
Sinä petit minut!
Hädin tuskin edes ajattelin sinua.
Takaisin lelulaatikkoon muiden rikkomieni kanssa.
Typerä pikku maakalainen.
Nyt, uusi leikki.
Hereillä, Maa!

Mennään!
Liikettä.

Suojat pystyyn!
- Viedään heidät sisään.

Eteenpäin!
Muodostelma!
- Casey!

Menen sisään.
Casey!

Se on 57 % valmis.
Jos emme pysäytä sitä nyt, se on valmis alle neljän minuutin päästä.
Mitä me odotamme?
- Hoidatko?

Meikä hoitaa.
Surffaus on poikaa, New York!
Kuulitteko?
Kuulostaa oudolta.
Niin kuin alienavaruusalukselta?
Ei.
Tuolta.
Täytyy pitää silmät auki tunkeilijoiden varalta.
Miltä tunkeilijat näyttävät?
Kaikki paitsi isot siat ja sarvikuonot.
Voi pojat.

Turvatkaa portaalilaite.
Minä hoidan nuo kaksi.
"Turvatkaa portaalilaite"?

Hakatkaa kaikki, jotka vartioivat sitä, odottakaa Donnien merkkiä ja sulkekaa se.
Emme tiedä, montako vartijaa sillä on!
Haluatko vaihtaa rooleja?
En.

Sitä minäkin.
Hei, kaverit!
Muistatteko minut?
- Kukas se siinä?

- Anna tulla!

Tästä lähtee!
Yliääniskannerien mukaan majakka on komentopöydän lähellä noin sadan metrin päässä.
Meidän on pysäytettävä tämä.
Ja miten se tapahtuu?
Aloitetaan tuosta.
Tuo lienee Krang.
Muodostelmaan!
Ei se ole pelottava, tyhmä robotti vain.
Odotin pahempaa.
Miltä pahempi näyttäisi?
Jos sillä olisi viikset.
Tai kovis pukinparta.

Se on kuin pureskeltu purkka!

Varoitan teitä vain kerran.

Donnie, mene ohjauspöydän luo.
Lähetetään tämä tuunattu diskopallo sinne, mistä tulikin.
Hei, Hubba Bubba, näytä voimasi.
Näytän voimani!

Hän on kovempi kuin luulin.
Juokse!
Et voi paeta Bebopilta!
Mitä?

Mennään, Mikey!
Tuhosi koittaa, Krang!
Tämä on valmis noin 90 sekunnin päästä.
Hoida sinä, Donnie.
Ei paineita, ei paineita, ei paineita.
Oikein odotan teidän orjuuttamistanne.
Maakilpikonnahäkki olisi kiva.
Emme olekaan maakilpikonnia!

Kilpikonnat purevat!
Luuletteko, ettei minulla ole varaosia?
Hän aseistautuu uudelleen.
Kiinni olet, nynnerö!
Näitkö hänet, Rock?
Tiedämme, että olet täällä.
- Donnie!

En taida olla tarpeeksi pitkä tähän laitteeseen.
Typerät matelijat!
Leo, pidä kiinni!
Alat todella ärsyttää minua.
Tiedätkö, mitä Bebop tekee ärsyyntyneenä?
Tule tänne, pikkupoika.
Pane tikkari pois.
Leikitään!
Katso, portaalilaite!
Mahtavaa.

Meillä on pölykapseli.
Missä majakka on, Donnie?

Aika on jo loppu.
Valmistautukaa katsomaan, kun kaupunkinne murenee.
Mitä on meneillään, Donnie?
Olin oikeassa.

Hän käynnistää sen!
Löysin majakan!

- Mikey, mene!

No niin, kilpparit.
Leikin aika on ohi!
Olen vertikaalinen!
Haluatko sinäkin?
Kiinni on!
Nappaa hänet, Rock!
Pysähdy!
Voi ei.
- Rock.

Asiaa.
Huomio, Donnie.
Majakka!
Tule tänne, pikku kilppari.
Anna kun halaan.
Hyvästi.
Selvä.
Raph!

- Auttakaa vähän!

Kukaan ei ryttyile...
Mikeylle!
Ei!
Krang on lyöty, mutta alus kokoaa edelleen itseään.
Anna tulla.
Donnie!
Lennokki aktivoitu.
Tiukaksi menee.
Nyt!

Minä hoidan.
Meidän pysäkkimme.
Palaan vielä, kilpikonnat, tuhat kertaa voimakkaampana!
Kaikki hyvin.
Tiesin, että tuo toimisi.
Uskoit siis, että neljä teiniä voisivat pelastaa koko maailman?
Toki.
Meillä on jotain, mitä kenelläkään muulla ei ole.
- Kilpparivoimaa!

Roska-auto?
- Meillä on roska-auto.

Kilpparivoimaa!
Paenneet rikolliset Bebop ja Rocksteady ovat nyt poliisin huostassa, mutta tohtori Baxter Stockman on vapaalla jalalla.
Viranomaiset vakuuttavat kaupungin olevan taas turvassa, mutta viime viikon tapahtumista on vielä paljon kysyttävää.
Mikä oli uhka taivaalla ja miten vältimme tuhon?
Tärkeämpi kysymys kuitenkin on, onko sillä väliä.
Onko sankareillemme annettava nimet ja kasvot?
Vai riittääkö, että tiedämme heidän vahtivan meitä varjoista käsin?
Valtavan urheutenne ja järjestömme kanssa tekemänne vankkumattoman yhteistyön johdosta ojennan teille kaupungin avaimet,
jotka symboloivat arvostustamme, kunnioitustamme ja jatkuvaa yhteistyötämme.
Teille veljeksille,
Leonardo,
Raphael, Donatello, Michelangelo...
Onko sukunimeä?
Ei oikein.
En koskaan miettinyt tuota.

Onnittelut.
Minullakin on tuollainen.

Autoin heitä.

Mitä teet ensi viikonloppuna?
Lätkämatsi vain.
Tuletko katsomaan?
Katsomaan?

Ja saat selkääsi.
Varmasti.
Minun avaimeni on isompi.
Isompi kuin sinun.

Minusta teidän pitäisi arvostaa ihmisiä enemmän.
He hyväksyvät teidät nyt.
Olet kai oikeassa.
Mutta...
Luulen, että pitäydymme sopimuksessamme.
Jos tarvitset meitä, April tietää, mistä meidät löytää.
Todellako?
Voisitte elää tavallista elämää, kuten me muut.
Tavallista?
Mitä hauskaa siinä olisi?