# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Yksi keikka, saat kamasi takaisin, enkä jahtaa sinua enää.

Pakko jatkaa ilman sinua.

Me tehdään taas bisnestä.

Torjun tarjouksesi.
Pyydän sinua!

Phil, älä mene!
Ei 2,2 tässä, vain 1,8.

Sanoit, ettei niin voi käydä!
Ne 300 000?

Saat kolme päivää.
Tämä on tässä.

Phil Rask!

Olen tutkinut joka paikan ja kaikki johtaa vain tähän.

Mitä se tarkoittaa?

Kuka?

Maailman etsityin hakkeri.

Miksi juuri me?

Jonkun on täytynyt tietää.

Sanoit sitä varmaksi.

Ei, kun kyse on Daewonista.

Jumaliste, minä luotin sinuun.

Minut voitettiin.

1,5 miljoonaa, jotka saimme sijoittajalta.
Puhumattakaan Ronaldin osuudesta, joka...

Minä hankin ne takaisin.

Parasta?

Uhkailetko minua?

Ulos!

En uhkaa sinua, minua uhataan!

Anteeksi, olisi pitänyt soittaa.

Valmistelin esittelyä, eikä puhelin toiminut...

Okei, oletko tulossa kotiin?

Täällä on yksi ystäväsi.

Ai, onko hän siellä?

Okei.

Hän sanoi tulevansa kohta.
Izzy?

Izzy.

Isabel.

Paljon.
Kenelle?

Ei.

Emme lainaa heiltä enää koskaan.

Hyvä luoja...

Ei oikeastaan.
Hyvä luoja, Isabel.

Äiti, minä tiedän!

Minun täytyy vain puhua heille.

Täytyy keksiä äkkiä rahaa jostain ja sitten maksan vähitellen.
Izzy, entä ystäväsi Stanfordista?

Lainaamme lisää taloa vastaan ja autamme sinua.
Izzy, me puhumme sinulle!

Ystävä Stanfordista.

Terve, South Beach.

Naisesi ehti huolestua, kaveri.
Jos naiseni ei kuulisi minusta noin pitkään aikaan, saisin turpiini.
Taylor ja minä vain...

Niin.

Korviasi taisi kuumottaa.

Ehei.

Puhutaan bisnestä.

Hän on tyttösi!

Hänen pitäisi olla rinnallasi.

Jumaliste.
Et ole edes kertonut hänelle, että otit loparit.
Käy istumaan.
Miksi tulit?
Olen miettinyt asiaa.

Ymmärrän, että pankin kanssa kestää, mutta mahdollisimman pian.
Ronald...

Niinkö?

Meidät on juuri hakkeroitu ja joku...se hakkeri...
Hän vei kaiken.
Kaiken?

GenCoin.

Rahat, jotka teidän piti antaa minulle eilen, kun annoitte potkut.
Emme antaneet sinulle potkuja.

Ei, tarjouduimme ostamaan sinut ulos.

Nyt kuuntelet minua.
Se suulas bitch sanoi, että rahani olisivat varmemmassa kuin ikinä.
Mitäs nyt?
Mitäs nyt?
Ei, Taylor!

Anteeksi.

Palautat rahani.

Kiitos tarjoilusta.

Älä anna tuon pirun unohtaa sitä.
Ei hätää.

Älä koske minuun!
Hyvä luoja...
Muistat kai Donnien?
Olet jo mukana.
Tämä ei voi tästä pahentua.

Pitäisi.

Tämä on selfie.

Benny!

Benedict.
Löysitte coolin paikan.

Juuri sellaista me etsimme.
Vähän tyyliin "ihan sama mulle".

Ja sieviä kasvojakin.

Usko tai älä, se oli Izzy.

Niinpä.
Niin.

Olemme kutsuneet muutamia suurimpia sijoittajiamme tutustumaan toimistoon.
Ja käymään läpi kuukauden luvut.
Halusitte nähdä, haluanko tuplata sijoitukseni.
Niin käy jokaisessa uudessa yrityksessä, johon olen sijoittanut.
He kutsuvat minut paikalle ja toivovat, että nielen heidän esityksensä.
Ja että olisin lopulta tarpeeksi innoissani, tai hölmö - lisäämään pottia.
Minusta te olette ihailtavaa sukupolvea.
Joidenkin mielestä olette hemmoteltuja, mutta minusta kyse on sitkeydestä.
Tiedätkö, Benny?

Juuri siksi kutsuimme sinut tänne tänään.
Meidän piti panna pystyyn esitys.

Mutta eläinsuojelu halusi luvasta ison maksun, joten me annettiin olla.
Enkö siis näekään ilotulitusta enkä tanssityttöjä?
Ei, ne tulevat kyllä.

Eikä rahoja saa takaisin.
Mutta suoraan sanoen me haluamme kasvaa ja pysyä kilpailijoiden edellä.
Aivan.

Sinä itse sanoit, että tärkeintä ei ole olla paras, vaan ensimmäinen.
Niinhän minä sanoin.
Meillä on myös koko markkinointi- ja PR-kampanja valmiina - kun saamme siihen varat.
Tuota...

Kun otitte yhteyttä minuun, teillä ei ollut mitään.

Nappasitte varmasti pari tosi isoa tekijää.

Tässä vaiheessa ei ole viisasta paljastaa muiden sijoittajien nimiä.
Aivan.

Etenkin, kun pyydätte minulta lisää.

Emme jaa sijoitustietoja, mutta voimme näyttää maksuvalmiutemme, budjetin laskelmat.

Olette hyvinkin voinut kutsua minut, koska olen ainoa sijoittajanne.
Siinä tapauksessa ei olisi kovin järkevää päättää lisärahasta.

Ei niin.

Soitan muille sijoittajille ja kysyn, saako heidät mainita.
Haluan nähdä myös pankkitilitositteenne.
Totta kai.

Se voidaan järjestää ehkä loppuviikosta.
Ei, haluaisin ne nyt heti.
En tiedä, onko se niin saatavilla.

Kyllä, se on talousjohtajalla.

Vai niin, siis...
Asianajajani osaavat varmasti selvittää kaiken.
Pyydän heitä poikkeamaan.

He saavat tulla koska haluavat, niin tutkitaan asia.
Me hoidamme...

Joudumme kaikki vankilaan pitkäksi aikaa.
Emme joudu.

Hän tietää.

Kyllä tietää.

Feikataan muutama dokumentti.

Onko parempaa ideaa?

Meidän on annettava rahat hänelle.

Mikä päivä tänään on?

Tiistai.

Onko se hyvä?