# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
-Syöpä?

-Jääkö perheellesi tarpeeksi?

Mitä jos saisit 40 miljoonaa?

Eivätkä viimeiset kuukaudet tule olemaan omiasi.
Bobby Axelrod syötti Donnien kautta tietoa, jota tätä ei voisi vahvistaa.
-Kaikki saamamme tiedot ovat vääriä.

Kuinka kauan edellisestä istunnostamme mahtaa olla?
-Tein päätöksiä.

Myyn maatilankin.
Jos olisit kuunnellut minua, emme olisi nyt tässä tilanteessa.
Peli on muuttunut, mutta sinä et.

Donnielle oli raskasta, ettei hän voinut kertoa sinulle.
-Tiesivätkö muut?

Hän voisi päästä lääkekokeeseen, jonka tulokset ovat olleet lupaavia.
Hän on kärsinyt jo paljon.
-Niinkin voi sanoa.

-Mitä helvettiä?

Miksi?

-Hän haluaa puhua BioLancesta.

-Hän ei kuulemma saa puhua siitä.

Jos hän ei puhu, voit hävitä 400 milliä.

Hän uskoo, että sitten annan hänelle potkut.

-Voiko hän tulla sisään?

-Onko kaikki hyvin?

Axe.

Olen valvonut siksi, ja nukun kuin karhu.
-Ruskea- vai jääkarhu?

Ne kaikki talvehtivat.

Kumpikin sitten.

Voin pienentää osuuttamme ennen ilmoitusta.

-Entä jos pidämme osuutemme?

Jos olisimme keskiverto rahasto, 10 olisi hienoa.

Pelkään, että häviämme.

-Ovatko Bem Kim ja muut samaa mieltä?

Ensinnäkin, sanoin sinulle jo, että ymmärsin riskit.
Olen tehnyt kotiläksyni.

Kuusi muuta yhtiötä kehittelee samaa.

-Minusta meidän pitäisi odottaa.

-Onko minut erotettu?

Olemme jo mukana BioLancessa.

-En näe ratkaisevaa tekijää.

-Minä yritin.

-Ja nyt minut on erotettu.

9 minuuttia myöhemmin
Seuraavaksi puhuu BioLancen toimitusjohtaja Brooks Wellever.
Tiedätte kaikki, miten tärkeää SGLT 2 -inhibiittorimme kehitystyö kakkostyypin diabetekseen on tälle yhtiölle ja miten paljon olemme siihen panostaneet.

Saimme juuri FDA:

Arvioimme, että saisimme tuotteen kuntoon viidessä vuodessa.
Mutta meillä on rahaa käyttömenoihin vain kolmeksi vuodeksi...
-Mikä on vahinko?

-Siitä tulee rumaa jälkeä.

430 miljoonan dollarin tappio.

-Mitä sinä teet?

Tiedät, ettei minua kannata uskoa niissä asioissa työaikana.
Miten voisin erottaa sinut?

Hei!

Roma haluaa antaa kiertokäynnin itse.
-Mitä sinulle kuuluu?

Tule.

-Tämä on hieno tila.

Tiesin sen, kun vohkit Marian.
Hän sopii tänne täydellisesti.

Siksi noin 60 prosenttia rahastonhoitajistamme on naisia.
Silloin on helpompi harjoittaa sosiaalista sijoittamista.
-Sekö tehtävänne on?

Mutta minä ja muutama muu vanhempi osakas tuli aikana jolloin Wall Streetillä oli pelkkiä aivottomia mulkkuja.
Yritämme luoda tänne yhteistyötä suosivan ja moniarvoisen ilmapiirin.
Tasapaino on kuitenkin herkkä.
Ette halua tänne machoja, mutta ette riskejä kaihtavia hippejäkään.
Se on helvetin totta.
Jonkun pitää säätää sitä tasapainoa.

-Haluat, että teen heistä tappajia.

-Niin.

Kukaan muu valmentaja ei sopisi tänne paremmin.

Me tarvitsemme sinua, ja sinä haluat tulla tänne.
Miksi uskot tietäväsi, mitä haluan?

Luotan osakekaupoissa vaistooni.

Kuule, me uskomme, että on olemassa parempi tapa.
Elämän ei ole pakko olla nollasummapeliä.
Mene.

Brownstone-talo Promenadella.

Tämä paikka palauttaa sen mieleen.
Pitikö isäsi lääkärin vastaanottoa Highland Parkin syrjäkujilla?
Yllätit minut.

Minun asemassani ei ole muita.
Sillä satun tietämään myös, kuka on ehdolla Wilcoxin tilalle.
-Haluan onnitella sinua ensimmäisenä.

Oletko onnellinen?

Älähän nyt!

Minäkin pidän nauramisesta.

-Aivan.

-...varsinkin kun ne eroavat...

Odotinkin, milloin on vastapalveluksen aika.
Kun seuraajasi valitaan, haluan jonkun, joka suojelee minua D.C:ssä.
-Sinä haluat siis valita.

Sinun pitää valmistella tie seuraajallesi lähtiessäsi...
Onko tässä yhä kyse Axelrodista?

-Tässä on kyse oikeudesta.

Jos kerran olen jo ehdolla, en tiedä, mitä vaikutusvaltaa sinulla enää on.
Halusin kertoa sinulle tämän itse ja nähdä, miten kiihkeästi haluat tätä.
Olisi sääli, jos nimityksesi jäisi jumiin oikeuskomiteaan.
Senaatti on niin riitaisa nykyään.

-Voitko taata, että pääsen läpi?

Mutta saan senaattori Vandeveerin taluttamaan sinut tuomarin paikalle.
Joudun tekemään sen eteen jotain inhottavaa.

Minä teen sen.

Olen kenraali Bradley sinun Pattonillesi ja suosittelen malttia.
Se oli hyvä neuvo, kun Omar Bradley antoi sen.

Toinen heistä kuoli arvostettuna kenraalina, toinen legendana.
Nimitä valintani seuraajaksesi, niin varmistan nimityksesi.
Sitten minä huolehdin lopusta.
En valehtele.

-Mitä mieltä olet?

Muta kaipaisin sitä, kun ihmiset ilahtuvat syödessään jotain mahtavaa.
Yksityispuolella asiakkaat voisivat syödä lounaaksi mitä vain.
Sinä voit auttaa meitä laajentamaan näkökulmiamme.
-Älä päästä häntä karkuun, Lar.

-Aina ei ole pakko puhua suoraan.

Antakaa hänelle tilaa, helvetti!
Odota hetki.
-Hei.

-Jotain vakavaa?

Niinkö?
-Mitä tapahtui?

Eikä syy ollut luvuissa, vaan täällä.

Puhutko Wendylle?

Hän kamppailee sinua ja itseään vastaan.

Vain hän voi antaa sitä, mitä nyt tarvitsen.
Tiedän.

-Oletko uusi täällä?

Siistiä.
Nyt tänne tarvitaan enää tanko!
En kokkaa elukoille, jotka syövät ja naivat mitä tahansa.
Älä ole ennakkoluuloinen.

Vihaat paikkaa.

-En olisi tässä ilman tuota paikkaa.

Mitä tapahtui kovanaamasiskolleni, joka sanoo ja tekee mitä haluaa?
-Olen tässä edessäsi.

Pitäisikö meidän palata McCrory'siin pelaamaan biljardia kaverien kanssa?
Ilta alkaa hahmottua.
-Joten?

-Tässä me jäämme pois, Dale.

Ei tässä tapauksessa.

-Tämä on ohi.

Kun juttu pakataan laatikoihin, se on ohi.
FDA löysi 20 asidoositapausta vastaavista SLGT2-inhibiittoreista.
-Se oli kansiossa.

-Hei.

Kiitos, kun tulit takaisin.

-Missä olit?

Hei, te kaikki voitte lähteä kotiin.

Tein tänään virheen, jota minun ei olisi pitänyt tehdä.
-Se voi maksaa miljardi dollaria.

-Minä kaipaan säätämistä.

Kyllä.
Jos puhun kanssasi, keskityn paremmin ja aloitan nousun huomenna.
-Huomenna.

Nyt minun pitää enää ymmärtää, miksi halusin tehdä sen.
Tämä voi kestää.
-Hei.

Hän soitti ja sanoi, että teillä on menoa.
Niin minulla onkin.

-Meille tuli kai väärinkäsitys.

Hyvä on.
Puhelimeni oli kai äänettömällä.
Lapset ovat huoneissaan.

Panisitko koiranruoan pois?

-Kerro tästä päivästä.

-Sitten siihen alkaa itsekin uskoa.

Yritän sanoa, että en ole Teräsmies.
-Mutta tänään...

On vaikea olla uskomatta taianomaiseen ajatteluun kun kaikki muut pitävät Warren Buffettin ja Jumalan yhdistelmänä.
En ole samaa mieltä.

"Jos siivoan kodin, huominen koulupäivä peruutetaan."
Tämä ei ole toivomista tai arvaamista.

Ja kun olet, hyväksyt sen ja menet eteenpäin.

Mutta tänään, kuten itse sanoit, sinulta jäi jotain huomaamatta.
Jotenkin se ajatus, että kaikki muut...
Kysyin Mafeelta, ja sillä hetkellä, kun hän sanoi että kaikki olivat samaa mieltä siitä, että se oli väärä siirto minun piti todistaa heille, että minä olen ratkaiseva tekijä.
Kenelle?

-Ei tietenkään.

Et halunnut todistaa heille mitään.
Haluat, että korjaan sinusta sen osan, joka tekee rahaa.
Mutta se on yhteydessä muuhun...

Miksi minä vihaan näitä tyyppejä niin paljon?
No, he ovat rikollisia.

Teemmekö tätä todella niistä syistä, joita sanomme?
Eli pitävätkö pidätykset ja sakot markkinat oikeudenmukaisina?
Kun sanot sen noin...
Opiskelukaverini Jim Gagne oli nerokkain koskaan tapaamani ihminen.
Hänellä oli kaksi pääainetta, kemiantekniikka ja lääketiede.
-Uskoin, että hän parantaisi syövän.

Hän ei ole tutkija.

Yhteiskunta on kusessa, kun noin käy.

Siksi jonkun on tehtävä jotain.
Me käytämme lakeja, sakkoja ja vankilaa.

Kehystin tämän, koska olin niin ylpeä siitä, että Chuck antoi takaisin.
Se on Axen sekki.

Jätän sen hänen pöydälleen.
Tiedän, missä Chuckin jemma on.

Kuulostaa vaaralliselta.
-Puhutaan hetki sinusta.

Emme ole koskaan toimineet kuten on tapana.

Miten sinä käsittelet tämän kaiken?

Kerro, minun mielikseni.
Donnien juttu järkytti minua, totta puhuen.
Maailmassa on tyhjä paikka ilman häntä.
Sitten on vielä se, että en nähnyt sitä.
Tämä mies, potilaani, teki kuolemaa.
Eikä hän kertonut, vaikka hän kamppaili itsensä kanssa.

Ihmiset salaavat tärkeää tietoa jatkuvasti.
Opimme hallitsemaan odotuksiamme läheisistämme jotta epäluottamus tai vainoharhaisuus eivät saisi valtaa.
Uskoin nuorena, että jos olisin oikeasti potilaideni tukena saisin heidät oikeasti avautumaan minulle.
Se oli väärä luulo, mutta toivon silti.
Todellako?

Helvetti.

Minä ajattelin vain rikastumista ja kostamista.
-Oletko onnistunut siinä?

-Tekeekö se kaikesta parempaa?

Koska maailma ei ole yksinkertainen.
-Kuten Donnien suhteen.

Teit tänään virhearvion ensi kertaa ikuisuuksiin, juuri hänen kuoltuaan.
Hyvä on sitten.

Sinä puhuit kostamisesta.
-Se oli silloin kun olin nuori.

Pilasit kaupan.

Mitä tuo edes tarkoittaa?

Kaikki täällä ovat tärkeitä minulle.

Siksi hankin hänelle parhaan mahdollisen hoidon.
Mick Danzig taklattiin omalla pihallaan konepistooli käsissään.
Minä lahjoin poliisit, jotta ongelma katoaisi.
Sitä minä teen täällä.
Huolehdin väestäni, ja he tietävät sen.

Kerrotko nyt, kenelle yritit todistaa jotain?
Kyllä.

Yrititkö todistaa olevasi ratkaiseva tekijä hyvässä vai pahassa?
Yrititkö palkita vai rangaista itseäsi?
-Tule.

-Me emme lopettaneet.

Et edes käy tuolla enää.

-Sinne pääsi ilman henkkareita.

Halusin tehdä jotain niin kuin ennen.

Tehdään sitten jotain.

-En halua sinne.

-Me vain ajoimme huviksemme.

Tule, niin mennään.
En odottanut näkeväni sinua täällä vähään aikaan.
Saatoin olla turhan ankara sinua kohtaan aiemmin.
Turhan ankara?

Alan tulla vanhaksi.
En enää oikein ymmärrä asioita.

Tarvitsen palvelusta.
Nyt pääsimme asiaan.
-Miten voin auttaa?

Oikeuskomiteassa, jotta hän vie nimityksen läpi.

Pitäisikö minun vain manata Marcia Vandeveer esiin?
Yhdysvaltain senaattori?

-Tiedän, että sinä ja Marcia...

Olen käyttänyt kokonaisen eliniän luomalla suhteita ja keräämällä velkasitoumuksia.
Mitä lainvalvonta-asiaa hän ajaakaan, virastoni asettaa sen etusijalle.
Myönnytykset eivät ole tarpeen.

Hän on minulle palveluksen velkaa ja tapaa sinut mielellään.

Kunhan siitä ei ole liikaa vaivaa.
-Haluaisitko sanoa minulle jotain?

Ja?
Pyydän anteeksi.
Hyvä poika!
Uskomatonta.

Sitten et näe markkinoita oikein.
-Minä pystyn samaan.

-Muistatko ensimmäisen toimiston?

-Tupla tai kuitti.

-Kobe?

Uskomme järkähtämättömästi kykyihimme.
-Se auttaa meitä toimimaan.

Ehkä sinun minäkuvasi luo sokean pisteen.
-Emme taida olla tauolla, emmehän?

-Miksen nähnyt sitä aiemmin?

Se on tarpeen, jotta voisit ottaa riskejä.

Minäkuvassasi on jotain valheellista.

Mielenkiintoinen sana tuo valheellinen.
Niin kuin että joku tietää, että hänen on jätettävä rakkaansa mutta hän ei pysty siihen, joten hän makaa tämän kanssa vielä kerran hyvästiksi ja kertoo kaiken muuttuneen vasta yön jälkeen.
-En tiedä, puhummeko nyt siitä.

Se tuli mieleen ja sanoin sen.

-Tavallaan.

-Anteeksi, tuo oli...

-Onkohan Chuck sekstaillut täällä?

Haluan silti tehdä jotain vaarallista.
Hei, Nancy.

Ehkä hänen puhelimensa sammui.

Tuo vielä toinen.
Tuo meille kaksi.

Alan toivoa, että olisin tehnyt oharit.

-Näetkö sen nyt?

-Saat vielä syytteen lapsipornosta.

Nämä 23-vuotiaat ovat varttuneet pornon ja isäongelmien parissa.
-Tai isoisäongelmien parissa.

Mistä te puhutte?

-Itse asiassa tapasin.

Miten saat heidät pyyhkäisemään oikealle sinun pärstäsi kohdalla?
Lisään Porschen Tinder-kuvaan.

-Niin.

-Oliko se niin kamalaa kuin luulit?

Hän taisi sanoa "mitä minä sanoin" kaikissa sen eri muodoissaan.
Ymmärrän, että sinun on vaikea pyytää sellaista palvelusta.
Mutta jokaisella on katto.

-Katto?

Siellä oli rahaa ja villejä naisia.

Oli miten oli, Venäjällä piti maksaa suojelusta joko kytille tai mafialle.
Sitten he olivat sinun "kattosi".

Tämä ei ole sinulle ylpeyden, vaan asemien hakemisen hetki.
Hankit hieman suojelua.

Saatan tarvita sitä.

Mutta jos sinulla ei ole kattoa, et voi yllättyä, jos alkaa sataa.
Se on niin kuin siinä laulussa:

-Hei.

Sinun pitäisi ajatella sitä.
-Hyvä on.

Miten pystyt pitämään tämän niin kevyenä, veli?
-Otit asiat ennen yhtä raskaasti.

Kuka edes ajattelee enää noin?
Viikonloput ja keskiviikot olen lasteni kanssa, muulloin täällä.
Mitä muutakaan tekisin, katsoisin raveja tv:stä?
Ne ovat järjestettyjä.

En oikeasti lyö vetoa raveista.

Jos katson puhelinta, joku tyttö voi kertoa olevansa 21.

Wendy.

En tiedä, missä hän on tänä iltana.
-Voi helvetti.

Mannerlaatat näyttäisivät olevan liikkeellä.
Pahempaa.

Ei pahalla, mutta tämä kaikki ei ole minua varten.
Joten pelkään kuollakseni, että se minua saattaa odottaa.
Ei tämä ole ketään varten, totta puhuen.

Vaikka he uskoisivatkin niin lähtiessään ulos ovesta.
Se ei ole sellaista kuin he uskovat, varsinkaan alkukuukausien jälkeen.
Kaikki, mitä sanoin nuorista tytöistä, on totta.
He ovat villejä ja vapaita ja tekevät sinulle temput hymyillen mutta he eivät ole minun Elizabethini.

-Tiedän.

Hän nukkui, ja minä halusin kertoa hänelle vaikka mitä.
Mutta en herättänyt häntä, ja aamulla ne asiat olivat poissa.
Ne jäivät rutiinien alle.
Saisinpa yhden niistä öistä takaisin.

Minullakin on asioita, joita minun pitäisi sanoa.
Miksi hitossa sinä sitten istut yhä täällä kanssani?
Koska yksi asia on varma:

Tiedätkö, en koskaan itkenyt Donnien vuoksi.
-Halusitko itkeä?

-Milloin itkit viimeksi?

Varmasti muistat.
Käännytään tästä.

Pienet tutkimusretkemme pitävät minut täällä.
Tämä kuuluu prosessiin, mutta minun piti olla kotona tunteja sitten.
Milloin itkit viimeksi?
Voi helvetti.

Tiedätkö, mikä saa minut aina herkistymään?
Nettivideot, joissa palaavat sotilaat yllättävät lapsensa koulussa.
Tai baseball-ottelussa, mikä on vielä parempi.
Sotilas tulee siepparin paikalle.

Hän heittää kerran eikä huomaa mitään.

Hän riisuu maskin.

En yhtään tiedä miksi, mutta jos näen sellaisen, minä murrun.
-Tuntuuko se hyvältä?

-Jestas.

-Tiedätkö, mistä se johtuu?

Se on varmasti osa sitä, mutta olemme jo käsitelleet sitä asiaa.
Ei, minä ajattelen itse maskia.
Kun isä riisuu maskin, hänet nähdään ja häntä rakastetaan.
Sen vuoksi, mitä hän on sen kovan metallisen ulkokuoren alla.
No, se mies on sankari.

Entä sinä?
Mitä tapahtuu, kun riisut maskin?

Alaisesi, lapsesi, Lara?

-Mitä jos erehdyt aina joskus?

Käsitellään Donniea vielä hetki.
-Tämä ei ole sama asia ilman Fieroa.

-Tässä ei tunne tietä.

-Menemmekö jonnekin?

Ei.
-Oletko valmis?

Taidat muuten olla oikeassa minun suhteeni, Lu.
En ole sinun kovanaamasiskosi, joka ei välitä hittojakaan.
Vanha minä olisi haistatellut Bobbya, kun hän lähti Wendy Rhoadesin luokse.
-Mikset tehnyt niin?

-Kehittynyt.

Minä kaipaan kyllä jotain.
Mitä?

Tämä on kyllä hauskempaa kuin korvisten näpistely ostarilla.
Päädyimme aina sille typerälle ostarille.
Sovimme, että jos toinen voittaisi lotossa, lähtisimme shoppailemaan.
-Muistan sen.

Olemme kulkeneet nyt niin pitkälle kuin voimme puhumatta siitä.
Donnie.
Hyvä on.

-Kerro ensin, mitä sinä tiedät.

En tiedä tarkalleen miten.
-Ja että huolehdit hänen perheestään.

Sittenhän sinun pitäisi tuntea olosi mahtavaksi.
Pelastit kuningaskuntasi ja palkitsit ritarin, joka uhrautui puolestasi.
Kuningas ei sure ritariaan, vaan jatkaa linnansa rakentamista.
Siksi teit virheen.

Minä varastin häneltä.
Hänen aikaansa.

Donnie olisi saanut kokeellista hoitoa.

Mutta se olisi voinut pidentää hänen elinaikaansa muutamalla kuukaudella.
Ehkä tarpeeksi kauan, että hän olisi nähnyt joulun.
Ja ehkä tarpeeksi kauan, että hän olisi voinut todistaa minua vastaan.
Ja minä estin sen tapahtumasta, koska se ei sopinut tarkoitusperiini.
Rankaisen itseäni, koska en voi uskoa, että kykenen sellaiseen.
Sitäkö sinä pelkäät?
Että vaikka välität ihmisestä, voit käyttää häntä.
-Jos se on totta, en pidä itsestäni.

Mutta tässä ei ole kyse siitä.

Et oikeasti.

Kyllä.
Kun kuulin Donnien kuolemasta tunsin helpotusta.

-Kuin se ei olisi ollut olemassa.

Haluatko nyt kysyä sitä, mitä et ole vielä uskaltanut sanoa ääneen?
-Onko minun pakko tehdä se?

No, ihmiset jotka eivät pysty tuntemaan mitään...
Heitä kutsutaan sosiopaateiksi.
-Sekö minä olen?

En tiedä.
Sinä ilmaiset syyllisyyttä näin.
Jos et tuntisi syyllisyyttä, et olisi rangaissut itseäsi häviämällä rahat.
Mutta tämä on kriittinen hetki.
Suojauksesi on murtunut ja johdotuksesi on paljaana.
Johdotuksesi on selvästi sekaisin.
Normaali ihminen ei käyttäytyisi noin.
Sosiopaatti ei välittäisi vähääkään.

Osaat sammuttaa tunteesi.

Jos jatkat, ne kuolevat.

Kiitos paljon, Anil.

-Koska tahansa.

-Hittolainen, Lar.

-Vai mitä?

Me taisimme rikkoa lakia.

Tämä oli aika rankka ilta.

Niin, tiedän.
Teit minulle, mitä teen yrityksille.

Vaikutat väsyneeltä.

Ajattele tätä.
Sinä olet ratkaiseva tekijä.

Haimasyöpä lyö kaikki.

Eikä mikään taianomainen ajattelu olisi muuttanut sitä.
Joten ei, en ole tyrmistynyt sinuun.
Jostain syystä, mitä sinuun tulee, se ei ole mahdollista.
Tiedätkö, sinunkaan johdotuksesi ei ole aivan kuten pitäisi.
En voi väittää vastaan.
Siksikö sinä olet katsellut muualle?
-Sitä sinä olet udellut koko illan.

Insight?

-Kyllä, Zenobia.

Saisiko helpompi ja turvallisempi työ sinut astumaan pois kuilun reunalta?
Se on eri istunnon aihe.
Odota.

Aja minut takaisin kaupunkiin.
Sisään.
Mr Martinez.
-Viime kerrasta on aikaa.

Voin vain olettaa että olet ollut pelkkä onneton paskaläntti.
-Punainen.

-Viime kerrasta on aikaa.

Ei.

En saanut lupaa.
Etkö saanut lupaa mrs Martinezilta?
Voi hyvä luoja, mitä sinä teet täällä?
En tiedä.
-Hae lupa.

Eikö Wendy enää harrasta roolileikkejä?
Se työpajahan meni todella hyvin!

Kuin hän olisi... taipumaton.
Ja hän on todella etäinen.
Chuck!

Voitte molemmat tulla tänne, jos haluatte.
-Mitä helvettiä sinä teet?

-Paskiainen otti kuvia.

Onko hän seurannut minua koko illan?
Voi hyvä luoja.

Täällä taisi olla melkoiset juhat.
Emme menneet, vaan järjestimme omat juhlat.

Nuorelta.

En lähde pahan pojan matkaan.
-Onko näin?

Minä itken välillä.

Mainoksille.

Hyvä on.
Olen iloinen, että tämä ilta auttoi.
Mutta älä hitto vieköön enää koskaan tee minulle niin.
En taida tehdä.