# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Scottin jättämisestä oli viikko.

Treenasin paljon ja elin terveesti.

Näetkö?

Totta.

-Parantaako treenaaminen oloasi?

Ja pöllörauhoittavat, joita tilasin netistä Johnny Heltä.
Olen pilvessä 20 tuntia päivässä.
Ja kuntosalilla voi tavata uusia ihmisiä.
Tässä on iso hunajapurkki, tytöt.

Olen innoissani.
Saan vihdoinkin tehdä asioita, joita olen lykännyt suhteen takia.
Käyn yksin salsaklubeilla tai kissanäyttelyssä.
Huomioin kodittomat säännöllisesti.
Kirjonta on todella kaunista.
Olen aina halunnut kiinnostua sen tekemisestä.
Sellaista ei voi tehdä, jos on kiinni jossakin.
Totta.

Tosin ehkä siksi, että kuulen vain veren kohinan aortassani.
Mainitsinko, että aivoissani asuu pikku mies?
Hänen nimensä on Danny.
Haluatko pöllöjuomaa?
Pystytkö varmasti huolehtimaan urastani?
Tarkistan Dannyltä.
Vastaus on "kyllä".
Itse asiassa Abluvian väki - etsii uutta mainosnaista upouutta kampanjaansa varten.
Abluvia?

Herkullista uutta jogurttia, jossa on herpestä.
Inhottavaa.
Eikä.

Herpeksestä puheen ollen, tuo kimma vilkuilee minua.
Annan jotain katsottavaa.

Auta vetämään nämä vaijerit alas.

Rakkaus on kuin lapsen vankila.
On pidettävä kiinni tiukasti ja päästettävä irti hellästi.
Odota hetki!
NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Olen lentolisko.
En tajua, mitä tein hänelle.
Miksei Maria vastaa soittoihini tai soita takaisin?
Mariaa on yleensä vaikea ymmärtää.
Hän luulee, että sormetit häntä keittiössä.
Sormetti?
-Miksen ole kuullut tuosta?

Takaan, että en sormettanut ketään.
Eikä hän pitänyt siitä, että tyhjensit vain puolet lautasestasi.
-Oliko syynä tyhjennys vai sormettaminen?

Olen osaksi intiaani.

Käteni ovat isot.

Nyt ei ole turvallinen olo!
Kuules, runkkari.

Haluatko kuulla neuvoni?
Mene tapaamaan häntä.
Vie hänelle jotain mieluisaa, vaikka itseapukirja.
Hän pitää niistä.

Hän tuntee parantuvansa.
Voisit myös viedä laatikollisen LaCroix-kivennäisvettä.
Älä vie sitä pamplemousse-sontaa, se on ällöä.
Ja vie jotain mopsiaiheista.

Loistojuttu.
Kiitos.

Olisit ajatellut sitä, ennen kuin sormetit suhteesi hengiltä.
-Niin ei tapahtunut.

-En tunne olevani turvassa hänen kanssaan.

Herranjumala!
Hei, Bert.

On myöhä.

En tajua.
Mitä minä tein?

Ei ole minun asiani sanoa, mutta oli.
Samoin sormetus ja jotkin muut asiat.
-Yksi niistä on huomionkipeytesi.

-Bert!

Eli koiran kielellä:

Oli paskamaista, että oletit niin.
-Hyvää yötä.

Koiran vuosissa se on neljä päivää.

-Hyvää yötä.

Kerro, että rakastan häntä.
Jätä kello.
Jätä se, vittu soikoon!
Hyvää työtä.
Ei kestä kiittää.

-Mikset puhu hänelle?

Tuotan pettymyksen, kun minua tarvitaan.
Scott tarvitsee minua.

Tarvitsen sinua.

Tuo ei ole totta, tiedät sen.
Tosiaan.

Oltuani Duluthissa puoli vuotta tajusin, että Los Angeles ei enää ollut kotini.
Kuuluin tänne.
Voisinko saada vähän omaa tilaa huoneessani?
Et saa eristäytyä liikaa.
Haluamme viettää aikaa kanssasi.
Ymmärräthän?
Eristäytyminen on vähän eri asia...
-Missä Bert on?

-Se röhki tässä juuri.

-Se on poissa!

-Miten kauas mopsi muka pääsee?

Checklist vei mopsini!
Taas kävi niin kuin Blossomin kanssa.
Minne se mopsi saattoi mennä?
Voinko kiinnittää lentolehtisen rakkaasta kadonneesta koirastani Bertistä?
ELÄINSUOJELU
Laita taukohuoneeseenkin, jos haluat.
Kiitos paljon.
En kestä katsoa häkkeihin.

Hetkinen.

Minä se olen.

Naismopsi.
Parempi kuolla käpälien syleilyssä kuin elää perseellään istuen.
Se olet sinä!
Tuo on koirani Bert.
-Et olekaan kuollut!

-Haluatko lähteä kotiin?

Hän on tässä.
Emme voi ottaa toista koiraa.

Tapoin Blossomin.
En voi ottaa toista koiraa vastuulleni.

-Blossom!

Istu, narttu, ja kuuntele tarkkaan.
Märkä kuono haarovälissäsi Irtokarvaa sohvallasi
Kuolaa poskellasi Lämmin kumppani nukkuessasi
Koiranpennut ovat ratkaisu Päinvastoin kuin syöpätaistelu
Sontaamistasi katsomme Oikein innoissamme
Kun jahtaamme autoja Ja kaivelemme pihoilla
Pidät silti meistä Emme edes nimiämme tiedä
Pentu, pentu, pentu...
Pelottaako elämä?

Hakkasiko joku julmuri?

Etkö voi Jumalaan uskoa?

Beagle pelastaa
Hävisikö nuudeli?

Kaipaatko kunnon halausta?
Pidä mopsi seurana
Ihan totta, kulta.

Blossom.

Olin tyhmä, kun heitin tabletit roskakoriin.
En tee niin toiselle koiralle enää ikinä.
En pidä enää muuta koiraa kuin sukuun kuuluvan Bertin.
Maria-parka.
Etkö tiedä, että olisin tappanut sinut, ellet olisi tappanut minua?
Toinen meistä ei olisi selvinnyt hengissä.
Oikeastaan ihailen sinua.

Pikku tassuillani ei painettu liipaisinta.
Oliko sinulla ase?
Totta kai.

Hienon naisen pistooli.

Odotitko?
Mutta piti käydä pissalla ja herkulliset roskat alkoivat houkutella.
En arvannut, että pissaisit naamalleni.
Jos olisit kuollut ensin, olisin alkanut syödä sinua nilkoista.
Paras nainen voitti.

Annatko sinä anteeksi minulle?
En ihan vielä, ihminen.
Vasta kun palaat saastaisille Enkelten kaupungin kaduille, joille kuulut.
Pelkään, että jos palaan LA:han, tulen hulluksi.
En kestäisi sitä.
-Sekoaisin moottoritie 405:

Jos lakkaat pelkäämästä ja elät täysillä, karmavelkamme maksetaan etkä ole enää murhaajani.
Tee se, mihin minä en enää pysty.

Hyvästi, rakas Maria.

Elä!
Jumalauta.

Herranjumala.

Emme.

Pidän niiden päät pinnan alla piipun avulla.
Otatko toisenkin mopsin?
Ole kiltti!

Annan täten sinulle nimeksi Blueberry.
Siis Blueberry.

Kuin mustikka.
Kuulkaas.

Salaattiosasto.

Hei, täällä Maria.

Tulen kotiin!
Niin palasin LA:han.
NYKYHETKI
Paneuduin työhön ja unohdin eronneeni Scottista.
Tämä on tosi hauskaa.

Yleensä peitän nämä.
Kuules.
Älä sano sanaakaan tilastani.

Miten sinä voit?
Hyvin.

-Onko sinulla minulle jotain?

Quandraniquen rakkoväki etsii toista vanhempaa naista - mainokseen, jossa kävelet käsikkäin animoidun rakon kanssa.
Lisa Rinna on jo mukana siinä.
Sinun on esitettävä hänen intiimiä ystäväänsä ulkoilmakonsertissa.
Otan sen työn vastaan.
Täytyy sanoa, että pidän innokkuudestasi.
Tämä on mahtavaa.

Ymmärrät vihdoin koko Bruce Ben-Bacharach -suunnitelman.
Suostu kaikkeen.
-Minulla on herpes.

Abluvia, seksuaalisesti aktiiviselle tandemin käyttäjälle.
Poikki!

Herpes-porukka, jos juotte jotain, käyttäkää pilliä.
Saanko vettä?
Olemme söpö pari.
Herrajee!

-Anteeksi.

Olen vain hieman...
Kun sanoit meitä söpöiksi, toit mieleeni ex-tyttöystäväni.
Hän jätti minut, vittu vieköön.
Anteeksi.

Tämä on noloa.
Miksi hän erosi sinusta?
Se on pahin osa.

Voi luoja.
Tein aivan samalla lailla rakkaalleni.
Vittu!

Miksi?
Vietimme ensimmäistä kiitospäiväämme, ja esittelin hänet ystävilleni.
Tosi vaarallista.
-Tilanne on kireä.

Tunsin olevani vastuussa hänestä.
Hän takertui minuun.
Hän tavallaan sormetti minua keittiössä, ja totesin: "En halua tehdä tätä.
Tuotan hänelle pettymyksen, kuten kaikille.

Kuka Blossom on?
-Mopsini, joka kuoli.

Pidän mopseista kovasti.

-Niin juuri.

Mutta se riittää.
-Mitä?

Vittu!

-Saatana!

Karkotin luotani ainoan hyvän asian elämässäni, koska en uskonut riittäväni hänelle.
Mene hänen luokseen.
-Ja ole mopsi, vittu soikoon!

Se riittää.
Menen rakastajani Scottin luo!
Olen tulossa toteuttamaan kohtalomme.
MENNEISYYS
MARIAN TALO
Kiitos.
Anteeksi.

Melkein sain Blossomin kaksioon Wilshiressä.

Nyt ainoa ihme on se, miten saan käsirahan takaisin.
Aikoiko Blossom muuttaa pois?
Se halusi poikaystävänsä luo.

-Luulin Bertiä poikaystäväksi.

Niillä oli avoin Kurtin ja Goldien tyylinen suhde.
-Mikä on Wi-Fi-salasana täällä?

Voi harmi.
Miksi täällä on ratsupoliisi?
Blossom oli Saksan ja Kanadan kansalainen.
Miten tiedät sen?
Näin passin, kun hain sen putkasta rattijuopumuksen takia.

-Se voi aina pahoin autossa.

Tämä kimma osasi panna ranttaliksi.
Alan olla tolaltani.

Säälin sinua pahan sydämeni pohjasta.

Koska olen tappanut koiria, tiedän, että se on rankkaa.
Niin.

Olen täällä.

Olet kokenut ikäviä asioita, joten tässä hyviä uutisia.
Checklist muutti lentosi Minneapolisiin liikeluokka plussaan.

Haista paska, Robert Downey Jr.
En puhu sinulle, pikku sontiainen.
Onko Robert Downey Jr täällä?

Hän oli Blossomin AA-sponsori.

Hänen koiransa eivät ole.

Siitä puheen ollen, kun laskeudut Minneapolisiin, mene suoraan vuotuiseen Checklistin Check Downiin.
Ja valmistaudu laukeamaan, sillä Mark McGrath tulee sinne.
-Herrajee.

Anna tulla.

Piti kertoa, että en voi tehdä sitä.
Vittuiletko sinä?

Tuo Checklistin pääjohtaja lavalle ennen aluemyyntipalkintojen jakoa.
Hän on aivokuollut, mutta mätää ruumista näytetään osakkeenomistajille.
Luoja, että Amerikan liike-elämä on mahtavaa.
Joten haista paska.

Minulla ei ole hyvä olo.

Ja Checklist on varmaankin paha.
-Vittuiletko sinä?

-Otan osaa.

Kannattaa surra ventovieraiden kanssa.
-Kuka olet?

Emme ole tavanneet.

Karen Grisham, kiinteistönvälittäjä.
Myös Karen Grisham.

Olet kusessa.

Olet kusessa tulevaisuudessa.

Minulla ei ole hyvä olo!
Hei!

Super Grisham, olen tosi surullinen.
En tiedä mitä tehdä.
Haluatko neuvon?
Koska kolme Karen Grishamia yhdistyy sinussa - ja olet karvainen golem, joka edustaa maanisen vaiheeni pahuutta, miksi en kuuntelisi sinua?
Pelkäät Minneapolisia.

Enpä usko.
Pelkäätkö muiden ajatuksia?
-En.

-Anteeksi...

Itse asiassa, kumarru.
Nyt on etsittävä syvältä sisimmästäsi.
Bensamittarisi on nollassa.

-Onko se edes mahdollista?

Blossom kuoli heidän takiaan.

Checklist tappoi Blossomin.
Etkö haluakin tuhota heidät?
-Enemmän kuin mitään muuta.

CHECKLISTIN OSAKKEENOMISTAJIEN KOKOUS
Kehdosta hautaan!
Olen Mark McGrath Sugar Raysta - ja haluan lentää!
Sillä lailla!
Mark McGrath on tosi vaikuttava esiintyjä.
-Hän on paha.

Paholainen toimii niin, että vakuuttaa olevansa mukava.
Murhaa hänet nyt.
Ketään ei murhata.

-Ja sitten tapan Mark McGrathin.

-Saanko läimäyttää häntä?

Hyvä yleisö, tässä on suosikkinne, Checklistin neiti...
Laita minut laukkuusi.

Oma kehdosta hautaan...
Oikeuden puolesta.
Blossomin puolesta.
Neiti "Kuulostaa hyvältä, tuntuu oikealta".
Blossomin puolesta!
Maria Bamford ja Checklistin pääjohtaja Ray Banicheck!
Hei kaikille!
Kuulostaa hyvältä, tuntuu oikealta!
Mitä mieltä olet Checklistin mainiosta väestä?
Lue teleprompterista.
Hei, olen Maria Bamford.

Hola.

Murha.

Mahtavat hinnat.
Hienoa.

Checklist on riistoyhtiö, joka sortaa ulkomaista työvoimaa saadakseen tuotteiden hinnat alas.
Mahdollistamme nykyaikaisen orjuuden.
Minäkin olen osa sitä.
Olen Trabajiton ääni.

Ihan totta.

Checklist on pysäytettävä, ja olen sopiva henkilö tekemään sen!
Vie hänet pois sieltä.
Mennään pois lavalta.

-Tuon sitä LaCroix'ta, josta pidät.

Super Grisham oli oikeassa.

Mistä tiesit?
Sugar Rayn sokeripedon muoto!
Ultra Marian muoto!
-Potku!

Anna hänen maistaa omaa diabetestaan!
Miksi hidastelemme yhä?
-Anna mennä.

Olen makea!

Et voi elää ilman minua!

Voin elää ilman sinua.

Sokeripläjäys!
-Paina kaikkia nappuloita.

BAYSIDEN SAIRAALA
Kuka tuo uusi tyttö on?
Koomikko Maria Bamford.

-Näin videon YouTubessa.

Kiitos, Maria.
-Miksi?

Et ole jumalani, sokeripeto!
Ensihoitaja!
-Se vanha ukko ei taida toipua.

Mark McGrathin maine miehenä, joka ei tapa rampoja ukkoja.
Niin päädyin Duluthiin.
NYKYHETKI
Syy oli pelon ja mielisairauden yhdistelmä, mutta en antanut niiden estää nyt.

Olen Ranskassa.
Olen 50-luvun Brooklynissa.

Uskomatonta, olen Etelämantereella.
Ilmastonmuutos!
Olen oikea lehdenjakaja.

Aion panna Scottia!
Mitä helvettiä?
Sähkösi ovat poikki.

Katkaisitko minulta sähköt?

Tämä on valtava romanttinen ele, kuin Nora Ephronin elokuvissa.
Tiedän, että olet vihainen minulle.

Mutta olen palannut.

Olet siis kunnossa?

Teit elämästäni helvetin viime viikolla.

Tunteittesi pitäisi olla iloisia.
Et voi muuttaa mieltäsi miten tahdot ja odottaa minun olevan iloinen.
Ei suhteissa tehdä niin.
-Olet suotta noin vihainen.

Minäkin olen, koska laitoit kätesi housujeni sisälle - ja olit tosi huomionkipeä kiitospäivänä.
Sitten tyhjensit vain puoli lautasta.

En laittanut kättäni housujesi sisälle.
Olin silloin huomionkipeä mutta hätäännyin ystäviesi seurassa.
En tiennyt sitä.
Vaikeutit keskustelua, kun erosit niin järisyttävällä tavalla.
Juttumme taitaa olla ohi.
Näin kai riidellään, ja sitten suhde päättyy.
Toivotan sinulle adieu, kultainen prinssi.
Kai tiedät, että voit riidellä jonkun kanssa eroamatta hänestä?
Ihan tosi?
Niin ei voi tehdä joka päivä, mutta silloin tällöin.
-Jopa juhlapyhien aikana?

Haista sitten paska!
Samat sanat.
Etkö siis ole enää vihainen minulle?
En.

On ihan sairas olo.
Blossom kehotti unohtamaan pelon ja elämään.
Ehkä se tarkoitti tätä.
Se tarkoitti varmaankin tätä.
-Eihän tuo näppylä ole oikea?

Blossom ei suukottanut koskaan noin.
Tein sinulle jotain.
-Valmiina?

Maalasit visiotauluni.
Lisäsin siihen itseni.
Onko tuo veroilmoituksesi?
-On.

-Onko tuo luku oikea?

Se on intiimein asia, jonka mies on kertonut minulle.
-Se on aika alhainen.

Autan sinua korjaamaan asian apukirjojen avulla.
Se olisi mukavaa.
Uskomatonta, että maalasit itsesi visiotauluuni ja piirsit minut luoksesi.
Sitten piirsin pizzan.
-Siitä tuli nälkä, joten tilasin pizzaa.

-Mitä teet täällä?

Olemme myös alkaneet panna olutta.
Elämä.

Mitä tulevaisuudessa ehkä tapahtuu?

Hiukseni liehuvat ja ajan pyörällä pilvien yläpuolella.

Nyt tunnen pääseväni jonnekin.
En tiedä mitä teen
Yli puolet ajasta