# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Täällä!
Floki on paennut, kuningas Ragnar.
- Niinpä tietenkin.

Mene etsimään hänet.
WESSEXIN KUNINGASKUNTA, ENGLANTI
Teidän korkeutenne.
Saimme yllättäviä uutisia Merciasta.
Olemme kuulleet, että useat mercialaiset aateliset jotka eivät kunnioita meitä kapinoivat kuningatar Kwenthrithiä vastaan ja aikovat syrjäyttää hänet.
Tietojemme mukaan hän ja hänen poikansa Magnus ovat vankina jossain tornissa.
Kapinalliset ovat muodostaneet neuvoston.
Emme voi hyväksyä moista uusimman rauhansopimuksemme rikkomista.
Olen jo pyytänyt liittolaistamme kuningas Aellaa tulemaan tänne.
Meidän on kenties tällä kertaa vallattava Mercia voimakeinoin.
Mutta ensin yritämme pelastaa kuningattaren ja hänen poikansa.
Teidän on löydettävä torni ensin.
Olemme lähettäneet tiedustelijoita.

Sillä välin tehtävänne on varoittaa muita.
Kutsukaa miehenne koolle aseineen.
Prinssi, mikäli heitä ei tarvita miesten pitäminen aseistettuna joutilaina on turhan kallista.
Maksoi mitä maksoi, on parempi olla valmiina tarttumaan hetkeen kuin menettää tilaisuus.
Olet kuninkaan poika.

Hyvät herrat puhutte kuin armeijan ylläpitäminen olisi kallista ylellisyyttä.
Varoitan teitä.

Pyydän teitä unohtamaan riitanne.
Kyse on nyt Wessexin kohtalosta.
Päästitkö Flokin vapaaksi, Helga?
En tiedä.

Angrboda, tule.
En syytä sinua.
Se on velvollisuutesi hänen vaimonaan.
Floki rakastaa sinua.
Hän rakastaa vain itseään.
Tiedät sen paremmin kuin kukaan.
Talvi on tulossa.
Tapahtui mitä tapahtui, sinun ja lapsesi täytyy syödä.
Siinä on ruokaa.
Portit auki.
Tehkää tietä kuninkaalle.
Tiedustelijamme Merciasta.
- Kaikkiko?

- Tiedätkö, missä torni on?

Voitko viedä meidät sinne?
- Kuka sinulle kertoi?

Miten sitten voit luottaa häneen?
Hän oli aatelinen, joka kieltäytyi paikasta neuvostossa.
- Mikä hänen nimensä oli?

- W?

- Ja luotat häneen silti?

Tietenkin hän kuuluu neuvostoon.
He käyttävät Kwenthrithiä syöttinä.

- Se on selvää sinulle.

Niin sinä ajattelet.

Oletko valmis uskomaan tätä miestä ja lähtemään hänen kanssaan Merciaan?
Mene parhaiden soturiemme kanssa.
Jumala kulkee myös kanssasi, poikani.
Jos epäilet yhtään tiedustelijasi rehellisyyttä, ajattele kuin minä.
- Tapa hänet ilman tunnontuskia.

Kävi mitä kävi, pelasta poika.

Hyvästi, vaimo.
Nyt kun luotan sinuun taas, ero tuntuu vähemmän murheelliselta.
Mennään.
Pois tieltä!
Eteenpäin!
Mikä hätänä?
Näin juuri aviomieheni ratsastavan vaaroista suurimpaan.
- Judith, tapahtui mitä tahansa...

En koskaan oleta mitään.
Et voi pakottaa minua jakamaan vuodettasi.
En edes kuvittelisi pakottavani sinua.
Pakottaminen on välttämätöntä vain vihollisten kanssa.
Sitä paitsi haluan sinun olevan vapaa.
Vapaa?
Kyllä.

Vapaa olemaan oma itsesi.
Voin kuvitella, ettet ole koskaan ollut vapaa.
Syntymästäsi asti.
Prinsessan rooli pahensi sitä entisestään.
Olet elänyt kullatussa häkissä.
Mutta se on silti häkki.
Totta se on.
En ollut vapaa valitsemaan puolisoani.
- Olisitko valinnut toisin?

Luuletko, että yksikään prinssi olisi antanut sinun olla vapaa?
Mitä tarkoitat, kun sanot "vapaa"?
Kuinka voin olla vapaa?
Minäpä kysyn sinulta erästä asiaa, Judith.
Mitä sinä oikeasti haluat?
Mitä sinä oikeasti haluat tehdä?
Jos saisit valita vapaasti mikä antaisi sinulle eniten mielihyvää ja tyydytystä?
Sano vain.

Haluaisin olla taiteilija kuten Athelstan.
Hyvä on.

- En usko sinua.

Yksikään nainen ei ole saanut tutkia pyhiä kirjoituksia.
Tarkistakaa tuhkat.
Tämä on vielä lämmin.
- Hän ei voi olla kaukana.

Tähän vai tähän?
Kaksi linnoitusta joen molemmin puolin estää viikinkien tulon.
Miten hän aikoo estää laivoja purjehtimasta linnoitusten ohi?
- Hyvä.

Rakennamme linnoitukset.
Laiva.
Hän käskee meitä rakentamaan enemmän sotalaivoja.
Hyvä.
Minulla näyttää tänään olevan kaksi syytä olla mielissäni.
Ensinnäkin herttua Rollon neuvo Pariisin suojelemisesta.
Ja toiseksikin prinsessa Gislan kammo avioliitosta hänen kanssaan.
Gisla hakee varmasti pian avioliiton purkua sillä perusteella, ettei se täyttynyt, oli se totta tai ei.
Minun täytyy kysyä tätä, kreivi.
Ettekö ole katkera, että keisari vie kunnian Pariisin pelastamisesta?
Tietenkin.
Myönnän, että se itsetyytyväisyys saa minut voimaan pahoin.
Muistan, miten raukkamainen hän oli piirityksen aikana.
Sinäkin taidat muistaa sen?
Pariisi ansaitsee vahvemman, urheamman keisarin.
Juon maljan hänen kunniakseen.
Onko hänen tyttärensä sinusta todella urheampi kuin hän?
Mitä tarkoitat?

Himosi sumentaa silmäsi.

Ja suoraan sanoen urhea keisari tarvitsee puolison, jonka sielu on silkkaa rautaa.
Tämä on raaempi kuin aiemmin.

Oletko varma?
- Hän on tuolla.

Menkää perään!
Hän on täällä!
Hän on täällä!
- Athelstan?

- Kuka sinä olet?

Kuulin, että Wessexin kuningas Ecbert etsii valaistumisen opettajaa.
Tiedättekö asiasta jotain?
Kyllä.
Kuningas Ecbert sanoi etsivänsä minulle opettajan.

Saanko kysyä, kuka olette?
Olen kuninkaan pojan prinssi Aethelwulfin vaimo.
Kenties yksi pojistanne tarvitsee siis opettajaa.
Itse asiassa ei.

Se on mahdotonta.
- Mikä on mahdotonta?

Opettaisinko pyhät mysteerit naiselle?
Sitä varten sinut palkattiin.
Käy kysymässä kuninkaalta.
Kreivi on mustasukkainen, mutta ihailee pohjanmiestä.
Uutta kreivi Rolloamme.
Hän puhui tästä varsin paljon.
Puhuiko hän kenestäkään muusta?
Hän puhui keisarista.
Oliko hän harkitsematon?
Hän kertoi, miten syvästi hän halveksii keisaria.
Onko se harkitsematonta?
Onnitteluni.

Pahoittelen toki hintaa, jonka jouduit siitä maksamaan.
Yritä saada Odosta selville vielä jotain sellaista joka saattaa hänet huonoon valoon keisarin silmissä.
Ja kun hetki on oikea kerron hänen keisarilliselle korkeudelleen hänen luotetuimman palvelijansa petturuudesta.
Mitä sitten tapahtuu?
Sitten tapahtuu, mitä tapahtuu.
Ei, ei, kaada vain.

Oikein hyvä.
Piispa Edmund, sallikaa minun esitellä uusi jäsenemme.
- Tässä on isä Prudentius Troyesista.

Suokaa anteeksi.

Se taisi olla hyvä vuosi.
Arvostaisin kovasti mielipidettänne.
Pyydän anteeksi.

Se on oikein hyvää.
Näin me maistelemme viinejä.

Oikein hyvä.
Prudentius on tullut opettamaan meille valaistumisen saloja.
Athelstan jätti useita pyhiä kirjoituksia kesken ja vailla kuvia.
Pidän pyhänä velvollisuutenani täydentää munkin työtä.
Kuningas on kertonut hänestä paljon.
Haluan myös, että Prudentius opettaa Judithille valaistumista.
Prudentiusta ajatus vaivaa.
Olette pyhän kirkkomme piispa.
Eikö se teistäkin olisi moraalitonta?
No?
Jumala katsoi parhaaksi antaa entisen prostituoidun pestä poikansa raajat kun tämä otettiin alas ristiltä.
Jos hän salli sellaisen naisen koskettaa pyhää kehoa eikö hän sallisi myös hurskaan kristityn naisen kuvittaa pyhiä kirjoituksiaan?
Vapaa.
Löysimme Flokin!
Saimme hänet!
Me löysimme hänet, isä.
Suuri Floki.
Lasten vankina.
Mikseivät jumalat suojelleet sinua?
Mikseivät he kätkeneet sinua paremmin noilta viattomilta silmiltä?
Kenties jumalia ei kiinnostanut hänen pelastamisensa.
Koska he ovat sinulle vihaisia.
Haluatko sanoa tuohon jotain?
Olen sanonut jo kaiken.
Tuokaa hänet tänne.
Panit minut kärsimään.

Minulla on sinulle hieno rangaistus.
Sinäkin arvostat sitä varmasti.

Se on hyvin kekseliäs.
Se jatkuu jatkumistaan.
Siinä ei ole mitään sankarillista.
Et pääse tekemään jumaliin vaikutusta.
- Miksi olet yhä vihainen?

- miksi hän teki sen.

Oikeassa?
Mitä pahaa hän teki?

- Miksi häntä rangaistaan siitä?

Kyse on uskollisuudesta ja luottamuksesta!
Sinähän et sellaista voi ymmärtää.
Seis!

- Joukot!

- Vartioon!

Jousiampujat valmiiksi pääportille!
Seis.
10 miestä porteille.

Hälytys!

Miehiä tornissa!
Neljä miestä vihollisen kimppuun!

Menkää!
Jousiampujat, vasen laita!
Vetäkää.

Kaikki miehet porteille!

Tapa kuningatar ja lapsi.

Hänellä on avain!
Tappakaa kuningatar!
Pidä häntä paikoillaan.
Tapa kuningatar!
Pidä häntä paikoillaan.
Ei!
Ei!
Missä sinä viivyit?
Mitä sinä täällä teet?
Yritän kaivaa hautaa.

Tyttärelleni.
Mihin hän kuoli?
Mitä väliä sillä on?
- Oletko kertonut Flokille?

---===DBRETAiL===---