# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin...

Vain kunnes Milan on valmis taas toimimaan.
Kerro, kuka Ghost on, eikä meidän tarvitse enää tavata.
- Ruizin siirtopaperit?

Thomas, voin levittää taas siipeni, kunhan autat häkin avaamisessa.
- Mitä teit?

- Kuka on kohde?

Mene, me hoidamme tämän.
- Mitä tapahtui?

Lobos uhkasi tappaa minut ja Hollyn, mutten siltikään tehnyt sitä.
Meidän pitää tappaa Lobos, yhdessä.
Nukuitko autossa?
Ota avaimet.
Pidän huolta sinusta.
Kaiva avain esiin.
Sinulla oli se äsken.

Mene peseytymään.

Sisään vain.
Lobos pitäisi siirtää panssarivaunussa.
Jimenezin kartelli luulee Lobosin kuolleen.
- Iso operaatio vetäisi huomiota.

Pysymme pois isoilta teiltä, toimimme vaivihkaa.
Voisimmeko käyttää siviiliajoneuvoa?
Vankeinhoitolaitoksella on muunneltu kuljetusauto.
Vanki ja henkilökuntamme piiloutuvat taakse.

Näemme, missä hän menee.

Tarvitsen kentälle miehiä, joihin voin luottaa.

Agentti Knox, laita ryhmä valmiiksi.

Asia on siis sovittu.

Hoidin koordinaation BOP:n ja FBI:n välillä.
Kaikki valvovat siirtoa kokoushuoneesta.
Uskomatonta, että tämä on melkein ohi.
Siirrämme Lobosin D.C:hen ja jätämme tämän taaksemme.
Hugolla on porukka.

Hän ei ole hyvä kommunikoimaan.
Sinä liityt Hugon porukkaan, minä järjestän väijytyksen.
Tämä sitoo meidät koko päiväksi.
Kate valehtelee puolestani, mutta mistä sinä saat alibin?
Asut kuulemma Angelan kanssa.
- Karen.

Karen on sijoittaja.

Kukaan ei epäile, jos olet reissussa juuri kun Lobos katoaa.
Kuunteletko, Tommy?

Olet kovin varma siitä.
Hetkinen.
- Hei, Tasha.

Olen tekstaillut hänelle koko aamun.

- Luulin, että olette riidoissa.

- Yhdessä yössäkö?

- Mistä on kyse?

- Ei sekoiteta Tashaa tähän.

- Tarvitsemme häntä, Ghost.

- Dean.

Kolme miestä tapettiin edessänne.
Tariq ei nähnyt sitä.

Aavistukseni osui oikeaan.

Kuten sanoin, arvostan apuasi.
Tappaja ei lopeta, koska estimme yhden yrityksen.
Tiedätte, kuka on vastuussa.
Jos se toistuu, minun on pakko ilmoittaa poliisille.
- Se ei toistu.

Kuule, Dean.

Älä enää seuraa minua.

- Sir, Karen Bassett on täällä.

- Hei, James.

Mistä halusit puhua?
Voisimmeko siirtää huomisen tapaamisemme Odetteen?
Ajattelin, että voisin jäädä yöksi ja saada koko Bassett-kokemuksen.
Oppia työtapojasi samalla kun hion omia ideoitani.
- Otat tämän vakavasti.

Ei puhelimia.

Jätetään puhelimet päiväksi.
Pystytkö olemaan erossa yökerhostasi niin pitkään?
Tommy, käytä tätä ennen kuin telot kätesi.
Hei, mitä jos käytänkin tätä...
Sehän toimii.
Ala painua siitä.
Miksi Kate on hänen alibinsa eikä Holly?
- Holly ei sovi.

Kertoiko hän Tommylle vauvasta ja Tommy sekosi?
- Hän ei halunnut puhua siitä.

Käskin hänen kertoa Tommylle.
Ei ihme, ettei hän vastaa viesteihini.
Voiko Tommy jäädä yöksi?

Kiitos.

- Odottaako Angela sinua?

Hyvää yötä, Tasha.
Hyvää yötä, Tommy.
- Onko mitään syötävää, Tash?

Tasha.
- Hei.

- Menetkö jonnekin?

Hän kutsui minut hotelliinsa yöksi, jotta voin oppia.
Jäätkö yöksi palaverin takia?
- Tule mukaan.

Mutta ei huomenna.

Selvä.
No, sanon tämän.
Kun tämä diili Karen Bassettin kanssa on toteutunut me kaksi matkustamme tyylillä ympäri maailmaa.
Lontoo, Pariisi, jopa Tokio.
Saat olla yrityslakimieheni.
Se on aivan erilaista lakia.
- Opit nopeasti.

Vietämme yöt klubeilla.
Nukumme päivät.
Ja siinä välissä...
Mekö muka pitäisimme tauon nukkuaksemme?
- Olivatko nämä kalliit?

- Rikot pöydän.

Herra St.

- Kaunis paikka.

Muista, että esitämme avioparia.
Tietysti sinun piti pilata tunnelma.
- Miten minun pitäisi puhua heille?

- School of Americas.

Mikä on suunnitelma, Hugo?
Kuljetus on haavoittuvimmillaan tässä mutkassa.
- Mitä tuo tekee?

Tuo selittääkin kaiken.

Valmiina, pojat.

- Hauska nähdä taas.

- Valkoista ei ollut saatavilla.

- Katsoit kai netistä?

Lobos on liikkeellä.
Selvä, Knox.

Tullaan.
- Olette kai rouva St.

- James on kertonut paljon.

Tämä on uskomattoman ylellistä.
On mukavaa viettää ilta ilman lapsia.

- Pyydänkö häntä soittamaan?

- Tämä on talon puolesta.

Kiitos.
"Nähdään sovitussa paikassa."
Se on tulossa.
Mennään.
- Olenpa onnekas.

- Eikö?

Ota iisisti.

Onko se oikeasti niin helppoa?
Mikä?
Yksi mies vasikoi ja kaadut kuin dominopalikka.
Säälin sinua.
- Ihan todella.

Saat pitkän tuomion.

En ole kuullutkaan hänestä.
- Olen ikävystynyt.

- Tuli ongelma.

- Jään kyydistä tässä.

- Tarvitsemme lisää miehiä.

Laukauksia!

Mene etupuolelle.
- Kuuletko?

Menen eteen.
Tarvitsen apua!
- Mitä nyt tehdään?

Ilmatuki on tulossa, kuuletko?
Haluan näköhavainnon agentti Knoxista.
Olen palannut.
Qué pasa. jefe?
- Onko muita jäljittimiä?

Mennään, liikettä.
- Kuuletko, Knox?

Hän tiesi riskit.

Näytät ninjalta.
Nyt töihin.

Naamiot.

Hei, kusipää, meidän pitää puhua englantia.
- Englantia.

Rauhoitu.

Tämä ei kuulu suunnitelmaan.
Soitan Hugolle.
Tuo oli outoa.

Luulitko, etten tajuaisi, että aiot tappaa minut tämän jälkeen?
Hola, jefe.
"Soita minulle.

"Pääsitkö perille turvallisesti?"
"Kyllä, kaikki hyvin."
"Millainen hotelli on?"
"Mahtava.

"Olisinpa siellä.

Ihan totta, eikö sinulla ole töitä?
"Rakastan sinua, Angie."
Tilaisin kengänkiillotuksen miehelleni.

Haluaisin ne takaisin 20 minuutin päästä.
Hyvä, hienoa.
Hitto, Ghost.
Ulos.
Miten viettelit hänet itsellesi?
Koira palaa aina isäntänsä luo, paitsi jos katkaisee sen kaulan.
- Tommy, hei!

Hänen pitää pystyä kävelemään.
Luuletteko voivanne tappaa minut ja selvitä hengissä?
Pyyhin pois koko sukulinjasi.
- Tapan sinut sukupuuttoon.

Hei.
- Oletko kunnossa?

Olen vain huolissani Gregistä, kuten kaikki.
Olen vähän yllättynyt.

En silti toivonut tätä.
Voisinpa sanoa hänelle, että olen pahoillani.
- Mitä tuolla tapahtuu?

Luojan kiitos.
- Kävellään vähän.

Hän pettää sinut.

- Turpa kiinni.

Toinen teistä jää kiinni.
Hän petti jo kerran meidät molemmat.
Tiedän, miksi haluat ulos, mutta sinun on tehtävä valinta.
- Valitseeko hän sinut, Tommy?

Rakkaus on ihana asia, kuin enkeli.
Angela on kaunis, itsenäinen, rohkea.

- Mitä hänestä?

Mitä luulet?

Tiedän joka yksityiskohdan siirtosuunnitelmasta.
Sinulla on tietolähde sisäpiirissä.
Kun hän kuulee, että olen kadonnut, hän ottaa Angelan kauniit silmät.
Hän kaivaa ne ulos.
- Peru se.

Vasta kun olen vapaa.

- Hän sanoi tappavansa Angelan.

Haista vittu.

Tapamme tuon mulkun ja hautaamme niin syvään, ettei häntä ikinä löydetä.
Miksi uhoat, Tommy?

Hugo on nytkin herkän valkoisen kukkasesi kanssa.
Tarkoitatko Hollya?
Hän tulee kärsimään.
Kävele.
He olivat valmiina.

Mihin perustat väitteesi?
En tarvitse lääkäriä.

Sait kaksi osumaa rintaan.

Avaa paitasi.

Helvetti.
- He menivät suoraan...

Uudestaan.
Ammuttuaan minua he irrottivat heti jäljittimen leikkureilla.
GPS-jäljitin on peruskäytäntö tämän tason vangeilla.
- He varautuivat kaiken varalta.

Lopeta.

Sinulla oli onnea.
He olivat aivan edessäni.

Tähän sotkuun ei kaivata enää epämääräisiä syytöksiä vuodosta.
- Saisimme paskaa niskaamme.

Nyt on pidettävä pää kylmänä.
Ensiksi pitää etsiä Lobos.
- Pakoauto löytyi, ja toinen ruumis.

Onneksi olet kunnossa.

Hyvä saada sinut takaisin, Greg.
Onko tämä minulle?

Kukaan ei ole ennen valittanut.
- Käännyhän, pomo.

No acuarelas para ti, jefe.
Fantasma, minun tappamiseni ei pelasta sinua.
Jonain päivänä seisot itse tässä.
Jumala ei ota meidänlaisiamme rauhallisesti nukkuessamme.
Tässä sinun elämäsi päättyy.

Puhelimet piti jättää kotiin.
Minulla ei ole puhelinta.

- Helvetti.

- Kuka se oli?

Joku voi jäljittää puhelua nyt.
Voivatko he jäljittää meidät tänne?

Ei, me jatkamme.
Tulimme tänne ihan turhaan.

Viedään hänet muualle ja heitetään ruumis mereen.
Emme voi laittaa vankikarkuria autoon ja ajella ympäriinsä.
- Ammutaan hänet.

Puhelin mutkistaa asioita.

Hei, Mike Sandoval tässä.

- Olisiko hän päässyt tielle?

Jos haluamme löytää hänet, pitää hajaantua.
Olet oikeassa.
Lähden tuonne.

Ghost!
Missä olet?
Älä tee sitä.
En ole yllättynyt.
Tekisin saman.
Jos jätämme tänne ruumiin, helvetti pääsee valloilleen.
Tästä pitää tehdä loppu, Tommy.
Emme ilmeisesti neuvottele asiasta.

Emme kanna ruumista takaisin.

Häivytään täältä.
Mitä teet uteliaan vartijasi suhteen?
Hankkiudun eroon hänestä.

- Mikset?

Olemme vihdoin vapaita, Tommy.
Vihdoin olemme vapaita.
Saimme elämämme takaisin.
- Niin.

Aloittaa alusta?
Miten?

Ei ole perhettä, ei ole...
Löydät uuden tytön.
Tai siis joku onnekas tyttö tapaa sinut.
Hollya ei voi korvata.
Meillä on paljon rahaa.

Vain yksi osa elämäämme on ohi.
Meillä on kaikki edessämme.
Niin on.
Hollysta vielä.
- Otan osaa.

- Oliko hyvä lenkki?

Niin sanoin ovimiehelle.
Tein oman osuuteni.
Muija on koukussa sinuun.

Kuulostat ihan minulta.
Muistan miten puhuit minulle.
Minun pitäisi soittaa hänelle.
Odota hetki.

Tariq yritti livahtaa ulos ja puhui rumasti äidille.
Haluatko tietää syyn?
- Koska en ole siellä.

Lobos on ehkä poissa, mutta otteesi lipsuu.
Tariq vain totuttelee uuteen tilanteeseen.

- Minulla on kamala ikävä sinua.

- Miten töissä meni?

- Mitä sinne kuuluu?

Tämä on isoin hanke, johon olen ikinä ryhtynyt.
- Koska tulet kotiin?

Jamie, rakastan sinua.
Minäkin rakastan sinua, Angie.

Onko noin helppoa valehdella rakkaalleen?
Teen mitä täytyy.

Aina sama juttu.

Siksi en ymmärrä tätä.

- Haluatko, että vien puolet?

- En laista siitä.

Luuletko, että Lobosin tappaminen sai kaikki rikoksesi katoamaan?
Luuletko, että Angie suojelee sinua, jos saa tietää?
Hän ei saa tietää.
Et kerro hänelle mitään, koska olet rikoskumppani.
Allekirjoitin jo paperit.

Tasha, elämämme näyttää tästedes tältä:

Ei enää aseita tai vartijoita.
Pidän perheen turvassa.

Arvostan sitä jo nyt.
Älä edes yritä.

Hei, hei.
Toin sormuksesi.
James.

Tämä on kunnia.

Kutsu minua Horatioksi.

Yritämme.

- Hei.

Minun on parasta palata lasten luo.
Hotelli oli ihana.

Hetkinen vain.

Hyvästi, Ghost.
- Joku täällä petti meidät.

Tai Lobos itse.

Eihän tässä ole kyse Valdesista?
Kenestä muustakaan?
Olimme kaikki järkyttyneitä, kun luulimme sinun kuolleen.
Kiitos kauniista sanoista.
Olimme kaikki tolaltamme mutta Valdes melkein itki, kuin ihmisnainen.
- Esitystä.

Makaatteko taas yhdessä?

Mitalin sijaan saisit pesää.
- Hei.

Halusin kertoa, etten tarvitse enää palveluksiasi.
Yleensä tällaisessa tilanteessa henkivartija halutaan pitää lähellä.
Minun ei tarvitse selitellä mitään.
Tapoit viimein Lobosin.
- Hänellä on ase kassakaapissa.

Mitä kieltä tuo on?
Miten tiedät yhdistelmän?
Paljon kysymyksiä.

- Kuka luulet olevasi?

Kyllä tiedän, Jamie St.

Tiedän, kuka olet.

Huumekauppias.

Saitko viestini?

Olet serbialainen.

Ja lähetykseen, jonka sinä ja Tommy jätitte poliisille.

Istu.
- Milan.

Koko tämän ajan olit palveluksessani.
Mietit vain Lobosia ja unohdit minut.
Hyvin itsekästä.

Olet minulle velkaa, Ghost.
Pääsit lähelleni, palkkasit miehesi turvakseni, muttet tapa minua.
Sinä ja Tommy korvaatte sen mitä varastitte tekemällä töitä minulle.
Miksi nyt, Milan?

Ei verkostoa, ei varastoa.

Tiedän, miten ajattelet.

Tiedämme, missä asut.

Tappamiseni ei hyödytä sinua, koska organisaationi ei kuole mukanani.
Soita Tommylle, että on aika palata töihin.
Älä pelkää.

Toistaiseksi.
Sanoithan Milan?

Oletko varma?

- Miten et huomannut?

Pääsimme yhdestä sekopäästä eilen.

Siksi meidän pitääkin tappaa hänet.
Tiedätkö mitään hänestä ja hänen miehistään?

Entä hänen organisaatiostaan?

Et edes tunnistaisi hänen autoaan.
Olemme elossa, koska hän tarvitsee meitä.
Minä en tappanut Vladimiria.
Ei hän välitä Vladimirista.
Kuuntele.

Hän sanoi, että meidän pitää maksaa se takaisin.
Aiotko palata huumekauppiaaksi?

Heräät joka aamu FBI-agentin vierestä.
Valehtelet hänelle joka päivä aamusta iltaan.
- Siitä ei tule mitään.

Hän huoli sinut takaisin, koska jätit rikokset.
Hän ilmiantaa sinut silmänräpäyksessä.
Se ei ole edes isoin ongelmasi.
Ongelma on, että hän on heikko kohtasi.
Sinua voi painostaa hänen avullaan.
- Dean tietää kaiken minusta.

Se tarkoittaa, että hän pääsee käsiksi perheeseeni.
- Hän voi satuttaa Tashaa ja lapsia.

Hän on gangsteri, mutta Angela on riskitekijä.
Et voi edes kertoa hänelle serbialaisista.
Se muija olisi pitänyt laittaa kylmäksi aikaa sitten.
Joko hän laittaa sinut vankilaan, tai Milan laittaa hänet multiin.
Niin.
Jos sinä tapat hänet... voit varmistaa, ettei hän kärsi.
Jos Milan saa hänet käsiinsä...
En voi uskoa sanovani tämän.
Jos kaikki mitä Vladimir kertoi Milanista on totta, auta armias.
Edes minä en toivo sitä Angelalle.
Hoidan asian.
Odotan täällä.
Viimein tulit kotiin.
Hei, kulta.
Miten päiväsi meni?
Ihan hyvin.
Ei siltä vaikuta.

Kerro taas siitä tulevaisuudesta, jossa lennämme ympäri maailmaa.
Se piristää meitä.
Jamie, mikä on vialla?
Meidän yhteinen tulevaisuutemme ei toteudu.
Menikö jokin vikaan Karenin kanssa?
Jokin on vialla.
On ollut jo pitkään.

Tariq karkasi eilen.

- Minun on ajateltava lapsiani ensin.

En ole pyytänyt valitsemaan lastesi ja minun välillä.
- Mitä yrität sanoa?

- Hait asumuseroa.

Virhekö?
Rakastat minua.

Ja tarkoitin sitä.
- Halusin rakastaa sinua, unelmoida.

Ehkä se oli 15-vuotiaan unelma.
Rakastatko tätä minua, joka seisoo tässä nyt etkä sitä, jonka tunsit 20 vuotta sitten?
Kyllä.

Tarkoittaako Tariqin karkaaminen, etteivät tunteemme ole aitoja?
- Tässä ei ole mitään järkeä.

Angela, annatko 15-vuotiaan itsesi tehdä valintoja loppuelämäksesi?
Luotan siihen, mitä tunnen sinua kohtaan.

Kaiken, mitä tein vuoksesi, tein meidän vuoksemme.

Jos kuuluisimme yhteen, olisiko tämä näin vaikeaa?
Tulin yökerhoon.

Tämä on oikea päätös.
Et ymmärrä sitä nyt, mutta joskus ymmärrät.
- Pidä huolta itsestäsi.

- Mitä haluat minun sanovan?

Emme voi olla yhdessä, Angie.

Jamie, rakastan sinua.
Tiedän.