# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Voi paska!

-Onko kaikki hyvin?

Tiesin, että olisi pitänyt käydä kotona.
Minulla on takakontissa ylimääräinen pari.

Olin ennen tarjoilija.
Olitko töissä puolalaisessa vanhainkodissa?
Se on aika joustava.
Mutta tehty puusta ja teräksestä.
-Ihana ääni.

Alas sieltä.
Aivan, tulin takaisin.

No niin.

Keitä te oikein olette?
Hyvä on, tulen sinne.
Tehdään näin.

Kuka haluaa aloittaa?
Tyttö, jolla on alusvaatteet päällysvaatteina.

Olen Melanie Rose.

Erikoiskykyni on se, etten ole helvetin tylsä.
Saatan herätä aamulla ilman mitään tekemistä - ja päätyä illaksi Van Halenin musavideoon.
Lisäksi tykkään asennoista, joissa jalkani ovat pään päällä.
Tykkään esineellistämisviboista.
-Kiitos.

Entä sinä, susinainen?
Sheila.
Minulla on tarkka hajuaisti.
-Niinkö?

Kompa.

Suihkin sitä vaatteisiin, kun unohdan pyykätä, joten pisteet siitä.
Tykkään pisteistä.
Missä se oikea näyttelijä on?

Täällä.
Mikä on bravuurisi?
Osaan esittää Audrey Hepburnia pitämässä Oscar-puhetta.
Olen todella, todella kiitollinen.
Suunnattoman onnellinen.
Viehättävää.

-Kuka?

Miksei hän ole täällä?
Hän on kotonaan Pasadenassa vauvansa kanssa.
Miksei hän ole täällä?
Ei hänen pitäisikään olla.

Hän tuli vain rökittämään kodinrikkojan.
Ymmärrän.
Te luulitte, että se oli aitoa.
Me suunnittelimme sen.
Tietenkin.

Esiinnytkö?
Ei hän vaan se nätti, joka läimäytti häntä.
Hän esitti Laura Morgania Paradise Covessa, kunnes hän joutui kauneusleikkaukseen vuoden kestäneen kooman jälkeen.
Eli hänet kirjoitettiin ulos sarjasta.

-Mikä hänen nimensä on?

Hän oli myös yhdessä Murhasta tuli totta -jaksossa.
Katson paljon sitä ja Onnenpyörää.
Joko riitti?

Aloitetaanko?
Käyn ensin kusella.

Valmistautukaa.
Kultu, käytätkö vieläkin kokaa?
Mitä?

Minä vain tarkastan ajokortit.
Naiset valehtelevat jatkuvasti ikänsä.
Mitä koutsille tapahtui?
-Annoin kenkää.

Erotit ainoan, jolla oli painikokemusta.
En halua tehdä aivotonta painiohjelmaa ja ottaa ideoita pelikirjasta.
-Yritätkö kusta tämänkin?

Tuskin saat paljon työtarjouksia.
Emme kumpikaan ole tehneet töitä aikoihin, joten ei kilpailla.
Teemme yhdessä hyvää jälkeä.
Mennään takaisin palkkaamiesi amatöörien luo.
Mennään vain.
-Haluatko?

Voin pissata sankoonkin.
Olen naimisissa.
Mutta me olemme naineet.

Minä, hän ja hänen miehensä.
Etkö muista?
Pissaa, jos meinaat.
-Älä puhu tuollaisista asioista.

Historia on kaunista.
En ole puhunut kanssasi sitten...

Kun kävi se...
-Mikä?

Tarkoitatko keskenmenoa?
Yritin keksiä tahdikkaan kiertoilmauksen.
En kuule mitään.
En yhtään mitään.
Siitä on kaksi vuotta.

Voisitko pitää asiani omana tietonasi?
Yritin olla hienotunteinen.
Mitä helvettiä sinä puuhaat?
Odota.

Minulla on keinoni.

Minä luotan.
Kuka ei luottaisi mieheen, jolla on viiksissä kokaa?
No niin, enkelit.
Näytätte notkeilta.

Minun pitää poistua hetkeksi.

-Anteeksi?

Cherry on pinnalta todellinen kovis.
Sisältä hän on kuin vaahtokarkki.
Kaikkihan tykkäävät vaahtokarkeista.
Miksi näytät yllättyneeltä?
Kun palaan, haluan nähdä kunnon liikkeitä.
Näyttäkää, että pystymme tähän.
-Jätti auttaa tarpeen tullen.

Et sinä, vaan tuo paksuposki, joka tulee painijasuvusta.
Hei, kaikki.
Hienoa.

Pankaa homma toimimaan.
-Mihin hän menee?

Ei hän voi vain häipyä.
Naamat umpeen!
Anteeksi.
-Carmen, auta vähän.

-Aloitetaan otteesta ja irrotuksesta.

Niin.

Lukko muistuttaa aluksi tanssia.
Aloitetaan tästä.

-Seuraa perässä.

Jos haluaisin napata sinut vaikka niskalukkoon, tekisin...
-Näinkö?

Ottakaa parit.

Voi jumalauta, Randy!
Miksi hymyilet?

Senkin paskamainen purija.
Debbie Eagan?

Järjestit salillani pikku näytöksen.
Ei se ollut näytös.

Mikä tuo on?
Se on Pikku piski naperolle.
Tuo on jänis.
Saanko tulla sisään?
-Jotkut tekevät töitä.

He tekivät pyörähdyksen.
Emme harjoitelleet tuota.

No niin.
Sinä.
Ja sinä.

Anna tulla, teatterinörtti.

Se taitaa mennä näin.
Sitten pyörähdän ympäri, ja panet käsivartesi kaulani ympärille.
Tällä tavalla.
Sen jälkeen teen näin.
-Melanie, tee ne liikkeet.

Noilla pääsin pornobilekohtaukseen Kuolema tulee kahdesti -leffassa.
Sinäkö muka työskentelit De Palman kanssa?
Kyllä, joten...
-Strindberg, oletko kunnossa?

-Mitä helvettiä tuo oli?

Jotta voittaisin.

Se pitää tehdä turvallisesti.
-Olisit voinut satuttaa häntä.

Jälkikipu.
Minulla ei ole aikaa hemmotelluille nartuille, jotka eivät ota mitään vakavasti.
-Et edes tunne minua.

Et ole koskaan tehnyt töitä, isi maksaa laskusi, etkä kerro sitä kellekään, ellet ole kännissä.
Kuljet limusiinilla, koska haluat, että sinua pidetään kiinnostavana.
Olenko väärässä?
Sinä sait tämän työn, koska nait ohjaajaa.
Voi taivas.
Sain työn, koska olen ammattilainen.
Tiedän, miten tämä näyttää aidolta.
Luuletko, että tämä pelleily näyttää aidolta?
Varmistetaanko katutappeluissa, että turvallisuus on kunnossa?
Tämä on pelkkää esitystä.
Selvä.

Niin aidosti kuin haluat.
Cherry.

Lounasaika.
-Kaunis koti.

Haluatko ostaa sen eron jälkeen?

-Aiotko jättää hänet?

En tiedä, mitä teen.
Vaimoni petti minua kuvaajani kanssa.
Käytännössä maksoin hänelle vaimoni nussimisesta.
Seuraavana päivänä häivyin, jätin taakseni liiton, elokuvan ja jopa koirani.
Lensin Vegasiin, ja pari viikkoa myöhemmin oloni oli paljon parempi.
Kiitos, hyvä neuvo.
Jätän vauvani ventovieraan rapuille ja vedän lärvit.
Miksi tulit?

Olen etsinyt henkilöitä rooleihin viikkokausia.
Kaavin tynnyrin pohjaa, koska ketään ei kiinnosta.
Sitten tyhjästä ilmestyt sinä kuin kreikkalainen raivon jumalatar, ja näin sen.
Se oli kuin hallusinaatio ennen kohtausta.

Sinä seisoit keskellä kehää.
-Haluatko minut painimaan?

Tyttöni osaavat tehdä spagaatin ja leikata hiukset, mutta tähti puuttuu.
Tarvitsen tähden.
Anteeksi.
Olen pahoillani.

En näyttele enää.
Pötyä.

Olet nätti, sinulla on isot tissit, eivätkä sarjasi tekijät arvanneet, että sinulla on älliä.
Esitit kysymyksiä, improvisoit liikaa ja noutaja tuli.
Jos haluaa tehdä muutakin kuin nyökkäillä, syödä salaattia - ja itkeä nätisti, saa rangaistuksen.
En halua rangaista sinua.

Haluan nähdä tuskaiset ilmeesi.
Olet kuin steroidipumpattu Grace Kelly.
Haluan, että näyt televisiossa joka ainoa viikko.
Sanot vain, että liittyisin sirkukseesi.
Totta, mutta tarkoitan sitä.
Paskat salaateista, lyhyistä lähikuvista, kohteliaisuudesta ja koomailusta.
Käytätkö käsikirjoitusta?

-Mitä helvettiä minä teen?

Sinun ei tarvitse sanoa tai tehdä mitään.
Jos et halua mukaan, vien sinut kotiin.
Ovelta ovelle kuin herrasmies.
-Entä Ruth?

Paskat hänestä.

-Neljät purilaiset ja ranskikset.

Ketsuppia ja sinappia lisukkeeksi, kaksi kevyt-Pepsiä ja yksi tavallinen.

Ja pirtelö!
Ja pirtelö tuolle tytölle.

-Kiitos.

20 dollaria.
Minulla taitaa olla kolikoita.
Kiitos.
-Täällä ei varmaan saa polttaa.

-Se oli tainnutusote.

Kuka se ämmä luulee olevansa?
Aamulla hän oli vain nokkava näyttelijä halpisbodyssa.
Nyt hän tyrmää porukkaa.
Kuka teki hänestä mustan hoitaja Ratchedin?
Ohjaaja.

-Olisin voinut kuolla.

Ehkä me kaikki olemme kuolleita, ja tämä on tuonpuoleinen.
-Oletko jo pilvessä?

Kukaan ei ole tarjonnut, vaikka odotin kiltisti.
-Kiitti.

Tykkäätkö diktaattoreista?
En tiedä, miten homma toimii musiikkivideomaailmassa, mutta hän ainakin yrittää tehdä meistä ryhmää.
Yleensä tällä alalla joka mies ajattelee vain itseään, ja yleensä se on aina mies, joka haukkuu persettä isoksi samalla kun yrittää kouria sitä.
Kun meitä ohjaa nainen eikä se vitjamuna...
Tilanne ei voisi olla parempi.
Feministin ei pitäisi panna ystävänsä miestä.
En pannutkaan.
Olen paskanpuhujien Cézanne.
-Numero 18.

Olet 20 taalaa velkaa.
Kiitos.
No niin, naiset, palataan Lesboksen saarelle.
Näyttää mahtavalta.
Te osaatte tämän, hienoa.
Siirrytään selkäpudotuksiin.
Aloitetaan.
Se tehdään suunnilleen näin.
Kuin tekisi mahalaskun selälleen.
Kokeillaan.

Anna mennä.
-Hyvä.

Tykkäsin siitä.

Minä yritän.
Selvä.
Se meni päin persettä.

Hitto.

-Hyvin se meni.

Voi saatana!
Helvetti!
Voi luoja!

Arvelinkin olevani raskaana.
Rasitin itseäni liikaa.
Sattuu hirveästi.
Onko tämä keskenmeno?
-Olen ensihoitaja.

Kramppaako?

Voi helvetti.
Pahus.
Miten kerron Adam Antille, että rakkaasta pikku vauvastamme tuli kohtukömmähdys.
Painu helvettiin kehästäni.
Ilomielin.
Ottakaa nimmarivihkot esiin.
Haluan esitellä uusimman GLOW-tähden.
-TV:stä tuttu Debbie Morgan.

-Debbie Eagan.

Raadoin hiki päässä.

Oletko hullu?
Onko tämä piilokamera?

Ai, hän.

Täällä sattui yhtä ja toista.
Anna avaimesi.

-Hetki vain.

-Mitä?

Lakkaa puhumasta ja odota hetki.

Kulta, tule mukaan.

Älä nouse heti ylös.
Sinun pitää olla alistuva.

Hiljaa, sinä ärsytät häntä.
-Anna...

Alistu.
Hän saattaa tappaa sinut.
Mitä sinä teet?

Katso alas.

Oltaisiinko kaikki kunnolla?

Noin, tässä.
Mitä ihmettä?
Tiedetään.

Tärkeämpää on se, mihin valhe johtaa.
Oletko kärryillä?

Saat vartin, Kungfutse.

Se jatkuu vartin päästäkin.
Mitä tämä keskenmenotouhu on?
Näytä hänelle.
Se oli kertaluontoinen juttu.
Tykkäät huomiosta.

Helvetti.
Sitten sanoin: "Voi luoja, vauva!

Sitten ruiskutin ketsuppia vaginastani.
Hirveää.
En uskonut tuota hetkeäkään.
Muttei heitetä vauvaa pesuveden mukana.
Anteeksi, huono kielikuva.
Olen pahoillani.
Tässä on jotain.

Vai mitä, Perintö?
Mennään ytimeen.

Keskenmeno.

Söitkö pilaantunutta sushia?
Guatemalalainen uimaopettaja potkaisi häntä vatsaan, koska hän menetti neitsyytensä sukellusjoukkueen kapteenille.
Hyvä.
Potku vatsaan.

Uimaopettajan voimme unohtaa.

Millainen elukka potkaisisi raskaana olevaa naista vatsaan?
Millainen ihminen haluaisi tuhota upean, odottavan naisen elämän?
Millainen kodinrikkoja tekisi niin?
Ruth.
Tämän ei pitäisi olla liikaa sinulle.
Tule sinäkin kehään.
Haluaisin kyllä, mutta en voi hyvin.
Gene Kellyllä oli flunssa, kun hän esitti Laulavat sadepisarat.
Se on totta.
Katsokaa tuota kusipäätä.
Hän piittaa vain itsestään.
Hän tuhoaa elämiä.
Jopa pieniä elämiä, jotka eivät ole edes alkaneet.
Olet hirviö, etkä ansaitse elää.
-Mielestäni ansaitsen.

Kuuntelisit hetken ohjeita.

Ei ole kyse sinusta.

Kierrelkää toisianne.
Anna mennä.
Hyvä.
Sopankeittäjä, sinun vuorosi.
Jos olen oppinut upean uran aikana jotain, niin sen, ettei veri kehässä riitä.
Kuka sinä olet?
Millainen nainen olit, ennen kuin menetit kaiken?
-Tuntuu, että...

Olet fiksu, kunnianhimoinen...
Lahjakas.
Kukaan ei näe sitä, vain tyrmäävän blondin.
-En ole blondi.

-Hän puhuu minusta.

-Käy järkeen.

Elinvoimainen.
Uuden elämän vartija.
Olet hedelmällinen elonkorjuun jumalatar.
Vedä hartiasi taakse ja astele ylväästi kuin omistaisit kehän.
Mitä tuo oli?
-Lisäsin...

Sinä hypähtelet.
Pullista mahaa vähän.

Kaikki on täydellistä.
Kunnes...
Kodinrikkoja saapuu.

Ei miestä, ei rakkautta eikä ystäviä.
Hänen hiuksensa ovat ruskeat, paskanväriset.
Hyökätkää ja väistäkää.
Herätys.

Hyökätkää ja väistäkää.
Hyvä.

Potkaise häntä vatsaan ja aiheuta keskenmeno, joka ei tuhoa vain yhtä tai kahta elämää vaan kolme kerralla.
Anna mennä.

Enkö voi tehdä lukkoa, jossa halaan häntä?
Voi luoja.
Et.

Hyvä.

Voi luoja, kun sattuu.
Vittu!

Voi ei!
-Vuodanko verta?

Tuntuu, että vuodan verta!

Tämä ei ole Ilmestyskirja.

Siinä teille keskenmenoa.
Miten tähteni voi?

Mitä tapahtui?
Hei, kulta.

Olen pahoillani.

-Kaikki hyvin.

-Keith, mitä kuuluu?

Tiedän, en ikäänny hyvin.
Mitä haluat, Sam?
Tämä oli rankka ilta.
Olen ohjaaja.

-Selvästikin.

Se olisi reilua.

Teet kaikkea niin kuin Bruce Lee.

-Mietin asiaa.

Oli kiva nähdä.
-Komea auto.

Kai suostut?
Meidän pitää remontoida kylppäri.
Liitytkö ryhmään?
Liittyykö hän?
On vaikea sivuuttaa tähtirooli.
Täytyy noutaa Randy vanhempieni luota - ja hakea kiinalaista ruokaa.
Eli saanko kenkää?
Et!

Olet syötti, verta vedessä.
Debbie on sankari ja sinä konna.
Kaikki vihaavat sinua.
-En halua sitä.

Itku, välittäminen, epätoivo...
Sen takia olet sietämätön.
En pidä sinusta, Strindberg.

Yritä olla piittaamatta.

Rentoudu.
Paholainen saa parhaat vuorosanat.
Pidä silmät auki, kodinrikkoja.
Kenkäni!
Heippa.
Tekstitys: