# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Muistoni palautuvat.
Mitä enemmän muistan, sitä enemmän vihaan sinua.
Pudottakaa aseenne!
Olet pidätetty, kenraalimajuri.
Viestin läpi saaminen esti neljä muuta iskua, mutta...
Kaksi rakennusta romahti juuri.
Salaisesta palvelusta.

En jätä väkeäni.
Kyse on kansallisesta turvallisuudesta.
On velvollisuutemme pysyä tässä bunkkerissa kunnes toisin käsketään.
Meistä tulee uusi Yhdysvaltain hallitus.
Hyökkäys ei ole ohi.

COGS, käykää taloksi.
Kokoonnumme kolmen tunnin päästä.
Se on Truman-protokolla.
Seuraa rattaita (cogs).
Kuulin Shepherdin sanovan niin.
Weller?
Kuinka emme tienneet tästä?
Tämä on virallinen määräys.
"Jos kaikki vallanperijät menehtyvät,
"Hallinnon jatkuvuuden alakomitea"
"eli COGS ottaa vallan."
Miksi kaikki ovat niin rauhallisia?
En tiedä, mutta Shepherd tiesi alakomiteasta.
- Hän pani meidät tänne.

Aina kun tatuointi paljasti korruptiota, joku menetti työnsä.
Minä otin Mayfairin paikan FBI:ssä.
Sinä Carterin CIA:ssa.
He ovat varajohtajia
CDC:ssä ja DEA:ssa.
Johtivatko tatuoinnit tähän?
Shepherd puhui nollauksesta.
Me olemme se nollaus.
Olemme uusi hallitus.
Mikä tarkoittaa, että...
Hän aikoo tappaa nykyisen hallinnon.
Tänään.
Emme voi jäädä tänne.
Hei, Weller, minä taas.

Halusin vain varmistaa, että olet kunnossa.
Olen huolissani, joten soitathan takaisin.
Eleanor Hirst, väliaikainen johtaja.
Olen Sam Pellingtonin sijainen.
Olen Jane.
Tiedän kyllä.
Kuinka jaksat?
Ihan hyvin.
Olen pahoillani.
Se, mitä jouduitte kokemaan...
Oletko kuullut Welleristä?
Viimeksi, kun salainen palvelu haki hänet.
Hän ottaa yhteyttä voidessaan.
Kävin läpi tietosi.
Sopimuksesi Pellingtonin ja Nas Kamalin kanssa tekee sinusta käytännössä FBI:n vangin.
Kun tämä Sandstorm-sotku siivotaan, sinut vapautetaan velvoitteista, saat uuden henkilöllisyyden ja siirron mihin vain haluat.
Kuulun tähän tiimiin.
Kukaan ei väitä muuta.
Mutta Jane, kassista ilmestyttyäsi elämäsi jokainen yksityiskohta on päätetty puolestasi.
Jopa nimesi.

Häivytään täältä.
Kerrotaan ihmisille, mitä täällä tapahtuu.
Liian vaarallista.

- Kerrotaan näille sotilaille.

Sandstorm on kaikkialla.
- Ymmärrätkö?

Jos luotamme väärään ihmiseen, kaikki on ohi.
Ei vain meille vaan koko maalle.
Pitää palata tiimin luo.
Tiimin vai Janen?
En tajua sinua.
Et luota kehenkään, mutta kaiken tapahtuneen jälkeen luotat häneen.
Täällä on oltava puhelin.
Etsitään se.
Saimme alustavat tulokset eilisistä räjähteistä.
Arvaan:

Ei, vaan toisenlainen nitroamiiniräjähde.
CL-20?
Mistä tiesit?
Tunnen nitroamiiniräjähteet.
CL-20:een verrattuna HMX on paukkukarkkia.
Onneksi se on harvinaista.
Tee sekundääritesti.
Hei, Patterson.
Voinko tehdä jotain...
Katso ympärillesi.

Anteeksi.
Viime päivät ja kuukaudet ovat...
Ymmärrän.

Helvettiä?
Niin.
Jos voisit lähteä, et tekisi niin, eikö?
Jäisit.
Miksi kysyt?
Tapasin johtaja Hirstin.
- Erottaako hän väkeä?

Hän kyseli minulta tulevaisuudesta.
Kun tämä on ohi, saan siirron mihin haluan.
Vau.
Tuota...
Ansaitset tehdä kuten haluat.
Entä jos haluan tätä?
Mistä tiedät?
Jos et ole tehnyt muuta?
Emme voi jäädä tänne ikuisesti.
Reade miettii opettamista.
Welleristä tulee isä parin kuukauden päästä.
Lapsi tulee asumaan Coloradossa, joten...
Uskotko Kurtin muuttavan?
Minä muuttaisin.
Anteeksi.
Tiedän, ettet...

Ovatko ylhäällä rentoutuvat ihmiset nähneet tämän?
Tuo taitaa olla puhelin.
- Alkuperäinen kytkintaulu.

Osaatko käyttää sitä?
Ehkä.
Yksisuuntainen puhelinlinja.
Jos saamme valintaäänen, voimme ehkä soittaa.
Ei mitään.
TUNTEMATON
Haloo?
Weller tässä.
Miten voit soittaa 000-suuntanumerosta?
- En tiennyt sellaisista.

Kakkosvaihe ei ole ohi.
Weller?
Laske puhelin, apulaisjohtaja Weller.
SAINT JOSEPHIN SAIRAALA
Miten voit?
Pysäytimmekö heidät?
Älä huoli siitä.

Saimmeko Shepherdin?
Emme.
Sitten se ei ole ohi.
Polvillenne!
- Kuuntele.

Uudistamme kansakunnan, ymmärrätkö?
Shepherd kaapii mädän pois.
Korjaamme tämän maan.
Nyt alas...
Häivytään täältä.
Sopii.
- Mitä Weller sanoi?

Sitten linja hiljeni.
- Hänet on löydettävä.

Teemme niin.
Selvitämme, mihin Shepherd iskee.
Eilen Sandstorm hyökkäsi seitsemään rakennukseen.
Kaikki kuuluvat hallitukselle.
On oltava yhteys, jota emme huomaa.
Ehkä kysymme vääriä kysymyksiä.
- Mitä Shepherd haluaa?

Valkoisessa talossa on kokous.
Presidentti tapaa kabinetin käsitelläkseen turvaprotokollia.
Kuten aina suuren iskun jälkeen.
Entä jos eilisen iskujen tarkoitus oli saada johtajat samaan huoneeseen?
Jotta hän voi tappaa hallituksen.
Kerron Hirstille.

Kuinka Shepherd iskee maailman turvallisimpaan paikkaan?
En tiedä.

Siviilit eivät pääse lähellekään Valkoista taloa.
Hetkinen.
CL-20.
Tiedän, kenelle puhua.
Näyttääkö tutulta, hra Riley?
En ole nähnyt.
Ettekö tiedä, mitä CL-20 on?
Teidän alallanne luulisi tietävän.
Rakettipolttoainetta.
Se toimii myös erittäin tehokkaana räjähteenä.
Myitte sitä terroristille.
Melkoinen looginen loikka.
Eilisen iskuissa käytetty CL-20 muistuttaa kemiallisesti yhtiönne valmistamaa polttoainetta.
Meidät ryöstettiin.
Pitäisikö uskoa, että sellainen määrä katosi teidän huomaamattanne?
Kuinka Shepherd hyökkää Valkoiseen taloon?
En tiedä, mistä puhutte.
Kurt!
Minä vain...
- Luulin, että...

Shepherd yrittää tappaa hallituksen.
- Tiedämme.

Keaton.
Miksi hitossa hän on täällä?
Sinun ei tarvitse pitää minusta, mutta meidän pitää käyttäytyä.
Tiedämme tämän...
Jane ja Roman varastivat sirun, jota Sandstorm ei ole vielä käyttänyt.
Se lienee ohjaussiru, muttemme tiedä, mihin.
Entä Shepherd?

Hän meni Bankokiin viime viikolla.
- Emme tiedä, miksi...

CIA on tarkkaillut Chao Phrayan jokea hallitsevaa jengiä.
Heidän johtajansa murhattiin.

Millaiset kaupat?
Tietojemme mukaan he myivät ydinmateriaalia.
Mitä?
CIA:n olisi pitänyt kertoa...
Kuten FBI kertoi tietonsa Sandstormista?
En hetki sitten tiennyt, että Shepherd oli Thaimaassa,
- joten...

Shpeherdillä on ydinmateriaalia.
Jatketaan siitä.
Miten toimimme?
Reade, jäljitä Keatonin kanssa
Shepherdin liikkeitä Bankokin jälkeen.
Patterson, jatka Rileyn tutkimista.
Yritä löytää jotain kuulusteluihin.
Pidetään toisemme ajan tasalla.
Mitä ajattelet Hirstistä?
Hän on älykäs, oman tien kulkija.
Hän aikoo vapauttaa Janen.
Lähteekö Jane?
Hän miettii asiaa.
- Miksi?

- Anteeksi mitä?

Jos sinulla on hänelle sanottavaa, älä lykkää sitä.
- Oletko kunnossa?

Lukuun ottamatta ampumahaavaa.
Olen katsonut uutisista eilisen iskuja ja...
Lupasit ottaa rauhallisesti.
TV:n katselu on rauhallista.
Ihan totta.
- Pitää mennä.

- Onko muuta...

Selvitämme eilistä.
Soitan myöhemmin.
Tiedämme, että CL-20 tuli teiltä ja että Shepherd suunnittelee iskua D.C:hen ydinmateriaalilla.
Ydinmateriaalillako?
Siskonne asuu Baltimoren lähellä.
Haluatteko tätä todella?
- Voi luoja.

Auttakaa meitä estämään tämä.
Shepherd pyysi laukaisemaan satelliitin.
Mitä varten?

Voi luoja!
- Halusin kaataa hallituksen.

En halunnut satuttaa siviilejä.
Tiesin uhreista, mutten tätä.
Ohjataanko satelliitilla asetta?
Kineettinen pommitus.

Shepherd aikoo pommittaa D.C:tä.
Kuinka?
Satelliitti voi laukaista lennokin yliääninopeudella.
Sitä ei voi havaita eikä estää.
Sen piti osua Valkoiseen taloon.
Se osuu Shepherdin ydinmateriaaliin, joka on jo Washingtonin maaperällä.
Se täytyy voida pysäyttää.
Lennokissa on ohjaussiru, jota ei voi ohjata käsin.
Varastimme sen Romanin kanssa.
Jos Shepherdillä on niin paljon ydinmateriaalia,
Valkoisen talon evakuointi ei auta.
Tämä isku pyyhkii kartalta koko itärannikon.
RÄJÄHDE
Olen iloinen, että olet kanssani.
Täällä haluan olla.
Ilmoitan NASAlle.
Tarvitsemme heidän apuaan.
- Kiitos.

Ydinaseet?
Sinun ei pitäisi olla täällä.
Palaa sairaalaan.
Lakatkaa holhoamasta.
Kuka kertoo tilanteen?
Minä.
Mistä lähtien teemme töitä CIA:n kanssa?
Sairaala tai Keaton, valitse itse.
Etsin ydinmateriaalia droonilla.
- Lensin F-15 -hävittäjää...

Drooniohjelma on...
Tässä rakennuksessa.

Riittää.

Etsikää varasto.

Soitan periltä.
Olkaa tavoitettavissa.
Ennen kuin hajaannumme, pitäisikö sanoa...
Emme sano mitään.
Nämä eivät ole jäähyväiset.
Tämä hakuteknologia on kuin supertehokas röntgen.
Se havaitsee ydinsäteilyn...
Tiedän, mitä myonikerroskuvaus on.
Aivan.
Anteeksi.
Miten voit?
Lähdetkö tuohon?
Minä...

- Tulet kentälle loukkaantuneena.

Jos tulee töihin ampumisen jälkeen, se on enemmän kuin työn tekemistä.
Oletko harkinnut käyttäväsi kiihkeyttäsi parempaan?
CIA:

Ei olisi.
Olisimme saaneet Romanilta tietoja.
Sanonpahan vain.
Sanoin ei.
Tiimi tulee meitä vastaan D.C:ssä.
Selvä.
Patterson kertoi, että harkitset lähtöä.
Ehkä.
Mene hauskaan paikkaan.
Pitäisikö minun lähteä?
Et valinnut tätä elämää.
Tiimi kaipaa sinua, muttei ole reilua pitää sinua täällä.
Kalifornia on kuulemma kiva.
Entä sinä?
L.A.?
Se olisi hauskaa, mutta...
Entä Colorado?
Vierailen siellä.
Noudata omaa neuvoasi.
Denverissähän on aluetoimisto.
Ansaitset olla onnellinen.
Me molemmat ansaitsemme.
Rileyn mukaan satelliittia ei voi hakkeroida.
Hänen egonsa on yhtä iso kuin kuu, jonka hän haluaa vallata.
Toin apujoukkoja.
Tässä agentit, joista kerroin.
- Patterson ja Reade.

Eileen Baldwin.

Olemme NASAn Goddard-instituutista New Yorkista.
Hienoa.

Avaruus ei ole minun heiniäni.
Satelliittia ei voi hakkeroida maasta käsin.
Avaruus on eri juttu.
Lähetämmekö sinut sinne?
- En suosittele.

Minun ei tarvitse olla avaruudessa, vaan lähettää signaali sieltä.
- Voitte auttaa siinä.

Selkokielellä.
Selvä.
Olemme tässä.
Tämä on Kansainvälinen avaruusasema.
Mittakaava on väärin.
- Eileen.

Shepherdin satelliitti.
Hyödynnämme heidän sijaintiaan.
Pyydämme avaruusasemaa laukaisemaan Soyuz-kapselin...
Tuo ei ole selkokieltä.
- Mistä puhut?

Soyuz on kuin avaruustaksi.
Jos he ajavat sen satelliitin lähelle...
Hakkerointi tehdään Soyuzilta.
- Sijainti.

Hiton nokkelaa.

Kysyn, saammeko luvan Soyuzin laukaisuun.
Tämäkö ei ole sinun heiniäsi?
Olen kauhuissani.
Shepherdin varasto on hyvin kätketty, tai etsimme väärästä paikasta.
Entä jos hän toimii kuin diileri?
Kätkee tavaran jonkin muun alle?
Heroiinin kahvipapujen sekaan.
Mitä hän käyttää?

- Lyijy.

Pitää etsiä lyijyä.
ETSII LYIJYÄ
Kuinka kauan satelliitin poiskytkemiseen?
Alle 10 minuuttia.

Houston, näettekö tämän?
Satelliitin virtajärjestelmässä on poikkeavaa liikettä.
- Onko kaikki kunnossa?

Laukaisuohjelma on käynnistynyt.
LAUKAISUOHJELMA KÄYNNISSÄ
Mitä?
- Ei.

Täytyy tehdä jotain muuta.
Tasha?

KOHDE LÖYDETTY
Taisimme löytää Shepherdin varaston.
Lähetän Janelle koordinaatit ja valvontakuvat.
Ne tulivat.
Tiedotamme Pentagonille.
Menemme sinne.
Ydinmateriaali näyttää olevan
- lyijyllä vuoratussa ambulanssissa.

Kutsu apujoukkoja.
Selvä.
Kaksi poliisia takanamme.
Tietävätkö he?
Emme voi selvittää asiaa.
Hoidatko heidät?
LAUKAISU ALKAA
YHTEYS VAHVISTETTU
Entä jos estämme satelliittia Soyuzilla?
- Kuten puolustaja?

Daavid vastaan Goljat.
Saisimme lisäaikaa.
Jos satelliitti on ohjelmoitu laukaisemaan tietystä sijainnista...
Viivytämme sen saapumista sinne.
Houston, asettakaa Soyuz satelliitin radalle.
Kuulitte oikein.
SOYUZIN SIJAINTI KOHDE
- Se toimii!

- Miksei?

Pidin Raamattu-vertauksesta.
Taistelu ei ole tasaväkinen.
Kuin laastari ampumahaavaan.
Laskujeni mukaan laastari antoi 6 lisäminuuttia.
Sammuta auto!
Sammuta auto!
Sammuta se!
Kädet esiin!
Kädet esiin!
Pidä ne näkyvillä.
Tarkistettu.
Tasha, lähetä ensihoitajia.
- Näetkö häntä?

Tarkistettu.
Tarkistettu.
No niin, tiimi.
Saimme Shepherdin.
YHTEYS KATKESI
Voi luoja!
Se on siinä.
Se on ohi.
Lennokki on laukaistu.
Mitä?
Kuinka kauan?
Aikaa osumaan on 30 minuuttia.
AIKAA TURVARAJAAN
Mitä tapahtui?
En ehtinyt hakkeroida.
Lennokki viestittää majakan kanssa.
Voimmeko kloonata sitä?
Lähettää lennokin mereen?
Hän yrittää.
Paljonko on aikaa?
Lopun hetkeen 29 minuuttia.
Majakka on hänellä.
En löydä mitään.
Auto on vietävä kaupungista.
- Uhrien vähentämiseksi.

Ohjaamme teidät harvaan asutetulle alueelle.
Voimmeko rajoittaa laskeumaa?
D.C:n ulkopuolella on entinen rautatietunneli.
Se rajoittaa laskeumaa ja estää sen pääsyä ilmakehään.
Sinne täytyy päästä ennen törmäystä ja...
Sieltä ei voi palata.
Pysy Shepherdin kanssa.

En päästä sinua yksin.
Auton viejä ei palaa.
Jäät Shepherdin luo.
Teidän on mentävä.
Tämä on meidän asiamme.
Kuunnelkaa.
Olen väärentänyt sädettä, mutta se ei toimi.
Lennokki ei pysy yhteydessä, koska todellinen säde on yhä olemassa.
- Se pitää löytää.

Aikaa on vähän.
Jos lennokki pääsee 8 kilometrin päähän, emme voi mitään.
Jos se pääsee tätä pidemmälle, kaikki on ohi.
- Aja sinä.

Mitä teemme hänelle?
En päästä häntä näkyvistä.
Ette ehdi ajoissa.
No niin, miltä se näyttää?
Pieni metalliesine, noin kolikon kokoinen.
Tämä on iso auto.
Käännyin Wardille.
- Mihin sitten?

Aja MacArthur Boulevardia.
Ette muuten ehdi tunneliin ajoissa.
Selvä.
Kokeillaan tätä.

Se saattaa havaita säteen.
AIKAA TURVARAJAAN
- Puhelin on kädessäni.

Yhteydet on katkaistava.
- Miksi?

Sammutan yhteyden.
Soitan 90 sekunnin kuluttua.
Onnea matkaan.
Mitä nyt?
Nyt...
Me odotamme.
Olet todella omistautunut.
Ymmärrätkö?
Emme ole kovin erilaisia.
Uhraamme sen puolesta, mitä pidämme oikeana.
Siksi halusin sinut uuteen hallitukseen.
Olet omistautunut ja kunniallinen.
Vaikka vihaisit minua tekojeni vuoksi, toimisit oikein maasi puolesta.
Sinua ei voi turmella, Kurt.
Älä kutsu minua Kurtiksi!
Et tunne minua.
Tunnenhan.
En halunnut satuttaa sinua.
Mutta tiesit liikaa.
Et saanut estää minua.
Etkö ymmärrä?
Uhraan itseni, jotta kansakuntamme voi uudistua.
Nielaisit sen.
Kuuletko?
Weller?
Jane!
- Jane!

Meihin osui.
Mitä tarkoitat?
Törmäsimme johonkin.
Voitko liikkua?
Kuuletko?
Voitko liikkua?
Luulen niin.
Sinun on etsittävä säde.
Jos emme löydä sitä kahdessa minuutissa, lennokki ylittää turvarajan.
Löysin sen.
Mitä odotat?

Shepherd nielaisi sen.
Sain ajatuksen.
Kurt!
Ei!

Älä tee sitä.
PAINA ISKUNAPPIA
Ei.

Älä tee sitä!
Toimiko se?
Toimiko se?
No niin, syötti, ota yhteys.
Toimiko se?
Ei!
Patterson,
- toimiko se?

YHTEYS KATKESI SÄDE VÄÄRENNETTY
Se toimii!

Teimme sen!
Lennokki seuraa syöttiäni!
Suunta kohti Atlanttia.
Hyvin tehty.
Tee se.
Tee se.
Tee se.
Ei!
Hyvästi.
Pysähdy!
Hei!
Kurt!
Sano jotain.
Jane...
Älä muuta Kaliforniaan.
Jää tänne.
Minun luokseni.
Rakastan sinua.
Rakastan sinua.
24 TUNTIA MYÖHEMMIN
Näytät hyvältä, kampurajalka!
Hyvää työtä.
Olimme huolissamme.
Emme kovin.
Mukava nähdä teitä.
Kaikkia.
Missä Jane on?
Hän on kunnossa.
Odotan, että lääkäri vapauttaa hänet.
Hienosti tehty, apulaisjohtaja Weller.
- Kiitos.

Me teimme sen.
Me kaikki.
Kaikki täällä olevat.
Te mahdollistitte tämän.
Janen tultua olette työskennelleet tauotta
selvittääksenne, kuka teki tämän ja miksi.
Olette olleet hengenvaarassa ja uhranneet paljon, jotta pystyimme pysäyttämään Sandstormin
ja saimme heidät oikeuteen.
Emme vain kukistaneet heidän johtajaansa, vaan pelastimme kansakunnan.
Kiitos.

Missä Shepherd on nyt?
Siellä, mihin hän kuuluu.
Voit tehdä, mitä haluat.
En murru.
Ei sinun minua tarvitse pelätä.
Hei, Shepherd.
Olen Nas.
Hei.
Hei.
Leikekirjaasi.
MILJARDÖÖRI AUTTOI TERRORISTIA
Miten voit?
Paremmin kuin sinä.
Mitä Romanille tapahtui?
Saitte Shepherdin.

Lue raportti.
Janella ei ollut tilaisuutta ampua.
Ymmärrän.
Nämä päivät tuntuivat pitkiltä.
Niin.
Mitä seuraavaksi?
Mitä tarkoitat?
Korjaamme kaiken ja valmistaudumme seuraavaan.
Niin.
Minä vain...
Olen niin väsynyt.
Aloitteko juoda ilman minua?
Melko tylyä.
Mikä hätänä?
Rakastin ennen kaikkea tässä työssä.
Nyt minä...
Mitä?
Tiedän, miltä sinusta tuntuu.
Tämä työ vie kaiken meiltä kaikilta.
Mutta saamme myös jotain.
Keinon taistella sitä roskaa vastaan, mikä täyttää maailman.
Saamme toisemme.
Perheen.
Perheet taistelevat, menettävät toivon...
Mutta perheet eivät luovuta.
Niinkö, Quantico?
Aivan niin.
Perheelle.
Perheelle.
Perheelle.
Mitä nauratte?
Luulin, ettet tule.
Voimmeko jutella hetken?
Ulkopuolella.
Tuota...
Voin kuulemma mennä mihin vain.
Mutta haluan olla täällä.
Minäkin rakastan sinua.
Ja minä...
Anteeksi, poikani soitti.
Täytyy mennä.
Tulin hänen kyydillään, joten minäkin...
Minä menen... muualle.
Pitäkää hauskaa.

Hei vaan.
KAKSI VUOTTA MYÖHEMMIN
Olinko surkea?
Silmissäsi on kaipausta.
Palaa takaisin.
Olen kiivennyt tämän useasti.
Mitä teen väärin?
Älä palaa vuorelle.
Palaa kotiin.
En.
En voi palata koskaan.
Neiti?
Sinulle on vieras.
Uskomatonta, että löysin sinut.
- Minä pelkäsin.

Anteeksi kaikesta.
Voin selittää...
Sinulla on yhä sormuksesi.
Niin.
Sinun on palattava.
Patterson, Reade ja Tasha ovat kadonneet.
Heidät on kai siepattu.
Kaikkiko?
- Voisiko Roman...

Sieppaaja jätti tämän.
Sitä ei ole saatu auki.
Joku haluaa herättää huomiosi.
Minulla on teoria.
Mikä tämä on?
Siihen tarvitaan meitä molempia.
Mitä tapahtuu?
Tekstitys:

Finnish