# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kului seitsemän päivää lisää.
Pato murtui.
Hallitus yritti hallita tartuntoja -
Washingtonissa, Atlantassa, Dallasissa.
Se levisi 20 kaupunkiin.
Sitten 50:een.
Pakopaikkaa ei ollut.
Tapauksia oli Saksassa, Intiassa, -
Afrikassa, Japanissa.
Maat yrittävät estää sitä turhaan.
Kyse oli globaalista sodasta.
Täällä New Yorkissa pidimme puolemme - alati kehittyvää vihollista vastaan.
Kauanko kestämme?
Yritämmekö yhä voittaa vai viivytämmekö vain tappiota?
Olet jo hävinnyt.
Paskat.
Voimme pelata seuraavat siirrot tai voit kumota kuninkaasi.
Säilytät vähän arvokkuutta.
Ei onnistu.
Sontaa jauhoinkin.
Tämä peli on niin tylsä.
Se on muutenkin ohi.

Samat sanat.
Pidämme vain yhden.

Voit kiittää myöhemmin.
Katso.
Tuotako bioase teettää?

Joukkotuhoaseesta herpestä heikommaksi.
Tämä kelpaa.
Tervetuloa labraan.

Oletko mustasukkainen?
Molemmille riittää.

Suomennos:

S03E05

Luen strigoinmetsästäjistä.
Heitä oli jo sumerilaisissa.
Foinikialainen metsästäjä poltti aluksellisen ihmisiä, - koska epäili siinä olevan strigoi.
Miten tämä auttaa?
Metsästäjille oli yhteistä se, että haluavat toimia yksin.
He ovat monomaanisia.
Usein hulluuden viemiä.
Onneksi ei päde teihin.
Tai teihin.
On töykeää vain seistä.
Herra Pirk, eikö?
Kyllä.

Kutsukaa Saskiaksi.
Annoin lähettämänne paperit kumppanilleni herra Krugerille.
Hän on suuresti kiinnostunut tavarasta.
Hyvä uutinen.
Herra Kruger ei ole hänen oikea nimensä.
Miksi noin sanotte?

Varmistan, että ostaja on varoissa.
Voin taata, että hän on.
Niin on, jos hän on se, joksi luulen.
Onko hän saksalainen?
On.

Oli.
Huhun mukaan hän toimi puolalaisella keskitysleirillä.
Teki siellä hyvää työtä.
Siitä en tiedä.
Olisi ilo tavata hänet.
Toimittaa Lumen hänen käsiinsä.
Hänelle on yritetty myydä väärennöksiä.
Siinä ei käynyt hyvin.
Tämä kauppa on kunniallinen.
Vaikeat ajat saattavat ihmisiä yhteen.
Et ole yksin.

Huomenta.
Oletko kunnossa?
Hoitaja!

Kuuletteko minua?

Auttaisitteko?
Ylös vaan.
Montako sormea?

Laitan tipan.
Voimme palata myöhemmin.
Kuka olette?

Uusi kumppanimme.

Vaikuttava nuorimies.
Järjestätte tärkeää toimitusta meille.
Mitä se teille kuuluu?
Paljonkin.

Älä kiihdy.
Mikä on Auroran tilanne?
Alus lähti Egyptistä 31 päivää sitten.
Se on loistavaa.

Kaaoksessa on vaikea saada lupaa telakoitua.
Varmistatteko sen?
Varmasti hän hoitaa sen.
Mitä tärkeää siinä on?
Kerron jos sinun on tiedettävä.
Ilmoita meille, kun se saapuu.
Kiitos, tämä on ollut ilo.
Mikä on ollut?
Tämä toimi.

Taisit herätä aikaisin.

Katso tätä.
Emme löytäneet mitään hyödyllistä elimistöstä.
Päätin aloittaa alusta.
Tämä on se loinen.
Tämä tartuttaa ihmiset.

Eli pistin, selkäranka ja aivot.
Ei mitkä tahansa aivot.

Jos meillä olisi näin sairaat aivot, hyvä jos sydän sykkisi.
Katso tätä.
Matoja.

Ne muodostavat hermoston.
En enää syö nuudeleita.
Sammuta mikro.
Käynnistä uudelleen.
Miksi?
Tule katsomaan.
Mihin ne reagoivat?

Ei pitäisi.

Madot reagoivat siihen.
Aivan kuin ne heräisivät.
Paikan piti olla turvallinen.
Siksi ihmiset muuttivat tänne.
Olisi voinut käydä huonomminkin.

Maan alta.
Tyhjensitte tunnelit.

Maagista tapahtumaa.
Näiden miesten pitäisi olla taistelemassa.
Emme voita näin.

Yritän.

Mennään.
Kiva, hipsteristrigoi.
Saitko jauheen toimimaan?

Olen Dutch Velders.

Tämä on aivojen kommunikointikeskus.
Kun tuotan tuskaa strigoi A:

Ne kommunikoivat korkeasti kehittynein signaalein.
Biologinen järjestelmä kuten muuttolintu voi lentää - tuhansien kilometrien päähän talvehtimaan tiettyyn paikkaan.
Ratkaistavissa oleva mysteeri.
Et ole ratkaissut sitä.
Tarvitsen uuden aseen.
Näit niiden muuttuneen.
Palautamme ne entiseen katkaisemalla kommunikoinnin.
Jos onnistumme, tällä on tuhoava vaikutus.
Kun onnistumme.

Ihana luonnossa.
Rouskijat piti pitää poissa, ei tehdä niille uusia reittejä.
Tämäkö synnyttää mikroaallot?

Muutan radiolla taajuutta hiljaisen aseman signaalilla.
Jos mikroaallot kantavat taajuutta, - kohina hukuttaa niiden kommunikoinnin.
Sillä välin kaupungille tekisi hyvää, että Feraldo paneskelisi.
Seuraava projektisi.

Hänen valtansa kyllä on seksikästä.
En luota tätä käsiisi.

Seksistä puheen olleen, entä Fet?
Suhdettanne auttaisi, jos hän kuulisi tuon.
Mitä hänestä?
Yritättekö takaisin yhteen?
Hän ei halua olla kanssani tekemisissä.
Mikroaaltoasetestaus alkaa.
Ei enää piikkejä.
Estämme niiden signaalit.
Ei vielä juhlita.

Olet niin sääntöjen mukainen.
Muinaisegyptiläinen metsästäjä - onnistui hautaamaan vitsauksen lopettaen sen vallan iäksi.
Miten se haudataan?
"Seitsemän vitsausta, kuolettavia vain Jumalan edessä."
Seitsemän Muinaista.
Tappoiko se egyptiläinen yhden?
Kaikki muinaisia ei ole löydetty.
Miten egyptiläiset onnistuivat?

Yksityiskohdat ovat hävinneet.
En usko sitä.

Olisi helpompi havaita aidosta kirjasta.
Jos luulette pääsevänne lähelle Lumenia...
En varasta sitä enää.

Niin, sananne.
Minäkin haluan vastauksia.
Odottakaa tässä.
Mitä asiaa?
Herra Kruger, olen Roald Pirk.
Odotatte minua.
Hetki vain.
Olemmeko tavanneet?

Olkaa hyvä.
Juotavaa.
Jos teille sopii, hoitakaamme liikeasia.
Ette kai usko kirjaan liittyviä taikauskoja.
On ollut taakka omistaa tämä.
Sitten iloitsette, että vapautan teidät taakasta.
Eikö teitä huoleta - kiroukset ja hädät?
Vaalin kirottuja.
Suokaa anteeksi.
Teille.
Kelpaako?
Erittäin hyvin.
Nyt on teidän vuoronne.
Tuokaa lähemmäksi.
Lähemmäksi.
Ottakaa vain.
Tuntekaa hopean paino käsissänne.
Ei ole tarpeen.
Näen sen väärennökseksi.
Olette muuta kuin väitätte, jutsku!
Tunnistin heti teidät.
Varmasti toivotte, että olisitte ottanut keppinne.
Tämä kelpaa.
Tein vuosia töitä tämän kohtaamisen eteen.
Odotin tapaavani Thomas Eichhorstin.
Tämä oli tarkoitettu hänelle.
Hänen ollessa poissa, - tyydyn teihin, tohtori Dreverhaven.
Aivan kuin kirja tarkoituksella piilottelisi ratkaisua.
Keneltä?

Silti siinä olette.
Onkohan vieläkin ovelampia varotoimia?
Tulkaa mukaani.
Seuratkaa niin pitkälle kuin voitte.
Auringonvalo.
Teksti piilotettiin auringonvalolla, jotta strigoi ei voi lukea sitä.
"Kun tuhansien armeija oli saartanut, -
"elävä vitsaus suljettiin kiviseen sarkofagiin, -
"jonka sisus oli hopeaa ja lyijyä.
"Olennon ja punamadon hauta.
"Suljettu sinne iäksi."
Laatikko.
Sanoin ettette löydä mitään.
Herra Eichorst ei kerro olinpaikkaansa.
En usko teitä.
Aurinko osuu teihin ihan juuri.
Miestä voi uhkailla vain sillä, mitä hän pelkää.
En pelkää kuolemaa.
Jossain vaiheessa toisto vie nautintoa.
Huone on liian matala.
Täällä on toinen huone.
Poltto on sopiva loppu visionäärille.
Jos on aikani mennä, niin sitten on.
Keitä ne miehet olivat?
Kumppanini Saskian asiakkaita.
Portoissa käyviä.

Kukaan ei kaipaa heitä.
Ei teitäkään.
Auringonvalo on liian suopeaa teille.
Mihin tuo on?
Ette tiedä, mitä teette.
Totta, anatomia ei ole alaani.
Teillä kuitenkin on hämmästyttävä kyky parantua.
Jos menettäisitte raajan...
Ette voi!
Se ei kasva takaisin.
Tuomitsen teidät Helvettiin.

Eikö?
Taisitte sanoa jo ne kaikki.
Napakymppi.

Ne kaivavat itse tunnelinsa.
Siten kuusi merkkaamani rouskijaa tuli tänään metsästämään.
Auringon laskettua ne tulivat tunneleista turva-alueille.
Nyt tiedän, mistä ne tulevat.
Keskuspuistosta.

Löysin sen alta vanhan kammion.
Niitä on siellä tuhansia.
Keskuspuisto, keskuspesä.
Metsästämme niitä täydellä voimalla.
Ei käynyt järkeen, että strigoi on niin toimintakykyinen.
Katselin asiaa ihmiskäsitteillä.
Ne tarvitsevat vastaanottimen ohjeille.
Estämällä sen, ne palautuvat tyhmiksi eläimiksi.
Oletko valmis?
Miten apina nappaa herkullisen veripalan?
Otat putken ja vedät sillä.
Se ei pääse tuosta läpi.
Mitä pirua se tekee?
En tiedä.
Se ei saa sitä auki.

Käynnistä.
Voi tomppelia.
Nopeasti laskeva ÄO.
Mikroaaltoasetesti onnistui.
Se näyttää...
Onko se vielä päällä?

Toimi nopeasti.
Se ei toimi!
Ne löysivät keinon ohittaa häirintä.
Isännän järjestelmä on luultua mutkikkaampi.
Älä synkistele.

Kun asiat sujuvat, - mieleni ei vaivu synkkyyteen.
Sitten laitamme ne sujumaan.
Eikö muuta tarvita?

Sulkivatko egyptiläiset todella Muinaisen sarkofagiin?
Hän on luultavasti yhä siellä.
Olisi pitänyt tajuta aiemmin.
Tein vastaavaa itse - älylliselle strigoille.
Hän oli aina ollut hirviö.

POHJANMERI 1972
Mitä teillä on siinä?
Vesikauhuinen koira.
Yritin vuosikymmeniä unohtaa sen.
Olin lähellä hulluutta.
Hulluudesta voi syntyä hyvää.
Vangitseminen on avain isännän kukistamiseen.
Isäntä voi siirtyä kehoihin niin kauan kuin punamato elää.
Jos hänet teljetään hopeaan - ja kommunikointivoima vaiennetaan lyijyllä, - silloin hän on voimaton.
Ei ihme, että hän piileksii.

Osaamme kukistaa mutta emme löydä häntä.
Emme edes tiedä, kuka hän on.
Yksi ihminen voisi selvittää.
Harkitsitko tarjoustani?
En anna valkoisen kaavaa mutta annoksen saat.
Kauanko se auttaa?

Vastineeksi otat selvää, kenen kehossa isäntä on.
Eikö hän enää ole Bolivarin?
Hän menetti uskonsa sinuun.

Kykenen.

Muuten olisin jo kuollut.
Löydätkö hänet?

Uudelle liittolaisuudelle.
SUBHEAVEN.ORG