# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KYMMENEN KUUKAUTTA AIEMMIN
-Mikä se on?

-Luulin häntä sihteeriksi.

Katso. "Kirjoittanut:

-Mikä "Big Star" on?

-Hän saisi kirjoittaa Al Greenistä.

-Joni on vihainen sinulle.

-Et anna hänelle tarpeeksi.

-Oletko nähnyt Ruthin vihaisena?

Hän ei ole vihainen pitkään, koska annan hänelle tarpeeksi.
Sotilaat!
Kutsu koski sinuakin.

Tavarat tänne ja mennään.

Liikumme CAP-joukkoina.
Tarkastamme Pohjois-Vietnamin armeijan ammusvaraston Banamissa.
Kommunistien paikka nimeltä Quan Thang.
Tarvitsen teidät kolme sekä Collisin ja Pizzutin.
-Hei, Pizzuti!

-Ketkä löysämunat pystyvät johonkin?

Banksiin voi luottaa.

Ottakaa heidät mukaan.

Hei, Hall.

-Conway!

Tiedät, kuka olen.

Käskin laskea aseesi!
Laske se!

Sinulla ei ole aavistustakaan, mihin astuit.

Enpä usko.

-Häivy täältä.

Painu helvettiin täältä!
Aloillasi!
Haluatko pelata?

En halua.
Miten vain.
Tulevaisuus näyttää loistavalta.
Tulit juuri ajoissa erikoislähetystä varten.
Tule.
-Onko tämä nyt hyvä paikka?

-Luuletko, että tämä onnistuu?

Housukauppa ei koskaan selvinnyt.
Suretko hyvää poliisia?
Hänen olisi pitänyt antaa olla.
Ajattele, että sinulla oli pulma, ja siihen löytyi ratkaisu.

-Mikä kestää?

-Onko jokin vialla?

Hyvää työtä.
-Yllätyin kutsusta.

Tiesitkö, että Faulkner joi Four Rosesia?
-Kuka?

En tiennyt.
Löysin jotakin.
Ihailtavaa, kuinka pitkälle olet päässyt lyhyessä ajassa.
-He pitävät minut kiireisenä.

Artikkelisi Brooksin museosta oli hyvin kirjoitettu.
Kiitos, Susan.

Muistatko nämä?
Joo.

Löysin ne siivotessani ullakkoa.
Kuuntelitte niitä yhdessä, kun minä olin poissa.
Hän tiesi sinun vihaavan niitä.
Pidin aina enemmän Hank Williamsista ja Roy Acuffista.
Kiitos, kun kutsuitte meidät.

Toki.

Täältä tullaan.
-Katsohan tuota.

Siihen tarvittiin hiukan juonittelua mutta nämä ihmiset pääsevät käsiksi suureen rahasummaan.
Vanhemmat auttavat heitä.

Saammeko rahat nopeammin?
Eräs tuttavani saa järjestettyä tarkastuksen huomiseksi.
Jos suurempia korjauksia ei tarvita, kaupat voidaan tehdä ensi viikolla.
Voitte saada rahat viikon päästä tai seuraavan viikon alussa.
-Keitä he ovat?

Teidän ikiänne.

Toinen tulossa uskoakseni.

-Macin uurastus palkittiin.

Minne te aiotte muuttaa?
Emme ole vielä keskustelleet siitä.
Nopeiden kauppojen haittapuoli on, että joudutte muuttamaan pian pois.
-Kuinka pian?

Jäättehän te Memphisiin...
Ehkä muutamme luoksenne, kunnes löydämme asunnon.
Uima-altaassa ei ole mitään vikaa.
Sait sen kuulostamaan niin kuin siinä olisi jokin vialla.
-Allas saattoi ratkaista kaupat.

-Allas on täydellinen.

Anna olla, isä.

En voi tehdä tätä.
-Mitä?

-Mikä nyt on?

Ehkä et kuullut, mutta saatte pyytämänne hinnan käteisenä.
Sitä parempaa tarjousta ei tule.
-Luulin sinun haluavan tätä.

Se on meidän kotimme.
-Anteeksi, Lloyd.

Ette usko, millaista vaivaa näin.

Teidän on tultava järkiinne.
Pyysin anteeksi.

Luojan tähden.

-Lahjan?

Tuhlaatte kaikkien aikaa.

Tietäisittepä, mitä Mac on kokenut.

Sotarikollisella on varmasti rankkaa.
Selvä.
Mac tarvitsi meitä ja tarvitsee yhä.

-Et anna hänen edes tavata isäänsä.

Rauhoitutaan.

Kuinka paljon?
Pyysit kuulemma Lloydilta lainaksi 4 000 dollaria.
Anna olla.
Tässä on sekki.

Sen jälkeen meidän ei tarvitse nähdä teitä kahta enää koskaan.
-Miksi olet noin ilkeä hänelle?

Tuossa.
Mennään.
-32, 33, 34...

35, 36, 37, 38... 4 000.
-Monestiko aiot laskea ne?

Rahamäärä näyttää pienemmältä kuin ihmiset luulevat.
Loppuuko tämä oikeasti?
Miksemme puhuisi hänelle?
-Haloo.

-Minulla on rahasi.

Loput velastani.
Talon esittely taisi tuottaa tulosta.
-Tavataan, niin saat rahat.

Tuo on minun repliikkini.

Voimme juoda kahviakin.
Nähdään silloin, Quarry.
-Entä jos se on ansa?

Sitten tämä on ohi.
Paskanmarjat.
-Oletko sinä?

Et voi uida Mississippi-joen yli.
Ei joen yli uiminen voi olla vaikeaa.
Minä voisin juosta kierroksia.
Vuosittain joku pölvästi vedetään joesta ennen hukkumista tai sen jälkeen.
-Kun virta vie, peli on menetetty.

-Selvä.

Katselen, kun raahaudut Sugar Ditchiin asti.
Kunhan olet sataseni toisella puolella.
Kersantti Conway!

Sir?
-Entä ystäväsi Solomon?

Olet kasvattanut pulisongit.
Kun tänne palaa, he antavat luvan viiksien kasvattamiseen.
Jos joku haluaa tänne takaisin, kai he antavat tehdä mitä vain.
Odotahan, kun näet miltä näytän, kun on aika lähteä merten taa.
-Paljonko sinulla on jäljellä?

Et kuulosta kovin innostuneelta.
Monet miehet eivät palaa takaisin.
-Oliko tuo kysymys?

Siksi halusin teidät tähän tehtävään.
Uskotko, että asiamme on taistelun arvoinen?
Riippuu, minkä puolesta ajattelet meidän taistelevan.
Kun vinosilmien varasto on varmistettu Quan Thangissa säästämme satojen sotilaiden hengen.
Uskotko sen olevan taistelun arvoista?
Uskon, sir.
Tuo kuuluu alle kahden kilometrin päästä.
Jatkakaa matkaa.

-Herra Conway.

Olette siis uima-allasintoilija.
Allasintoilija, allasintoilija.

-Niin olen, sir.

Sinulla on paljon kokemusta autoista.
Mitä olet puuhastellut viime vuodet?
Olen opiskellut, matkustellut ja sen sellaista.
Mitä tiedät uima-altaista?
Uin kouluaikoinani ja voitin osavaltion 400 metrin mestaruuden.
-Vai niin.

Rakensin oman altaan takapihalleni.
Erikoinen vuodenaika myydä altaita.

Rehellisesti sanoen kauppa käy parhaiten tähän aikaan vuodesta.
-Niinkö?

Kun aloittaa nyt, allas on keväällä valmis.

Sanomalehtiäkö?
Näin ilmoituksen Scimitarissa, ja vaimoni on töissä lehdessä.
Hän kirjoittaa.
Olisi mukava, jos sinulla olisi kokemusta myyntityöstä mutta tämä on kiireistä aikaa.
-Otatko lisää juustomakaronia?

Ota lisää.
Tule istumaan pöytään.
-Tämä on hienompaa kuin väitit.

En ole aiemmin saanut kukkia.
Etkä vieläkään, sillä ne ovat minun.

Sehän on hienoa.

Hän korjasi televisionkin.
Marcus on tehnyt pihatöitä.
Syö ruokasi, kulta.
-Voinko poistua?

-Etkö halua murtaa leipää kanssani?

Meillä on vieraita.

-Sinulla on uusi pallo.

-Sain syntymäpäivälahjaksi rahaa.

Hyvä niin.

Hei!
Älä kadota sitä.

No niin, no niin.
Nyt juhlitaan.
Se on provisiopalkalla.

Saat sinä.

Ostetaan uusia paitoja ja solmioita.
-Minulla on niitä.

-Mitä nyt?

Ole sitten, kun pystyn oikeasti maksamaan laskun.
Lähdetään ulos.
Mac.
Anna anteeksi, kulta.
Luulin...

Pitäkää katse maassa.
Pizzuti ja Grand Prix, tänne.
Haiskahtaa viideltä eri persereiältä.
Sinähän se tunnet eri reikien hajut.
En tunne vinosilmää.
Kapteeni!
-Annetaan olla.

Käskin antaa olla.

Näyttäydy!
Mitä löytyy, sotilas?
Kuka tuo on?
Älä koske siihen.
Hitto.

Kapteeni, reitti selvä!
Kiitokseksi ruoasta saat lähteä kanssani ulos syömään.
Se olisi mukavaa.
Tiedän, mitä käyt läpi.
Se ei ole helppoa, mutta teet parhaasi tilanteeseen nähden.
Arvaa, mikä on erikoista.
Sen sijaan hän lähti uudelleen.
Olen miettinyt monena yönä hänen kuolemansa jälkeen millaista elämä olisi ollut, jos hän olisi ottanut työn.
Olisimmeko ottaneet lapsille koiran?
Ehkä olisimme saaneet vauvan.
...että tässä sitä ollaan.
Kun tilanne on näin kamala, ei ole olemassa parasta ratkaisua.
Parasta, mitä voin nyt tehdä, on vain yrittää kestää.
-Tuo taisi latistaa tunnelman.

Olet käsitellyt asiaa.
-Odota.

Anteeksi.
Ei se mitään.

Älä.

Voisimmeko maata tässä hetken?
Joo.
Ei inahdustakaan.

Rahat.

Älä valehtele minulle.

-En varastanut niitä.

Äitisi ei taida tietää näistä.
Tuskin ne muuten olisivat kypärässä.

-Mitä isällesi tapahtui?

Aivan.
Kuuntele.
Et kerro kenellekään rahoista etkä juttutuokiostamme.
Et valkoisille tuttavillenne.

Jos kerrot jollekulle rahoista se mitä isällesi tapahtui, tapahtuu tädillesi-
Samoin sinulle.

Huomio!

Toistan: veteraaniasiain laitos suljetaan etukäteen.
Kuuletko?
-Mistä sait sen?

Kiitos.
-Olkaa hyvä.

-Sukunimi.

-Jokin on pielessä.

Hän hikoilee lakanat läpimäriksi ja näkee valvepainajaisia.
Hän saa raivokohtauksia, mutta on hetken päästä normaali.
Kuulostaa sopeutumisvaikeuksilta.
Voinko auttaa häntä?

-Milloin hän palasi?

-Kaksi kierrosta.

Tässä.

-Tässäkö kaikki?

En ainakaan sataa vuotta vanhaa esitettä.

-Sitten saan tällaisen!

Onko miehellänne molemmat kädet tallella?
-On.

Katsokaa ympärillenne.
Miehellänne on univaikeuksia.
Kolme osavaltiota on käyty läpi.
Nixon sai 32 ääntä.
Tarvitsimme Kennedyn.
Valtio tietysti hoitaa hyvät ihmiset hautaan.
Pidämme teidät ajan tasalla äänistä.
Kolme osavaltiota ovat:

Mikä on?

Indianassa 64 prosenttia.
Pieneksi ihmeeksesi?

Kaikki ovat.

Sitten he löysivät jonkun, rakastuivat ja tekivät lapsen.
Sitten lapsi teki lapsen, joka teki lapsen, joka teki lapsen joka teki lapsen, joka teki sinut.
-Sitten sinä ja isä teitte minut.

Mitä minä oikein teen?
Minun on hiukan hankala ymmärtää, mitä yrität sanoa.
Tarkoitatko, että haluat lapsen?
En, en.
-Älä huoli.

Lähden selvittelemään ajatuksiani.
-Istu takaisin alas.

Et voi mennä tuossa tilassa ulos.
Mitäs täällä on?
Sieluttomat pirulaiset sitoivat räjähteitä vesipuhveliin.
Mene sisään, Conway.

Tietojen mukaan siellä on Pohjois- Vietnamin armeijan liittolaisia.
Tuolla on risti.

Jos on kommunistien puolella eikä halua USA:n armeijaa kimppuun-
Emme luota mihinkään bamburisteihin, alikersantti.
Mitä sinulla on?
Selässäni on 20 litraa vinosilmiä sulattavaa tulta ja tulikiveä.
Jospa olisit tuppisuinen jumala ja pysyisit poissa puurajalta.
Kätket sen majoihin, kun käsken.
-Tuli ei toimi niin, kapteeni.

Jos näette vilauksenkin jostakin, ammutte ensin ja kyselette sitten.
Oletko valmiina?

Siirry sivuun!

Vauhtia!
Hitto.
Minne hittoon menemme?
Kaksi on majan takana!
Odota, Banks.

Jos hän menee, hän jää jumiin sinne!
Vauhtia!

Hitto.

Banks, pois sieltä!
Voi helvetin...
Helvetti.

Vauhtia!

-Ladatkaa.

Käskinkö teidän aloittaa tämän?
Strickland!

Majojen kimppuun!
Vauhtia nyt!
Pois tieltä!
Tänne päin, Arthur!
No niin.

Aion kiertää majat.
Melkein menetin jalkani.

Valmistaudu, Mac.
Oletko valmis?

Anna se tänne.

Maahan!
Helvetti.
Senkin kusipäät.
Uhkailetko minua nyt?
Kusipää!
Sivuun siitä!
Tule!
Luojan tähden!
Tuli seis, Conway!
Pommikone!
Helvetti.
-Olkaa hyvä.

Viski raakana.

Conway.
Pitkästä aikaa, James.
-Luulin sinun asuvan Minneapolisissa.

Tarjoa kapteenillesi olut.
Tarkoitin Memphisissä.

Olen tällä asioilla, jotka eivät kuulu sinulle.
Sano vain "kapuksi".
Sinulla oli aina enemmän rohkeutta kuin järkeä, Conway.
-Miten siedät tätä takapajulaa?

Mitä sinulle tapahtui?

-Millaisilla asioilla olet täällä?

Sinähän sanoit, että minulla on enemmän rohkeutta kuin järkeä.
Vaaransin henkeni.

Kai meillä kaikilla on saatavia.
Mitä teet työksesi nykyisin?
Myyn uima-altaita.

-Uima-altaitako?

-Joku tosiaan palkkasi sinut.

Lehtiartikkelien jälkeen.

En arvannut syöväni uima-altaiden John D. Rockefellerin kanssa.
Minä en löydä töitä henkeni pitimiksi.
Mokoma luuviulu myy omat veljensä, koska noudatimme käskyjä.
-Teimme tehtävämme.

Arvaa, mitä olen kuullut.
Westmoreland valmistautuu uuteen operaatio Linebackeriin.
Jos Nixon valitaan uudelleen, voimme palata takaisin sinne.
Minä taas olen kuullut, että rauhan aika lähestyy.
Uskon sen sitten, kun näen.
Olisinpa yhä siellä.
Juomassa, pelaamassa ja tasapainottelemassa.
Mikään ei vedä sille vertoja.
Ei lähimaillekaan.
Oletko kuullut Prewittistä?
Entä suulaasta mustasta miehestä, Solomonista?
Kuulehan, James.

Se oli kalastajakylä, jossa asui viljelijöitä, naisia ja lapsia.
En ole mikään räkänokkajournalisti tai hippimielenosoittaja.
Minä olin siellä.

Ja minä tiedän, mitä sinä teit.
Soitan nyt puhelun.
Jos koskaan päädyt Clevelandiin, soita minulle niin osoitan sinulle suurempaa vieraanvaraisuutta kuin sinä täällä.
Nähdään, Conway.
Ylös siitä.

Turpa kiinni!
-Sotamies Prewitt, tule tänne.

-Käskinkö tehdä ilmaiskun?

Turpa tukkoon, Solomon!
Noudatatko käskyjä vai et, Prewitt?
Mitä luulet silloin tapahtuvan?
Ihmisiä kuolee!

-En pysty.

Tee se!
Jos sen teet, tapan sinut omin käsin.
Hänen niskurointinsa olisi voinut koitua kaikkien kohtaloksi.
Onneksi kuljimme tästä ohi.
-Vietcongilaisia oli kolme.

Tuolla heitä on ainakin 20!
21, kiitos Prewittin.

-Siinä kaikki.

Mene laskemaan kuolleet.
Painu hittoon, Conway.
Helvetti!
Hitto.
Siirry!
-Hei vain.

Ei valittamista.
Ei kukaan kuuntelisikaan.
-Rauhallisesti.

-Älä nyt.

Annahan, kun katson sinua.
-Mitäs täältä löytyy?

Täällä on viihtyisää.
Tässä on kaverini Mike.
Tervehdys.
Tulehan tänne.
Helvetti!
Hän taitaa tosiaan viihtyä täällä.
Nyt kaikki alkaa näyttää...
Tulehan tänne.

Mitä sanot, Mike?
Kyrpäni ei mahdu noin pieneen suuhun.
Mitäs täältä löytyy?
Mitä oikein tavoittelet?
Eikä.
-Mitä aioit tehdä tällä?

Tänne näin.
Hänhän on oikea kroisos.

Katso minuun.
Ei!

Ei!
Häivytään täältä.
-Haloo.

Mailimerkki 97.

Onnistuu.
Runollisuutesi teki minuun vaikutuksen.
Tässä on loput.
Ottiko äänestys koville?
Tapasin vanhan tuttavan, mutta sinähän tiesit sen jo.
Sinun ja kapteenisi oli hyvä selvitellä välejänne.
Jotakin oli tapahduttava korvaukseksi menneestä.
Taisin osua oikeaan.
Siinä se.

Me olemme nyt sujut.
-Tässä on jotakin sinulle.

Seuraavaa keikkaa varten.
Minunhan piti olla vapaa.
Sinä oletkin.

Ajattelin vain, että ehkä et halua lopettaa.
Näkemiin, herra....
Meklari.

Hei!
Ketä äänestit?
Näytän omani, jos sinä näytät omasi.
Kirjoitin erään nimen lappuun.
Kenen?
Edesmenneen Otis Reddingin.
Rohkea valinta.
Hän saa yhtä varmasti jotakin aikaiseksi kuin kaksi muutakin.
Ketä sinä äänestit?
En ole äänestänyt Trumanin jälkeen.
Väitätkö, että edellinen ehdokkaasi pudotti atomipommin?
Kahdesti.
Käy järkeen.
-Kaipaatko sitä?

Sotaa.
Joka päivä.
Miksi pitäisi luopua siitä?
Tässä.
Lähetin heidät takaisin kasarmille.
Näytän teille jotakin.
Sehän näyttää sujuneen hienosti.
Heitä kuoli enemmän kuin meitä.
Eräs kersantti tappoi yksinään kymmenisen paikan johtajaa.
Hänen nimensä oli Conway.

Mitä sanotte?
Kauneinta, mitä olen koskaan nähnyt.
Tekevätkö he siitä tosiaan heroiinia?
Kyllä he tekevät.
Mikäs siinä, kunhan vain saan maksuni.
Saat toki.

442 äänellä, mikä on paljon enemmän kuin voittoon tarvitaan...
Luoja paratkoon, Sebastian!
Mitä on tapahtunut?
Sinulle on tilattava ambulanssi.
Herran tähden.
Käy siihen istumaan, kulta.
Tänä iltana näemme Nixonin mittavan vaalivoiton.

He ovat Sioux Fallsilla.
George McGovern astuu parhaillaan päämajaansa seurassaan vaimonsa Eleanor McGovern.
Suuret kiitokset.
Olen ystävieni kanssa Etelä-Dakotassa missä kampanja alkoi miltei kaksi vuotta sitten.
Tämä on...
Nyt on aika tuoda se päätökseensä.
Lähetin äsken seuraavan sähkeen presidentti Nixonille:
"Onneksi olkoon voitostanne."
"Toivottavasti seuraavina vuosina" "tuotte rauhan ulkomaille ja oikeuden kotimaahan."
"Tuen teitä pyrkimyksissänne täysin."
"Parhaat terveiseni teille ja vaimollenne Patille."
"Vilpittömästi, George McGovern."
Ensimmäinen presidenttiehdokas, jonka muistan kuulleeni hävinneen oli Adlai Stevenson vuonna 1952.
Hän muisteli vanhaa tarinaa pojasta, joka oli lyönyt varpaansa pimeässä.
Kun pojalta kysyttiin, miltä se tuntui, hän vastasi:
"Sattuu liikaa nauraakseni" "mutta olen liian vanha itkeäkseni."