# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hei!

Auttakaa!
Hätäkeskus.

Waukeshan piirikunta, siirrän puhelun Big Bendiltä.
-Se on Riveran eteläpuolella.

Soittaja löysi 12-vuotiaan tytön, jota on ilmeisesti puukotettu.
-Häntä on mitä?

Lauantaina 31.5.2014 noin kello 9.50 Waukeshan poliisilaitokselle tuli ilmoitus että 12-vuotiasta tyttöä oli puukotettu Big Ben Roadilla.
Paikalle tuli paljon poliiseja.

Anissa Weieriä ja Morgan Geyseriä syytetään ystävänsä puukottamisesta.
Weier ja Geyser houkuttelivat Paytonin metsään...
Weier sanoi poliisin mukaan veistä pitelevälle Geyserille:
"Anna palaa.

-Mitä sitten tapahtui?

Geyser puukotti kirkuvaa 12-vuotiasta 19 kertaa 12,5-senttisellä terällä.
Käsivarsiin, jalkoihin ja keskivartaloon.
Yksi iskuista meni sydämen lähellä olevan valtimon ohi vain millimetrin päästä.
Payton jäi henkiin.

Polkupyöräilijä löysi hänet maasta verissään pyytämässä apua.
Kun häneltä kysyttiin hyökkääjästä, hän sanoi: "Paras ystäväni."
Epäillyt saivat innoituksen Creepypasta-sivuston hahmosta.
He seurasivat tarinaa hahmosta nimeltä Slenderman.
Hän on pitkä, kuvitteellinen hahmo, joka esiintyy blogeissa.
Slenderman on kasvoton paha henki, josta vanhemmat eivät tiedä.
Mekään emme tienneet Slendermanista, mutta monet nuoret lapset tietävät.
-Kaikkihan Slendermanin tietävät.

Katsokaa.

Voi luoja!

Anissa Weier ja Morgan Geyser löydettiin kävelemästä maantiellä.
He kertoivat poliisille olleensa matkalla Slendermanin kartanoon.
Poliisin mukaan nuoret epäillyt halusivat miellyttää Slendermania.
Anissa halusi todistaa hahmon olemassaolon tappamalla jonkun.
Morgan sanoi, että hänen perheensä olisi muuten vaarassa.
Tyttöjä syytetään aikuisina.
Kumpaakin 12-vuotiasta odottaa jopa 65 vuoden vankeustuomio.
En halunnut tehdä sitä.
Miksi sitten teit sen?
Pelkäsin, mitä tapahtuu, jos en tee sitä.
Kun Morgan sanoi:

Joo, koska Slender on...
Hän voi olla jopa yli neljä metriä pitkä.
Hänellä on aina puku päällä.
Hänellä ei ole kasvoja.

Hän pystyy halutessaan työntämään selästään lonkeroita ja kuristamaan uhrinsa.
-Oletko tavannut hänet?

Kerro hänestä.
Hän tarkkailee meitä.
Miten hän tarkkailee teitä?
Hän osaa lukea ajatuksia ja siirtyä paikasta toiseen.
Miksi päätit puukottaa Paytonia?
Se oli tarpeen.
Vaikuttiko Morgan kuulustelun aikana katuvansa tekoaan?
Ei lainkaan.
Itkikö hän missään kuulustelun vaiheessa?
Hän ei osoittanut minkäänlaisia tunteita.
Puhuitteko Paytonin kanssa tapauksesta keskusteltuanne siitä, mitä hän tunsi Morgania ja Anissaa kohtaan?
Hän sanoi, että Morgan joutaa vankilaan loppuelämäkseen ja että Anissa kuuluu myös sinne, mutta ei yhtä pitkäksi aikaa koska hän ei puukottanut Paytonia.

Hei, Morgan.
Hei, Morgan.
Morgan oli yllätys.
En tiennyt ensin, miten suhtautua siihen mutta tiesin, että rakastin häntä.
Hän muutti elämäämme huikeasti paremmaksi.
Morgan on aina ollut erikoinen oman tiensä kulkija.
Jo pienestä lapsesta asti hän ei välittänyt, mitä ihmiset ajattelevat hänestä.
Se on minusta hieno piirre etenkin tytössä.
Tytöt ovat yleensä ujoja ja huolissaan muiden mielipiteistä.
Morgan ei koskaan ollut sellainen.

Hän teki aina vain omia juttujaan.
Jos ihmiset eivät pitäneet siitä, se oli heidän ongelmansa.
Kissanpennut ja koiranpennut eivät ole villieläimiä.
Eivät niin.

Kuvasin häntä paljon hänen ollessaan lapsi.
Hän taisi kyllästyä siihen joskus.
Hän sai kerran joululahjaksi miniflyygelin.
Hän istui pitkään sen ääressä säveltämässä suloisia laulelmia.
Yritimme saada niitä videolle, mutta heti, kun hän huomasi että katsoimme tai kuvasimme häntä, hän lopetti.
Yksi asia Morganista, joka aina tuntui meistä vähän oudolta, oli se, että...
Hän ei reagoinut niin kuin hänen odotti reagoivan.
Vaikkapa elokuvissa.
Jos päähenkilölle tapahtui jotain pahaa-

Bambi, tule tänne.
Katso.

Muistan, kun katsoin Bambia hänen kanssaan ensimmäistä kertaa.
Pelkäsimme, että hän tulee surulliseksi, kun Bambin äiti kuolee.
Bambi, mene nopeasti pusikkoon.
Nopeammin!

Juokse!

Mutta äiti kuoli, ja Morgan sanoi vain: "Juokse, Bambi!

"Pelastaudu!" Hän ei ollut siitä surullinen.
Me selvisimme!

Me...
Äiti!
Minulla on monta samantyyppistä esimerkkiä joissa hän ei ole reagoinut niin kuin pikkutytön odottaisi reagoivan.
HEI TAAS TULE LEIKKIMÄÄN
Tiesimme, että Morgan oli kiinnostunut Slendermanista.
Hän näytti meille hahmoja ja joitain tarinoita.
En ollut siitä riemuissani, mutta en pitänyt sitä vaarallisenakaan.
Emme hetkeäkään kuvitelleet, että hän...
Että hän uskoisi, että se oli todellista.
Kun minä olin Morganin ikäinen pyöräilin kirjastosta kotiin mukanani Stephen Kingin kirja Se.
Minäkin pidin sellaisesta, kun olin lapsi.

Me luulimme, että kyse oli vain sellaisesta.
En pysty kuvittelemaan hänen...
En voi kuvitella hänen keksineen suunnitelman omin päin.
Nyt tuulet...
Nyt tuulet nuo viestin jo toivat
Mä purtehen astua saan
Kun laineiden laulelot soivat
Käyn merta mä samoamaan
Niin, niin, niin, niin
Merten kun laulut ne kaikuvat
Ken, ken
Ken, ken
Maalla nyt viihtyisi vaan?
Häneltä putosi hammas, joten hammaskeiju toi hänelle dollarin.
Ihmettelin summaa ja sanoin, että minä sain vain pikkukolikoita.
Hän oli onnellinen, kun oli saanut hammaskeijulta dollarin.
Tämä on viimeinen video, joka minulla on.
Tämä on 6. luokan lopusta.
Hys, hys Mua nimeltä kutsutaan
Hys, hys Mua nimeltä kutsutaan
Hys, hys Mua nimeltä kutsutaan
Herra, kerro Kerro, mitä mä teen
Tämä on Anissan erittäin vaaleanpunainen huone.
Kun maalasimme tämän, vaaleanpunainen oli kova sana.
Anissa on Tigerin luottoihminen.

Anissan lähdettyä se on tullut tänne usein nuuhkimaan ja etsimään Anissaa.
Kukaan ei käytä sänkyä, kun Anissa on poissa.
Tai en tiedä.

Tuntui järkevältä ottaa vuodevaatteet pois ja pestä ne.
Kun hän tulee kotiin, kaikki on puhtaana ja valmiina.
Kyse on vain siitä, milloin hän tulee.
Hän tuli tänne harjoittelemaan kuoroa varten.
Hänen piti projektien takia soittaa FaceTimella parin muun samalla kurssilla olevan oppilaan kanssa.
Piipahdin täällä säännöllisesti.
Kysyin, mitä hän tekee.

Kysyin, mitä projektia he tekivät.
Useimpina päivinä käskin häntä 19.30 laittamaan iPadin pois ja tulemaan alakertaan.
Hän ei koskaan pannut vastaan.
Minulta on kysytty, näinkö tyttäressäni mitään merkkejä tästä.
Sanon, että en nähnyt.

Kun hän ei harjoitellut kuorolaulua, ovi oli auki.
Kaikilla lapsilla, ei vain Anissalla.
Meillä ei pidetä ovia kiinni paitsi pukeutuessa tai riisuutuessa.
Joten...
Kun ihmiset sanovat, että en osallistunut kasvatukseen...
Jos ei lasketa nurkassa istumissa ja joka liikkeen valvomista en tiedä, miten olisin voinut osallistua enempää.
Keskityn Anissaan, en Slendermaniin.
WAUKESHAN PIIRIKUNNAN OIKEUSTALO
Morgania ja Anissaa syytetään murhan yrityksestä.
Wisconsinin lain mukaan heitä kohdellaan aikuisina.
He voivat saada jopa 65 vuoden vankeustuomion.
Lakimiehet yrittävät saada heidät lapsina nuorisotuomioistuimeen.
Silloin heidät vapautettaisiin 18-vuotiaina.
Tuomari on kieltänyt tyttöjen kasvojen kuvaamisen oikeussalissa.
-Mikä on nimesi?

Okei.

Huomenta.
Miten jakselet?
Taisit sanoa nimesi, mutta unohdin.

-Morgan.

Morgan, otan sinulta näytteen poskesta.

-Ihan sama.

Se ei satu.

Otan näytteen kummastakin poskesta.

TUOMARI MICHAEL O. BOHREN
Tiedätkö, mitä Bellalle tapahtui?
Bellalle?

Hän on se...

Puukotettiin?

Kuoliko hän?
En tiedä.
Hänet vietiin sairaalaan.
Mietin vain.
-Voinko kysyä nopeasti yhtä juttua?

Haluaisin tietää, miten kauas kävelin.
En ole kovin urheilullinen, joten minua kiinnostaisi tietää.
Tiedätkö, miten kauas kävelin?
Nouskaa seisomaan.
Kiitos.

Oikeus käsittelee tapausta Wisconsin vastaan Morgan E. Geyser.
Sekä osavaltio vastaan Anissa E. Weier.

Käsittelemme tänään useita asioita.
Ensimmäinen on pätevyyskysymys.
-Vanhempasi tietävät, että puhumme.

He ovat iloisia, että olet turvassa.
Me pelkäsimme puolestanne.
Ennen kuin saan selville totuuden sinulta ennen kuin kuulen, mitä tänään tapahtui, luen sinulle oikeutesi.
Jos sinulla ei ole varaa lakimieheen, saat oikeusavustajan.
Jos ymmärrät oikeutesi, oletko valmis juttelemaan kanssani tästä päivästä?
Voitko laittaa nimikirjaimesi tuohon ja allekirjoituksesi tuohon?
-Tähänkö?

Mistä oikein on kyse?

Koska Anissa ja minä karkasimme satutettuamme Bellaa.
Aloitetaanko alusta?

Selvä.

No...
Tytöt olivat yökylässä edellisenä yönä.

Tiesimme, että Anissa ja Morgan olivat siellä ja kolmas tyttö, jota emme olleet tavanneet ja että he olivat kaikki Morganin luona.
Morgan ja Anissa tapasivat vasta kuudennella luokalla.
He kulkivat koulumatkat samalla bussilla.
Olimme iloisia, että Morgan oli saanut hyvän ystävän niin läheltä, samalta asuinalueelta.
Olimme iloisia, että hänellä oli leikkikaveri.
Miten tapasit Paytonin?
Morgan esitteli minut Paytonille koulussa yhtenä päivänä.
-Tai häntä sanotaan Bellaksi.

Nimeni on Bella.

Morgan ja Bella ovat tunteneet toisensa lastentarhasta asti ja olleet parhaita kavereita neljännestä luokasta asti.
-Oletteko valmiina?

Kolmosella lähtee.

Voi luoja!
Puhuitteko te tästä etukäteen?
-Anissa sanoi, että meidän on pakko.

Hän sanoi, että se tyyppi tulee ja tappaa perheemme.
Kuka tyyppi?
Yksi mies.
Minä en tuntenut häntä, mutta Anissa tunsi.
On yksi nettisivusto nimeltä Creepypasta Wiki.
Se on täynnä kauhutarinoita, joiden on tarkoitus pelottaa nettitarinoiden kautta ja sellaista.
Yhden nimi on Slenderman.
Creepypasta Wikin mukaan hän käy lähinnä lasten kimppuun.
Minua pelotti tosi paljon, koska Slenderman voisi tappaa perheeni kolmessa sekunnissa.
Kuka on Slenderman?
Hän on...
Hän on pitkä, kasvoton mies, joka jahtaa lapsia.
-Kuka sinulle kertoo hänestä?

-Mistä tiedät sen?

Kerroitko hänelle Creepypastasta, vai tiesikö hän sen jo?
Kerroin hänelle niistä.
Ja hän sanoi: "Voi luoja."
"Taisin nähdä Slenderin, kun olin 5."
Näitkö hänet unissasi vai missä?
Näen hänet unissani.
Jos hän kyttää jotakuta, niin tämä näkee hänet unissaan.
Hänet näkee vain silloin, kun kukaan muu ei näe.
Miksi haluat tietää Slendermanista?
Koska luulen, että Slenderman liittyy jotenkin siihen mitä tänään tapahtui.
Hänellä on apureita.
Heitä kutsutaan palvelijoiksi.
Morgan sanoi: "Hei, Anissa, meidän pitäisi olla apureita."
Sanoin: "Okei.

Hän sanoi:

Selvä.

Koska meidän piti ilmeisesti todistaa Slenderille, että olemme hänen arvoisiaan.
Mitä hyötyä siitä olisi?

Jos on apuri, saa ilmeisesti asua Slenderin kartanossa jossa kaikki creepypastat ilmeisesti asuvat.
Se on ilmeisesti keskellä Nicoletin kansallispuistoa.
Halusin todistaa, että epäilijät ovat väärässä.
Luulitko, että sinun piti oikeasti tappaa sen takia joku?
-Joo.

-Mitä ajattelit, kun hän sanoi sen?

Olitte siis suunnitelleet tätä jonkin aikaa.
Joulukuusta asti.

-Kuka oli?

-Miksi valitsit Paytonin?

-Kuka hänet valitsi?

Anissa sai sen kuulostamaan välttämättömältä.
Mitä tarkoitat sillä?
Niin Anissa sanoi minulle.
Ja minä uskoin häntä.
-Hei, tohtori Zipes.

-Haloo?

Skype ei vain suostu toimimaan tänään.
-Olemmeko me aloittaneet nyt?

Milloin me aloitimme?
-Hei.

-Kenen kanssa skypetät?

Hyvä on.

Slenderman on nykyajan mörkö.
Se on kasvoton ja äänetön eikä puhu sanoja joten sitä voi tulkita hyvin vapaasti.

Slendermanin tulkinta vaihtelee ihmisestä toiseen.
Se on olio, joka asuu kaapissani.
Se on mies ikkunattomassa valkoisessa pakettiautossa.
Kasvoton muukalainen, joka sieppaa lapsia.
Se symboloi monia yhteiskunnallisia pelkoja, joita meillä on ollut kauan.
Se kasaa ne näppärästi yhteen ja tekee niistä muokattavia.
Slenderman voi olla ihan sitä, mitä kukakin haluaa.
ENSIMMÄINEN SLENDERMAN-KIRJOITUS
Emme halunneet mennä.

Victor Surge 10.6.2009
Voimme selvittää, milloin Slenderman luotiin.
Sen loi Eric Knudsen vuonna 2009 salanimellä Victor Surge-

Urbaanilegendoja on kiertänyt netissä jo vuosikymmenten ajan.
Tälle oli jo olemassa yleisö, joka oli valmis globaalille projektille jossa luotiin myytti.
Se alkoi peleistä, joita Slendermanista syntyi.
Se on niin vahvasti visuaalinen, että se on helppo toisintaa tarvitsematta ymmärtää kulttuurista kontekstia.
Ja siitä se levisi joka puolelle nettiä.
Tumblriin, DeviantArtiin, YouTubeen.
Samoin 4chanin paranormaalipalstalle.
Kaikilla näillä sivustoilla pidetään paljon fanitaiteesta.
"Slender on tulossa."
YouTube oli kansainvälinen verkosto jossa muunkieliset pääsivät mukaan myyttiin.
TERVETULOA CREEPYPASTA WIKIIN
Creepypasta tarkoittaa kauhujuttuja, joita kopioidaan ja levitetään.
Levitessään tarinat muuttuvat tai niitä jatketaan.
HEI, PIKKUINEN (RAKKAUSTARINA)
Nämä tarinat ovat versonneet Slenderman-genren ympärille.
Pitäisikö minun kävellä metsässä?
Vai eikö pitäisi, mutta haluaisin silti?
Se vaanii ylläni puissa
Kukaan ei kuule kuolonhuutojani
Miehistä kalpein, puvuista mustin
Suurempi kuin suurin raakalainen
Kuusi mustaa käsivartta sut kaappaa tai vainolla uuvuttaa
Hän ruumiisi jättää ei syödäkseen
Vaan sen puuhun naulaa
Pelkää miestä, Slendermania
Sillä hän pystyy siihen, mihin kukaan muu ei
Slenderman antaa nähdä, mikä ihmisiä hermostuttaa ja mistä he innostuvat ja mikä tuo heidät yhteen.

Me aikuiset unohdamme usein, miten kurjaa on olla lapsi.
Slendermanin voi nähdä myös suojelusenkelinä.
Slenderman on viikatemies, jolla on sydän.
Hän ei niinkään tule sieppaamaan lapsia, vaan pelastamaan heidät.
Tällaiset tarinat voivat olla voimakkaita lemmenlääkkeitä yksinäiselle tai häiriintyneelle ihmiselle joka yrittää löytää paikkansa maailmassa.
Sillä on omat nettiyhteisönsä, joissa sitä ruokitaan ja muunnellaan.
Se kasvaa koko ajan valtavasti.
Se on hyvän meemin määritelmä.
Jos ihmisten kulttuurissa jotain kopioidaan aivoista toisiin, kyseessä on meemi.
Hei.

Teen ALS-jäävesihaasteen.
Tulin kertomaan Lou Gehrigin taudista.
Se voi olla idea, sävelmä tai tanssityyli.
-Väsyttääkö?

-Lankuttaa.

Tiedän.

Internet tarjoaa erittäin nopean, tehokkaan maailmanlaajuisen alustan meemien leviämiselle.
-Tuosta ei ikinä tule muotia.

OLET KORRUPTOITUNUT
Osa meemeistä leviää nopean epidemian tavoin ja kuolee sitten pois, mutta jotkut pysyvät vahvoina.
Slenderman kiehtoo ihmisiä.
Hänen kuviaan halutaan levittää tai muokata.
Hirvittävä tarina kahdesta tytöstä jotka luulivat velvollisuudekseen tappaa jonkun...
Sitä minä sanon voimaksi.
Se on erittäin vahva voima.

Slenderman tulee alun perin hyvin vanhasta perinteestä.
Grimmin veljekset keräsivät tarinoita jotka käsittelevät asioita, joita sanoisin yleismaailmallisiksi ongelmiksi, joiden kanssa painimme yhä.
Se voi olla yksi syy siihen, miksi ihmiset reagoivat tarinaan ja kertovat siitä omia versioitaan, omia kauhutarinoitaan siitä, mitä maailmassa tapahtuu nykyään.
Slenderman on tarina hahmosta oudosta hahmosta, joka saattaa syödä lapsia.
Se sai minut ajattelemaan Jacob ja Wilhelm Grimmin keräämää legendaa nimeltä Hamelnin pillipiipari.
Eräs kaupunki oli useita vuosia sitten täynnä rottia.
Niitä oli katuojissa, kaduilla ja kellareissa.
Pillipiipari ilmestyi tyhjästä.
Hän oli hyvin erikoisen näköinen ihminen.
Hänellä on huilu tai jonkinlainen pilli, jota hän soittaa.
Hän sanoo: "Jos haluatte eroon rotista, saatte maksaa minulle."
Ihmiset sanovat: "Ihan mitä vain haluat, kunhan rotista päästään."
Pillipiipari alkoi soittaa pilliä.

Pillipiipari ja kaikki rotat hyppäsivät jokeen.
Mutta pormestari ja valtuusto huijasivat häntä.

"Voin soittaa muitakin sävelmiä" "ja maksaa takaisin tavalla, jota ette ikinä unohda."
Niinpä hän tarttui taas pilliinsä ja alkoi soittaa.
Ihmiset jähmettyivät, mutta lapset seurasivat häntä.
Vuori aukeni yhtäkkiä ja kaikki lapset kävelivät kohti aukkoa.
Kun viimeinen heistä astui sisään, vuori sulkeutui.
Pillipiipari meni myös sisään.
Ajankohdasta ja kertojasta riippuen sekä tarinan versiosta riippuen pillipiipari voi olla monta asiaa.
Hän on salaperäinen hahmo.

Emme tiedä, tekeekö hän lapsille mitään.

Heistä ei kuulla enää mitään.
Mutta pillipiipari elää yhä.
Oletko nähnyt uutisissa, mitä viime aikoina on tapahtunut?
-Karseita asioita.

Lapsia siepataan ja heille tehdään kaikenlaista.
Ikään kuin hän olisi elänyt päänsä sisällä aivan eri elämää josta emme tienneet mitään.
2 KUUKAUTTA PUUKOTUKSEN JÄLKEEN
Lasten kanssa on vaikeaa, koska he eivät välttämättä osaa erottaa fantasiaa todellisuudesta.
On vaikea tietää, mihin vetää raja.
Missä kohtaa se alkaa olla epänormaalia?
Jälkikäteen ajatellen ehkä joitain merkkejä oli.
Se koskee kaikkea jälkikäteen.
Nyt on kulunut päivälleen kaksi kuukautta kun hän meni Washingtonin piirikunnan nuorisovankilaan.
Ensimmäinen päivä oli rankka.

Siitä ei tiedä, mitä odottaa.
Siellä on lasi, jonka takana on kalterit, ja sitten tyttäremme.
Niin se menee.
Mikä apuri taas olikaan?
Se on kuin palvelija.
Tai oppilas.
-Ketä he palvelevat?

Heillä ei ole valinnan varaa.
En tiedä heistä kovin paljon.

PUPU SYÖ VADELMIA!
Anissa Weier:

Yritämme tätä ensimmäistä kertaa.
Ostimme sille yllätyksen.

Oletko valmiina?

-Vai mitä, Cole?

-Ihan kuin Leijonakuninkaassa.

Katsotaan, miten se reagoi.

Katso, kulta.

Oletko psykopaatti?
Jos ratkaiset tämän arvoituksen, ajattelet kuin psykopaatti...
Anissa Weier:

Oletko sosiopaatti?
Oletko sosiopaatti?

Anissa Weier:

Ääneni vie sinut hyvin rauhalliseen paikkaan.
TUOMIOPÄIVÄÄN VALMISTAUTUJAT
Tämän osan voi iskeä mihin tahansa pehmeään kohtaan kehossa.
Silmiin, poskiin.
Iske suoraan kurkun verisuoniin.

KYSELYTUNTI
Miksi possu pyörtyi, kun kissa pantiin sen päälle?
Se leikkii sillä.
Miksi vauva laitetaan tehosekoittimeen jalat edellä?
Jotta näemme sen ilmeen.
Miten vauva ylitti kadun?

Vauvaparka.
Mitähän putkimies ajattelee?
Siinä oli teille elämän kiertokulku.
Nähdään taas.

Kun hän sai iPadin, hän alkoi viihtyä yksin omassa huoneessaan.
Hän katsoi kaikenlaista, joka oli hänen mielestään hauskaa.
Ei mitään inhottavaa tai masentavaa tai emotionaalisesti halventavaa.
Hän piti...

Kadun todella sitä iPadia.
Anissa näytti minulle kerran kuvan.
Hän oli huoneessaan.

Se oli kuva Slendermanista ja Jack Skellingtonista.
Se ei silloin vaikuttanut mitenkään vaaralliselta.
En aavistanut ollenkaan, että joutuisin tutkimaan sitä vielä.
iPadit siirtyvät tänä vuonna ala-asteelle joten viidesluokkalaisemme tuo pian sellaisen kotiin.
Oman iPadin.
NIMIKIRJOITUKSIA
Tämä on Anissan viidennen luokan vuosikirja.
Hän kirjoitti:

Se on suloisesti sanottu.

TOM HAYNES ANISSAN OPETTAJA
Ehkä olisin voinut tehdä jotain muuta.
Anissa oli selkeästi yksi pahimmista ulkopuolisista, joita olen opettanut koska hänellä ei ollut kiinteää yhteyttä muihin neljäs- tai viidesluokkalaisiin.
Hän itki ainakin parin viikon välein useimmiten siksi, että muut lapset olivat koulussa ilkeitä.
Hän halusi hallita itsensä luokan edessä, mutta joskus hän vain itki.
Muut lapset tiesivät, että hän oli tunteellinen ja herkkä.
Joskus hän tuli sisään ruokatunnin välitunnilla ja itki, koska hänellä ei ollut ystäviä.
Luulen, että Anissa löysi Morganin ja oli iloinen, että he molemmat pitivät Slendermanista.
Hän oli iloinen, että sai uuden ystävän, joka piti samoista asioista.
Tilanne saattoi lähteä siinä käsistä.
SLENDERMAN-KAUHULEFFA 2.

UUSI 2.

KIUSATTIINKO SLENDERMANIA?
SLENDERMANIA KIUSATTIIN
Se oli kuin tehty epäonnistumaan.

Pahin aika joutua sosiaalisesti eristyksiin on se kun aivot ja kroppa janoavat toveruutta, eli murrosikä.
Se on pahinta aikaa olla yksin.
Jos sosiaalisia kontakteja ei ole, Internet voi joskus toimia ikätoverina tai vertaisryhmänä.
Jos tyttöjä olisi ollut tiivis 8 hengen porukka, näin ei olisi käynyt.
He eivät olisi puhuneet vain keskenään eivätkä luottaneet nettiin.
6 KUUKAUTTA PUUKOTUKSESTA
Bill ja minä muutimme asumuseroon kesällä 2012.
Päätös oli minun.

Kun tilanne oli paha, hän oli silti valmis auttamaan ja tukemaan.
Tytöt ovat vankilassa.

He saivat luvan tavata perheitään kaksi kertaa kuussa.
WASHINGTONIN PIIRIKUNNAN VANKILA
Hän ei saa tavata sisaruksiaan, tätejään, setiään eikä serkkujaan.
Halusin saada mahdollisimman monta ihmistä mahdollisimman usein.
Yritän saada hänet henkisesti ulos siitä ympäristöstä ja tuoda hänen päiväänsä vähän aurinkoa.
Mutta kun lähden, minusta tuntuu...
Olen onnellinen, että sain nähdä hänet ja sain hänet hymyilemään muutamaksi minuutiksi päivässä.
Mutta olen myös surullinen, että lähden ilman tytärtäni.

Kotimatka on joskus sydäntäsärkevä.
Mutta tiedän, että tulen katsomaan häntä taas parin päivän päästä ja toistan saman esityksen.
Toivottavasti jonain päivänä vierailuni on viimeinen ja sitten hän palaa pysyvästi kotiin.
Mutta siihen voi mennä vielä aikaa.
-Teille on maksettu puhelu...

-Hän on vanki...

Puhelu nauhoitetaan.

Voitte puhua nyt.
-Moi, isä!

Miten päiväni meni?
-Ihan hyvin.

Määrittele "ihan hyvin".
Kukaan ei kiusannut minua.
Ulkoilu oli aika hauskaa.
Välipala tuli, mutta puhun mieluummin teidän kanssanne kuin syön täällä.
-Tiedätkö, kuka täällä on?

-Joo, Tyler on täällä.

-Mitä kuuluu?

Ihan hyvää flunssasta huolimatta.
-Hei, Ani.

-Miten menee?

Emme ole jutelleet aikoihin.

Sori.

-Anissa!

Kuulemme, että olet innoissasi.

On.

Istun lattialla ja poljen jalkojani ilmassa.
Käytän kättäni kolmantena pyöränä.
Istun jalkojeni päällä ja näytän sammakolta, joka aikoo kakata.
-Hei, Anissa.

Rauhoitu vähän.
Mitä muuta sinulle kuuluu kuin se, minkä jo mainitsit?
Mitäkö kuuluu?

Jos näen sinut, liikutan oikean käden etusormeani.
-Saatat nähdä minun hymyilevän.

-Yksi minuutti jäljellä.

-Samoin, isä.

-Nähdään sitten huomenna.

-No niin.

Siinä se.
WAUKESHAN PIIRIKUNNAN OIKEUSTALO
Morgan ja Anissa ovat olleet vangittuina 7 kuukautta.
Puolustusasianajajat yrittävät yhä saada heidät nuorisotuomioistuimeen.
En tiedä, mistä koko Slenderman-juttu lähti.
Anissa ei koskaan puhunut sellaisesta.

Ellei hän surfannut koko ajan netissä hän ei koskaan näyttänyt minulle mitään pahaa tai mitään pelottavaa.
Hän pelästyi kyllä helposti.
Ehkä hän teki sen, koska halusi tulla huomatuksi.
En tiennyt, ettei hänellä ollut koulussa monia ystäviä.
Hän sanoi, että hänellä oli paljon kavereita ja pojat pitivät hänestä.
Ja että hänet hyväksyttiin ja että hän viihtyi koulussa.
Mutta häntä kiusattiin koko ajan.
Hän ei koskaan oikein sopeutunut joukkoon.

Nouskaa.
Kiitos.

Minusta jotkut lapset ovat vain kovia uskomaan.
He uskovat automaattisesti kaiken kuulemansa.
-Vannotteko kertovanne koko totuuden?

-Haastattelitteko Payton Leutneria?

Puhuitteko jossain vaiheessa Morganin syntymäpäivien suunnittelusta?
Payton sanoi, että syntymäpäiviä oli suunniteltu monta viikkoa ja että ne oli tarkoitus pitää 30.5.
He ajattelivat mennä luistelemaan ja olla Morganin luona yötä.
He olivat tavallisia pikkutyttöjä.

Mikään ei viitannut mihinkään poikkeavaan eikä meillä ollut mitään huolenaihetta.
Luistelun jälkeen he palasivat Morganin luo ja menivät kellariin.
-Minulla oli iPadini mukana.

Käytin sitä, ja Bellalla oli oma tablettinsa.
Me kaikki käytimme omia laitteitamme.
Anissa oli valmis tekemään sen sinä iltana.
Alun perin meidän piti tappaa Bella ja laittaa hänet peiton alle, jotta hän näyttäisi nukkuvan ja sitten paeta.
Aioitteko jättää hänet Morganin kotiin?

Joo.

-Halusin antaa hänelle yhden aamun.

Halusin nähdä, voiko sitä lykätä ikuisesti, mutta se ei mennyt niin.
Heräsimme aamulla ja söimme donitseja ja mansikoita aamupalaksi.
Kaikki oli tavallisesti.

He kysyivät, voivatko he mennä puistoon.
En ajatellut sitä sen enempää.

Morgan sanoi hei hei ja sanoi rakastavansa minua.
-Mistä saitte veitsen?

-Oliko se laatikossa?

Mistä tiesit, että hän otti veitsen?
Hän näytti sen minulle, kun kävelimme puistoon.
Hän nosti talvitakkinsa ja näytti veitsen kahvan.
-Mitä ajattelit?

Mikä sinua hermostutti eniten?
Kuolleen näkeminen.

Kun he olivat leikkineet jonkin aikaa leikkikentällä he menivät yhdessä wc:hen.
Ajattelitteko puukottaa hänet siellä?
Anissa ajatteli.

Mikä oli suunnitelma siellä?
En ole varma.

Siellä oli viemäri, josta veri valuisi pois.
Aioimme jättää hänet vessanpöntölle, lukita oven ja lähteä Nicoletiin.
Luin Creepypasta Wikistä, että ihmisiä on helpompi tappaa kun he nukkuvat tai ovat tajuttomia koska kun katsoo toista silmiin, näkee itsensä eikä kukaan halua itseään tappaa.
Kysyin Bellalta, voisiko hän nukahtaa.
Hän ei halunnut nukahtaa, joten hän ei istunut silmät kiinni.
Jossain vaiheessa Anissa löi häntä otsaan.
Hänen takaraivonsa osui iskun voimasta seinään.
Löin häntä otsaan ja hakkasin hänen päätään betonia vasten.
Yrititkö saada hänet tajuttomaksi, jotta voisitte tappaa hänet?
Pyysitkö häntä nukahtamaan, jotta voisitte tappaa hänet?
En pidä kiljumisesta.

Sitten Morgan ojensi minulle veitsen.
Morgan sanoi: "Luulin, että sovimme, että sinä teet tämän."
Kertoiko Payton sinulle, mitä hän ajatteli?
En usko, että hän ymmärsi, mitä oli tapahtumassa.
Morgan alkoi hätääntyä vähän.
Hän sanoi: "En pysty tähän.

Minun piti halata ja rauhoittaa häntä.
Minun piti alkaa silittää Morgania kuin kissaa.
Miksi hän hätääntyi?
Tappamisen takia.
Kiitos.
Minä halusin tuon.
-Superhieno kosketusnäyttö.

Se on jo ladattu, ja siinä on valmiina kirjoja.
-Voimmeko koota sen?

Puhuin Morganin kanssa kukista ja mehiläisistä.
Selitin murrosiän muutoksista ja kuukautisista.
Kun lopetin, hän katsoi minua ja sanoi:
"Äiti, en usko sinua.

-Kiitos.

Morgan uskoi joulupukkiin, hammaskeijuun ja pääsiäispupuun.
Hän uskoi joulupukkiin 11-vuotiaaksi asti.
Ajattelin, että millainen vanhempi kertoo lapselle, ettei pukkia ole.
Kenellä on niin kiire tehdä lapsesta aikuinen?
Maailmassa tapahtuu paljon outoja asioita, joita ei voi selittää.
Keksimme siis asioita, jotta saamme niille selitykset.
Loch Nessin hirviöön tai mörköihin uskominen ei ole vaikeaa.

Niistä ei voi sanoa varmasti, ovatko ne todellisia vai eivät.
Uskon, että he uskoivat, että se oli todellista.
Miksi tietynlaiset kirjat saavat lapset uskomaan ne todeksi?
Miksi lapset uskovat, että netissä olevat asiat ovat totta tai valetta?
Minusta todellisuuden käsite on aina ollut aika sekava.
Teknologia luo uusia tilanteita, joissa se on entistä sekavampi.
Molemmat tytöt uskoivat ehkä vahvasti, mutta yhdessä ollessaan heillä oli vielä suurempi konteksti uskomuksilleen.
Niin joulupukkikin toimii, tai niin sen ajatellaan toimivan.
Se on tavallaan uskovien kerho.
Siihen liittyy pelko, että jos en usko, en saa lahjoja.
Mitä uskomisesta hyötyy?
Siinä tuntee olevansa erityinen ja olevansa osa jotain vain uskomalla.
Se on helpompaa kuin muissa kerhoissa, etenkin siinä iässä.
Slenderman-kerholle riitti se, että uskoi.
Slenderman-kultti keskittyy siihen, että siitä tehdään uskottavaa.
Etenkin pysymällä mahdottomana todistaa.
Niin uskomukset toimivat.
Slendermania ei voi varmuudella todistaa aidoksi tai vääräksi.
SLENDERMAN-VIDEOTODISTE
SLENDERMAN SIEPPAA TYTÖN
Moi, Shane tässä.

Minua pelottaa tosi paljon, joten näytän teille kuvan.
Näytän kuvia, joita sain hänestä.
Siinä.

Tuo on siskoni pienenä.

Se on tosi pelottava.

Kärrynpyörä.
Arabialainen.
Voi luoja.

Takaperin.
Takaisin.
-Voi luoja.

-Sam, meidän pitää jatkaa toiste.

Pysäytetään tämä ja tehdään myöhemmin toinen.
Minusta tuntuu, että oksennan.

Mitä helvettiä?

Heti kun hänestä saa tietää, hän tietää sinusta.
Voi luoja.

Häntä ei voi kutsua paikalle mutta häntä ei voi estää seuraamasta.
Kun olin 13, meillä oli kolmen kaverini kanssa iso suunnitelma.
Ajattelimme mennä kameroiden kanssa puistoon etsimään häntä.
Olin siellä kaksi tuntia.
Jos tapaisin hänet, selittäisin ja ajattelisin, että ei tässä mitään.
"Minusta olet aika siisti.

Minulla ei ollut sosiaalista elämää, joten elin pelkästään netissä.
Se oli siellä koko ajan.
Kiinnyin siihen vähitellen.
Se tuli koko ajan jostain esiin.
Uskoin silloin joka solullani, että hän on aito.
SLENDERMAN KAHDEKSAN SIVUA
No niin.

Jos kaikki tietävät, että tuo on Slenderman se riittää siihen, että sitä voi sanoa replikaattoriksi.
Geneettiset virukset leviävät ihmisestä toiseen.
Meemiä, joka leviää helposti voidaan sanoa mielen virukseksi.
-Ei.

Kävele eteenpäin.

Mielen virus leviää, kun sitä kuunnellaan tai se nähdään.
Kun yhdet aivot huomaavat sen, ne välittävät sen toisille aivoille ja niin eteenpäin, kunnes se leviää eksponentiaalisesti.
On tutkittu tosiasia, että niin käy.

Miau, miau, kissa.
Noin.

Olitko taas nukkumassa?

Seiso suorana.
Minusta sinun pitäisi laittaa merkkisi Webelosin leiriltä.
Vain kahdella teistä on se.
-Ovatko merkit hyvin kiinni?

-Ethän halua kadottaa niitä?

Elämä on hyvää.

-Laita se kohta pois.

En halua kuulla, että haluat pelata tason loppuun tai jotain.
-Aiden?

Oletko kunnossa, Aiden?

Koko tapaus on ollut alusta loppuun yhtä tragediaa.
Tilanteelle on pakko olla vihainen.

Eikä minun tyttäreni ole se joka joutui toipumaan tästä yli viikon sairaalassa.
Ja minä olen vihainen.

Hehän voivat paiskata oven kiinni nenäni edestä tai lyödä minua kasvoihin.
Heillä olisi varmaan oikeus tehdä niin.
Heillä on varmasti monia samoja kysymyksiä kuin minulla.
Päädyittekö Anissan osalta minkäänlaiseen diagnoosiin?
Niitä piirteitä, jotka tekivät hänestä alttiin harhoille, sanotaan skitsotypiaksi.
Se on heikentynyt kyky määritellä, mikä on totta ja mikä ei.
Tätä esiintyy monilla ihmisillä eriasteisena.
Aikuisilla voi olla eksentrisiä hengellisiä uskomuksia tai salaliittoteorioita tai muuta sellaista ja he elävät silti elämäänsä ilman ongelmia.
Olen tutkinut aika lailla psykopatian alkuvaiheita nuorilla viimeisen 20 vuoden aikana.
Anissalla ei kokemuksenne ja testienne mukaan ole tätä diagnoosia.
Ei, hänellä ei ole psykopaatin tai sosiopaatin piirteitä.
Morgan ja Anissa tulivat ulos wc:stä.
Sanoin Bellalle, että leikimme kuurupiiloa.
Payton sanoi, ettei hän halunnut leikkiä sitä mutta Morgan sanoi, että hän saisi valita seuraavan leikin.
Hän aikoi piiloutua yhteen paikkaan ja minä toiseen.
Morgan ja minä aioimme jahdata häntä kuin naarasleijonat seepraa.
Payton sanoi, että Anissa veti häntä syvemmälle ja syvemmälle metsään.
-Mitä sitten tapahtui?

He olivat piilossa, ja löysin heidät.
Morgan antoi veitsen ja sanoi: "En pysty tähän.

Annoin sen takaisin hänelle ja sanoin:
"Tee sinä se.

Morgan sanoi:

Aloin kävellä pois.
Kun olin 1,5 metrin päässä, sanoin: "Nyt."
-Anissa sanoi: "Nyt."

Anissa kääntyi selin.
Morgan sanoi: "Älä pelkää.

Morgan istui Paytonin jalkojen päälle.
Hän istui tämän jalkojen päälle ja vei kasvonsa hyvin lähelle Paytonia ja kuiskasi tämän korvaan:

Sitten hän alkoi puukottaa tätä.
En tiennyt, mitä tein.

Se ei tuntunut miltään.

Mikä oli Morganin lopullinen diagnoosi?
Lopullinen diagnoosi sekä psykologisessa raportissa että omassa raportissani on skitsofrenia määrittelemätön, 295.90 uhmakkuushäiriö, 313.81 keuhkoastma, lievä, ajoittainen, J45.2.
Mitä on skitsofrenia?
Skitsofrenia on yksi vakavimmista ja eniten tutkituista mielisairauksista.
Noin yksi prosentti väestöstä sairastuu skitsofreniaan.
Se on psykoottinen sairaus.

Potilailta häviää todellisuuskäsitys eri tavoin.
Yksi on hallusinaatiot.

Harhaluulot taas eivät liity mitenkään aisteihin, vaan ajatuksiin.
Jos esimerkiksi uskoo, että Slenderman on totta, on harhainen.
Jos sanoo nähneensä Slendermanin, kyseessä on näköhallusinaatio.
Pino sen kuin kasvaa.
-Lehtikasassa hyppelyä.

Haravoin lehtiä takapihalla, ja hän juoksi paikalle.
Hyvä toimintakuva.
Meidän on vaikea kuvitella, että hänellä oli ongelmia.
Sitä on vaikea käsitellä.
Kukaan meistä ei osannut ennustaa tätä.
Morgan kertoo kokeneensa hallusinaatioita jo 3-vuotiaana.
Hän muistaa nähneensä kummituksia jo 3-vuotiaana.
Ne purivat ja tukistivät häntä.
Mutta ymmärtääkseni ne olivat useimmiten myös ystävällisiä.
Hän sanoi yrittäneensä kertoa niistä meille kerran ja että me käskimme hänen vain nukkua.
Minulla ei ole siitä muistikuvaa.
Ja miten usein lapset kertovat nukkumaan mennessä nähneensä tai kuulleensa jotain siinä iässä?
"Kaapissa on hirviö" tai "sängyn alla on jotain".
Koska he eivät halua mennä nukkumaan.
Tämä on vaikeaa, koska en ole voinut puhua näistä Morganin kanssa koska hän on ollut vangittuna koko sen ajan, kun olen tiennyt että hänellä on näitä oireita.
Hän kertoi kyvystään nähdä ja kuulla asioita joita muut eivät kuule tai näe, kuten yksisarvisia.
Hän puhui kerran pitkät pätkät luokkakaveristaan, joka on Pegasus.
Kun näin hänet viime viikolla ennen kuin Kalkaros kävi siellä ja valvotti häntä aamukolmeen asti Morganin itsensä mukaan.
-Kalkaros?

Hän sanoo paitsi kuulleensa asioita, myös kokeneensa 3-vuotiaasta asti aistiharhoja.
Hän saattaa nähdä ihmisen muuttuvan hieman tai nähdä värejä.
Hän ei välitä, saako hän pitkän vankilatuomion sillä hän käyttää vulkanuslaisten mielenhallintaa saadakseen itsensä tuntemaan ja uskomaan mitä vain.
Hän ei tunne stressiä edes hyvin stressaavissa tilanteissa tämän vulkanuslaisten mielenhallinnan ansiosta.
Entä hänen sellinsä?
Sanoisin sitä epäsiistiksi.

Oletteko ehdottanut, että hän poimii ne?
Olen.

-Hänhän on huoneessa yksin?

Hän sanoi: "Ystävieni näkeminen ei ole vaarallista."
"Nämä ystävät eivät katoa.

-Oikeat vai mielikuvitusystävät?

Hän ei saa halata eikä koskettaa perheenjäseniään.
-Ei meidän laitoksessamme.

Hän oli eniten huolissaan suhteestaan Slendermaniin.
Hän koki, että jos hän sanoo jotain väärää ja suututtaa Slendermanin hänen ja hänen perheensä henki voi olla vaarassa.
Lapsena skitsofreniaan sairastuneista lähes jokainen kehittää myöhemmin negatiivisia oireita ja kognitiivisia oireita.
Morganin tapauksessa on erikoista se, että paheneminen on ennakoitavaa.
Tiesimme diagnoosista ennen kuin menimme tapaamaan heitä sairaalaan.
Pidimme puhelinpalaverin kahden lääkärin kanssa, joten tiesimme.
Menimme kaikki sinne siksi että pystyisimme kertomaan Morganille, mikä diagnoosi oli.
Ajattelimme, että häntä auttaisi tietää, että hänen isällään on sama mielisairaus.
Emme olleet koskaan kertoneet hänelle Mattin skitsofreniasta.
Olimme hyvin huolissamme siitä, miten hän reagoisi diagnoosiin.
Morgan on hyvin älykäs tyttö, ja hän on lukenut...
-Siksi luulen, että hän tiesi.

-Kun hänelle kerrottiin..

"Niin minäkin olisin arvannut, jos olisin diagnosoinut itse itseni."
Luulen, että Morgan tietää, että muut ihmiset eivät näe hänen hallusinaatioitaan, mutta ne ovat silti hänelle todellisia.
Hänen päässään ne ovat todellisia.

Miksi hän muuten yrittäisi piilotella niitä meiltä?
Hän ei halua menettää niitä.

Tässä on osia nukketalosta, jonka Morgan teki ollessaan Washingtonin piirikunnan nuorisovankilassa.
Hän laittoi siihen valtavasti yksityiskohtia.

Hän ei saanut käyttää saksia joten hän repi kaikki nämä pienet palat käsin.
Tässä on TV, ja nämä ovat sarjakuvahahmoja, joita hän piirtää.
Tämä hahmo perustuu uskoakseni Spockiin.
Katsoin, kun hän teki pari nukkea ja niiden vaatteet.
Oli ihmeellistä, miten harvoin hänen piti aloittaa alusta.
Hän osasi olla hyvin...
Ruokaa.

Tässä on pieni läppäri.

Tietokoneessa on söpö pieni sydän.
Tämä näyttää myös TV:

Kuinka osuvaa.

Kun kysyn häneltä puhelimessa, mitä hän haluaa katsoa TV:stä hän sanoo, että riippuu siitä, kenen vuoro on päättää.
Hän on sellissä yksin, joten hän on siellä ainoa ihminen.
Pyörittelen päässäni paljon numeroita jotta saan luotua staattista melua.

Toivon, että voisin puhua hänelle...

Se hyppii koko ajan.

Haluaisin tietää, näkeekö hänkin sellaista.
Kaikki tuntuu minusta normaalilta sillä tämä on kaikkeni.

Se ei ole minusta outoa.

En tiedä, oliko kaikilla jokin oma näköharhansa.
Jos näen tuijottavan demonin tai paholaisen tiedän, että se ei ole totta.
Mutta sillä ei ole väliä.

Sitä...
Sen näkee ja siitä tietää, että se ei ole totta mutta sillä ei ole väliä, koska on kauhuissaan.
Tiedän, että...
Tiedän, että piru ei istu takapenkillä, mutta siellä se istuu.
Joskus sen tietää, mutta se haisee ja näyttää oikealta, joten se on totta.
Voisitteko kuvailla, mitä näitte makuuhuoneessa?
Siellä oli useita muistikirjoja ja papereita, joissa oli piirustuksia ja kirjoituksia Slenderman-hahmosta.
Missä nämä tavarat olivat?
Morganin huoneessa.
Jos häneltä kysyy: "Morgan, mitä jos Slendermania ei ole olemassa?"
Hän ei siedä sitä.

Sitä ei voi todistaa fiktioksi, joten se on totta.
Sanoiko Morgan: "Se oli pakko tehdä"?

-Sanoiko hän sen itse?

-Se kuulostaa epätavalliselta.

-Kysyittekö, mitä hän tarkoitti?

-Pitikö teidän kysyä useita kertoja?

Kun olitte kysynyt sen monta kertaa, mitä hän sanoi?
Hän sanoi, että se mies käski hänen tehdä niin.
Kysyittekö, milloin tämä mies alkoi käydä hänen luonaan?
-Mitä hän sanoi?

Yritittekö ymmärtää, mitä se tarkoitti?
Kysyin, tarkoittiko hän 3 vuotta sitten.

Hän uskoi kommunikoivansa telepaattisesti Slendermanin kanssa ja että kun tämä kommunikaatio oli alkanut hänen oli tehtävä niin kuin Slenderman käski.
-Oliko perhe muuten vaarassa?

Tohtori Robbins, oliko Morgan mukana tässä rikoksessa psykoosin takia?
Uskon niin.
On syytä huomauttaa, että skitsofrenia itsessään ei ole vaarallinen sairaus.
Useat 35-vuotiaat, joilla on skitsofrenia eivät ole laitoshoidossa, vaan kykenevät toimimaan normaalisti.
Mutta siinä on toinen puoli.
Kun tällainen pinttynyt harhaluulo käskee tappaa ihmisiä eikä oma ymmärrys salli hoitoon hakeutumista skitsofreniasta tulee vaarallinen.
Se on vaarallinen sairaus, jos sitä ei hoida.

Sitä on niin eksyksissä sairaudessa, josta kukaan ei tiennyt.
Sitten ihmiset vihaavat häntä niin.

Ihmiset soittavat meille kotiin ja sanovat:
"Palat helvetissä, samoin tyttäresi."
Ihmiset eivät ymmärrä, että hän rakastaa Bellaa.
"Me rakastamme Bellaa..."
Hän puhuu vieläkin, että he ovat ystäviä.
Hän rakastaa Bellaa.
Sitten ihmiset puhuvat hänestä tuolla tavalla.

"Miten sairas olet, että teit tuollaista parhaalle ystävällesi?"
Hän halusi jotain...

On käsittämätöntä millaisia ihmiset ovat.

Halusin oikeasti joutua lukkojen taakse, jotta en voi satuttaa häntä mutta en halunnut suututtaa Anissaa.
On vaikeaa saada kavereita.

Osa minusta halusi, että tämä epäonnistuu.
Paha puoleni halusi hänen kuolevan mutta hyvä puoleni halusi hänen elävän.
Hänen viimeiset sanansa minulle olivat "Minä luotin sinuun."
Ja sitten...
Hän sanoi: "Vihaan sinua."
Hän kuiskasi "en näe" yhä uudestaan ja uudestaan.
Kuulen sen vieläkin.
Näen sen, kun suljen silmäni.
Siirsin hänet pois tieltä ja hänen vertaan osui minuun ja sitten paitaani.
Kun hän seisoi ja yritti päästä tielle käänsit hänet toiseen suuntaan, koska et halunnut kenenkään näkevän?
Ja olit sanonut hänelle...
"Makaa paikallasi hiljaa, jotta menetät verta hitaammin."
Ja että me hankimme apua.
-Mutta ette aikoneet tehdä sitä?

Tavalliset kissanamit ovat niitä, joihin olemme tottuneet.
Niillä sanotaan:

-Minne te juoksitte?

Sääntöön kuuluu juosta eteenpäin, kunnes pääsee pois Waukeshasta.
Kiitos.
-Ehdittekö nähdä koosteen?

Olitteko te huoneessa Morgan Geyserin kanssa?
Nuo olivat otteita kuulustelusta, jossa olimme minä ja Morgan.
Kerroitteko Morganille, että hän saa puhua ensin vanhempiensa kanssa?
En kertonut sitä, koska se ei ollut mahdollista.
Ette halunnut päästää vanhempia sinne tai edes sallia puhelua kotiin?
Emme tarjonneet hänelle puhelua.
-Saitteko Anissan puhelimen?

-Ehdittekö katsoa viestejä?

"Tämä on viimeinen toiveeni."
"Älkää surko lähtöäni.

"Rakastan teitä enkä tekisi teille pahaa."
Sanoin: "En jaksa tätä enää.

Morgan sanoi: "Sitten olet loppuikäsi vankilassa tai sinut teloitetaan."
Romahdin kokonaan ja syytin Morgania kaikesta.
Sanoin: "Sinä puukotit häntä.

Morgan ei itke kovin usein.
Lopulta hän antoi periksi ja alkoi itkeä.
Morgan sanoi:

Eikä Slender tehnyt mitään.

-Mistä löysitte epäillyt?

Huomasitteko mitään Anissan henkisestä tilasta?
Hän sanoi pelkäävänsä.

Muistatteko, mitä hän sanoi?
Hän sanoi, että jos kertoisi minulle, pitäisin häntä hulluna.
Sanoin, että en pidä ketään hulluna.
No niin.
Voi hitsi.
Onko tämä sinusta kokonaan Morganin syytä?
Ei.

Panetko minut vankilaan, jossa mätänen kuoliaaksi?
En usko, että joudut vankilaan, enkä usko, että mätänet kuoliaaksi.
Joku tulee varmaan tänne juttelemaan kanssasi ja miettimään mitkä ovat parhaat olosuhteet...
Rikostutkija Casey.
-Kysyisittekö kysymyksen uudestaan?

-Se oli jäähyväiskirje, eikö totta?

Siinä sanottiin, että ihmisten pitäisi muistaa hänet omana itsenään eikä surra häntä ja että hän ei tekisi heille mitään pahaa.
-Pitää paikkansa.

Aiden, alahan lopetella.

Meidän pitää mennä koululle pakolliseen iPad-kokoukseen.
Siellä puhutaan niiden asentamisesta ja käyttämisestä ja mitä haittaa siitä on, jos he eivät saa käyttää niitä.
En usko, että kukaan voi olla minulle vihainen siitä mitä ajattelen siitä että viidesluokkalaiset saavat iPadeja kaiken kokemamme jälkeen.
Samaan aikaan...
En halua estää häntä oppimasta.
Minun täytyy kai vain unohtaa omat epäluuloni siitä ja iPadeista.
Jos minä saisin päättää, hän ei saisi iPadia.
Meillä on lapsi, joka on vangittuna, mutta muun elämän on silti jatkuttava.
Muita lapsia on silti pystyttävä tukemaan heidän toiminnoissaan.
Yritämme parhaamme mukaan tukea lapsia, joita emme näe ja selittää Anissalle, että en ehkä pääse käymään tiistaina koska Aidenin koululla on kokous, johon minun on mentävä.
Olen keskustellut vanhimman poikani kanssa.
Olin takapihalla, kun hän tuli ulos.

Silloin kerroin hänelle.

Yritän pitää kaiken mahdollisimman tasapainossa.
Koskaan ei saa vapaapäivää.
Se on kuluttavaa.
Se kuluttaa aivan tolkuttomasti koska meidän on koko ajan tehtävä niin paljon enemmän pitääksemme kaikki positiivisina itsemme mukaan lukien.
Se on...
Se on henkisesti tunnepuolella ja fyysisesti yksinkertaisesti uuvuttavaa.
Tiesin aina, että meillä on geneettinen riski siihen että joku lapsistamme sairastuu skitsofreniaan.
En ikinä kuvitellut, että mitään tällaista tapahtuisi.
Matt on niin...
Hän pystyy toimimaan niin hyvin.

Hän on kehittänyt tietoisuuden siitä, mikä on todellista ja mikä ei
Morganille se on vielä epäselvää.
Se kaikki on hänelle yhä totta.
Morgan on yhä pahemmin eksyksissä tässä mielikuvitusystävien maailmassa.
Hänelle olisi parasta saada hoitoa skitsofreniaan.
Se tarkoittaa psykiatrista hoitolaitosta, ei vankilaa.
Minusta on julmaa, että oikeuslaitoksella on laki, että kaksi tyttöä, jotka eivät ole aiemmin tehneet mitään eivätkä yritä peitellä tekoaan...
He eivät valehdelleet siitä.

Heitä tunnutaan rangaistavan sen vuoksi vielä pahemmin.
Toivotaan, että tuomareilla on hyviä uutisia.

Puukotuksesta syytetyt tytöt ovat jälleen oikeudessa.
Hillary Mintz kertoo meille uusimmat tiedot suorana lähetyksenä.
Puukotusta seuranneen vuoden aikana tuomari täällä oikeustalolla on yrittänyt päättää, kohdellaanko syytettyjä aikuisina vai lapsina.
Sitä päätöstä odotellaan tänään.

Uhri, 13-vuotias Payton Leutner, on toipunut fyysisesti mutta käsittelee vielä emotionaalisia vaurioita.
Oikeus on valmis antamaan päätöksensä.
Tämä oli väkivaltainen, suunniteltu henkirikos.
Uhri päätettiin tietoisesti jättää kuolemaan.
He sanoivat PL:

Syyte on murhayritys, mutta muistakaa molempien osalta että tämä oli yritys tappaa joku ei virhe, jossa jotakuta lyödään tai tönäistään liian kovaa.
Oikeuden on tärkeää arvioida aivojen kehitystä.
He olivat rikoksen aikana nuoria, mutta he vanhenevat joka päivä.
He ovat nyt vuoden vanhempia.
Se, mitä tapahtuu, kun he täyttävät 18, on tärkeä tekijä tässä arviossa.
Silloin heitä ei valvottaisi eikä muiden turvallisuutta voisi taata.
He tekivät rikoksen, joka on vakava ja suoraan sanottuna hirveä.
Meillä on oltava vakuus siitä, ettei se toistu.
Vakavaa rikosta tulee käsitellä niin, että kaikki ovat turvassa.
Tämän pohjalta määrään, että vastaajat Geyser ja Weier pidetään aikuisten oikeudenkäynnin piirissä.
Täällä nähtiin kyyneliä, kun tuomari eväsi asianajajien pyynnön että tytöt pääsevät nuorisotuomioistuimeen.
Anissa Weierin asianajaja sanoi harkitsevansa valitusta.
Uhrin isä sanoi, ettei perhe kommentoi vaikka he vaikuttivat tyytyväisiltä päätöksen jälkeen.
Olen varma, että heidät olisi löydetty lopulta.
En usko, että he olisivat päässeet kansallispuistoon.
Waukeshasta on kansallispuistoon reilun 4 - 5 tunnin ajomatka ja he olivat ajatelleet kävellä sinne.
Heillä ei ollut mitään käsitystä, mitä niin pitkä kävely vaatii.
Tuomari kielsi Anissaa olemasta yhteydessä Internetiin.
Tuomari määräsi myös, ettei hän saa olla yhteydessä toiseen vastaajaan.
Morganilla ei ole mitään yhteyttä ulkoilmaan.
Hänellä ei ole edes ikkunaa, josta katsoa ulos.
Hän sanoo, ettei se haittaa, koska hän ei halua mennä enää ulos.
Anissa ja hän olivat aina puhuneet että kävi mitä kävi, he ovat aina yhdessä.
16 KUUKAUTTA PUUKOTUKSEN JÄLKEEN TUOMIOISTUIMESSA
Valitustuomioistuin piti päätöksen voimassa.
Tapaus käsitellään aikuisten tuomioistuimessa vuonna 2017.
Morgan ottaa vapaaehtoisesti psyykenlääkkeitä ja on sairaalassa.
Anissa on edelleen piirikunnan nuorisovankilassa.
Metsä, jossa puukotus tapahtui, on raivattu.