# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KIOVA, UKRAINA
SALAINEN OTTELUAREENA
Olen tehnyt syntiä Jumalaa ja ihmistä vastaan.
Vietin kymmenen vuotta helvettiä pimeämmässä loukossa.
Odotin ja odotin.
En vielä tiedä, mikä on elämän tarkoitus.
Tai miksi se on meille suotu.
Tiedän, että mies, joka on tehnyt se, mitä minä, - ei ansaitse uneksia.

Iske nyt, Boyka!
Mahtavaa, Boyka!
Bravo, Boyka!
HUIPPUTURVALLINEN VANKILA VENÄJÄ
Koshmar, Koshmar!
Valmis?

- Olet taas kovin antelias.

- Voititko viime ottelun?

Olemme kiitollisia lahjoituksista, joilla rakennetaan tätä kirkkoa.
Mutta jos etsit pelastusta, väkivalta ei ole vastaus.
Se on urheilulaji.

Vaikka olisi sääntöjäkin...
- Luuletko Jumalan hyväksyvän sen?

Olisi synti tuhlata se.
Väkivalta syö ihmistä.
On vaikea nähdä hyvää, kun on pahan ympäröimä.
KIOVAN URHEILUKESKUS
Boyka!

Löysin ottelun, jota olemme aina odottaneet!
- Laillinen ottelu?

- Missä?

Turnauksen kykyjenetsijät tulevat katsomaan sinua.
Pääset mukaan, jos he vakuuttuvat sinusta.
- Eikö muuta?

Mahtavaa.
KARSINTAOTTELU EM-TURNAUS
Karsintaottelua sponsoroi Maailman vapaaotteluliitto.
Ottelun voittaja pääsee Budapestiin Euroopan mestaruuskisoihin.
- Kykyjenetsijät ovat eturivissä.

- Oletko valmis?

- Miten...

Odota!

- Kaikkihan ne ovat hyviä.

Hän on nälkäinen.

Mikään ei tule minun ja kisojen väliin.
Toivottakaa tervetulleeksi oma Moskovan sankarimme, - voittamaton mestarimme, - maailman täydellisin ottelija:

- Yhteistyökumppanini.

Hyvät herrat, käydään säännöt läpi.

Seuratkaa ohjeitani.

Tervehtikää ja menkää kulmiinne.
- Oletko kunnossa?

Oletko kunnossa?
Ota hammassuojasi.
Pysy perkele maassa!
Päästäkää läpi!
- Sinä teit sen!

En epäillyt hetkeäkään!

- Onneksi olkoon, Boyka.

Emme ole hetkeen nähneet noin vaikuttavaa ottelijaa.
Haluamme nähdä sinut Budapestissa kahden viikon päästä.
- Hyvä.

- Jos häviät, urasi on ohi.

- Minä tulen.

Mahtavaa!

Tämän illan tuotot.
- Mikä häntä vaivaa?

Näyttää aivotärähdykseltä.
Luuletko Jumalan hyväksyvän sen?
Jumala antoi minulle lahjan.

Painukaa ulos.
- Mitä nyt, Boyka?

- Miten hän voi?

- Vastaa nyt, perkele.

- Miten niin kuoli?

Jokainen ottelija ottaa sen riskin.
Mikä hänen nimensä oli?
- Viktor.

- Mistä hän oli kotoisin?

Oliko hänellä perhettä?

En tiedä.

Haluan nähdä hänen tavaransa.
Tässä on hänen kassinsa.

- Tarvitsen väärennetyn passin.

- Käyn Venäjällä.

- Se on minun murheeni.

- Hoituuko se passi vai ei?

Hommaa se helvetin passi!
Hyvä on.
Se on elämäsi pahin virhe.
En ole huolissani tästä elämästä.
DROVNY, VENÄJÄ
- Osanottoni.

- Hän oli hyvä mies, hyvä ottelija.

- Mitä aiot tehdä nyt?

- En tiedä muusta elämästä.

- Nämä ovat mieheni hautajaiset.

Mitä väliä sillä on?

Tulen sinulle töihin.

Minä voin auttaa.
Voin helpottaa elämääsi monin tavoin.
- Saitko passin?

Managerinasi kehotan sinua olemaan menemättä.
Tänne se passi.
Kuuntele edes neuvoani.
Olet tottunut vapauteen.

Isot bussiyhtiöt ylittävät rajan suurista ylityspaikoista.
Pienet tilataksit käyttävät paikallisia pieniä ylityspaikkoja.
Siellä sotilailla ei ole nettiyhteyttä eikä heitä juuri kiinnosta.
Pidä matalaa profiilia niin ei tule ongelmia.
Sen jälkeen olet omillasi.
Viisumit ja passit, kiitos.
Paperit esiin, kukaan ei halua odotella.
Mikä on nimenne?
- Anton Lagunov.

Kävin setäni luona.
Hän tekee kuolemaa.

Ei ole.

DROVNY, VENÄJÄ
Lähdetään.
Voinko auttaa?
- Minulla oli asiaa hänelle.

Mihin he menevät?
- Hän meni töihin.

Igor, ylös!
No, anna tulla!
Ottelun voitti tyrmäyksellä voittamaton Underground Igor!
Tämä on minun kehäni, paskapäät!

Tämä on minun kehäni!
Kuka olet?

Ei.

- Olen nyt töissä.

Anteeksi, tulin kaukaa puhumaan sinulle.
Mitä luulet tekeväsi?
Takaisin töihin siitä.
Ja sinä, tule mukaani.
Halusin vain puhua hänelle.
Jutellaan ulkona.
Valitsit väärän tytön.

- Vain pari sanaa hänelle.

Moneltako hän pääsee töistä?
Oletko kuuro?

Bravo!

Melkoinen esitys.
Nimeni on Zourab, omistan klubin.
- Ottelisit kehässäni.

- En tullut ottelemaan.

Se tyttö.

Minulla on asiaa hänelle.
Alma.
Voit kertoa sen minulle.
- Varmistan, että hän saa viestin.

Kukaan ei mene Alman lähelle ilman lupaani.
Omistan hänet ja tämän kaupungin.
Jos vielä yrität puhua hänelle...
Tapan sinut.

Ala mennä.
Pidä häntä silmällä.
Olen maailman täydellisin ottelija.
Luuletko Jumalan hyväksyvän sen?
Mihin luulet meneväsi?
Seis!
Sinäkö taas?

Tulin kertomaan, että...
Tunsin miehesi, Viktorin.

Kiitos.
Kiitos, kun tulit.
Pomosi Zourab...

Ei.

Teen hänelle töitä maksaakseni lainan takaisin.
Missä tapasit Viktorin?
- Oletko sinäkin ottelija?

Tapasin hänet Kiovassa.
Näitkö hänen viimeisen ottelunsa?
Se olin minä.
Minä olin kehässä Kiovassa.

Halusin kertomaan sen.

Kyllä.

Tuo hänet takaisin.
Pystytkö siihen?
En.
Tässä on ottelun rahat.

Verirahoja.
Siksi siis tapoit mieheni?

Ota nämä ja häivy!

Ulos täältä!
Nämähän ovat ihan lapsia, Slava.

Olegilla on joku uusi pohjoisesta, hänet pitää kuulemma nähdä.
Olegin miehet ovat nössöjä.

- Hyvä on.

Mitäkö haluan?
Haluan jonkun, joka tekee vaikutuksen.

Jonkun, jota voi löydä.
Ei näitä kadulta haalittuja pummeja, pelkkiä lihanpalasia joilla on syke.
Slava!

Haluan, että minua viihdytetään.
Odottakaa!
- Käskin sinun lähteä.

Harkitsit siis tarjoustani?
- Paljonko hän on velkaa?

- Alma.

- Nyt kuuluu.

Tehdään sopimus.
Minä ottelen täällä ja hänen velkansa on maksettu.
- Kuusi ottelua.

- Kolme matsia.

Yhdellä ehdolla.

Varo.

- Säästä tuo paska viimeiseksi.

Aloitetaan huomenna.

Kolme matsia viikossa?

Ei.

- Onko treenipaikkaa?

Slava vie sinne.
On oikein mukava asioida kanssasi, Yuri Boyka.
Yllätyitkö?

Tiedän kaiken, mitä täällä tapahtuu.

He raportoivat minulle.

Minun kehäni...

- Miksi otit jonkun pummin kadulta?

Etkö tunne legendaa vaikka hän vetäisi turpaan?
Mikä legenda?
Etkö tiedä, kuka Yuri Boyka on?
- Boyka!

- Miten niin hetkeksi?

Etkö muista, miten kauan olet odottanut tätä?
Paljonko meni polven korjaukseen?

Vaihda se helvetin bussilippu nyt.

- En pyytänyt sinua tähän.

En halua apuasi enkä rahojasi.

Jätän sinut rauhaan heti, kun ottelut on oteltu.
- Vähintä, mitä voin tehdä.

- En mitään.

- Joku, jonka voi voittaa tappelussa?

Ottelen, jotta voit olla vapaa.
Tulit siis tänne asti pelastamaan minut?
Tulin tänne pelastamaan itseni.
Alma, tule takaisin autoon.

- Mitä?

Tässä ei mene kauan.
Et käytä sitä.
Nyt on aika.
Meillä on tänään uusi tulokas.

Punaisessa kulmassa raju haastaja Yuri Boyka!
Sinisessä kulmassa paikallinen ottelija!
Nopea, tappava Boris Tarsov!
Otelkaa!
Voit vielä leikkiä, Yuri Boyka.
Muista: tämä on minun kehäni!
Hienoa.

Ensimmäinen on aina helppo.
Anna voittajallemme juotavaa.
Tässä.
Sinulla on varmasti jano.
Kiitos.
- Tiedätkö missä voisin harjoitella?

- Parin korttelini päässä on sali.

Tule keskukseemme huomenna, voit treenata siellä.
Ottelen pomosi leivissä.

Eihän tämä hieno ole, mutta jos kelpaa, niin ole hyvä.
Oikein hyvä.
Älkää häiritkö häntä.
Ei se mitään.

- Tarvitsetko jotain?

- Ei kai treenaamiseni haittaa?

Viktor treenasi aina.

Hyvät naiset ja herrat!
Tuplatkaa panoksenne!

Ozerovin veljekset!
Aivan niin, hyvät naiset ja herrat!

Tuplasti hauskempaa.
Boyka!

Otelkaa!
- Toivottavasti olet valmis.

Voittaja tuplatyrmäyksellä:

Koychev, ystäväni.

Hankkiudu eroon niistä, jotka lörpöttelevät.
- Mihin tuo toinen pino on?

- Hanki tänne Koshmar.

Haluan hänet tänne.
Mahdotonta.

- Melkein menetin virkani viimeksi.

Tässä on mukava bonus.
Annan sinulle vankikarkurin.

Miehenikin tuli aina ottelun jälkeen treenaamaan.
Kun lihakset olivat vielä kipeät, se oli parasta.
Tässä.
Voidetta selkääsi.
Isoäitini resepti.
- Anna kun minä.

Minä laitan.
Istu alas.
Ei sinun tarvitse otella minun takiani.
Voit lähteä koska haluat.
Mikset sinä lähde?
Ota, mitä tarvitset ja häivyt.
Lähtisin?
Tämä keskus oli unelmamme.
Nämä lapset tietävät, etten hylkää heitä.
Ilman meitä ne lapset olisivat jengeissä tai pahempaa.
Mutta sinä tuskin tiedät siitä mitään.
Pidä loput.
Slava!

Kyllä, kuten käskit.

- No?

Entä nainen?

Ei mitään.

Teet liikaa töitä.
Ei ole vaihtoehtoja.
- Älä koske.

Johtuuko se Boykasta?

Hän tarvitsee harjoittelupaikan.
Hän on kylmäverinen tappaja.

- Se oli vahinko.

Kun hänen nyrkkinsä hakkasivat miehesi kalloa - uudestaan ja uudestaan...
Lopeta!
Ei se niin mennyt.
Sinä panet häntä!
Kuinka kehtaat!
Tiedät, miten paljon rakastin Viktoria!

Päästä irti!
Hänellä ei ole enää asiaa tänne tai tapan hänet.
- Kiril?

- Nimesi on lehdissä ja mainoksissa.

Bussisi lähtee tänään klo 21.45.

- Lehdistö odottaa.

Mitä teet täällä?
Ottelu mieheni kanssa...
Kerro, mitä tapahtui.
On parempi, ettemme puhu siitä.
Onko sinulla jotain salattavaa?
- En halua satuttaa sinua.

Katso silmiini ja kerro totuus.

Olen tehnyt asioita, Alma...
Kamalia asioita.
Ne veivät minut vankilaan.
Olin katkera mies, täynnä vihaa.
Kunnes Jumala näytti minulle tien.
Olen otellut satoja otteluita.
Kurjimmissa kehissä - ja pimeämmissä vankiloiden helveteissä kuin voit kuvitella.
Mutta pidin aina mielessä Jumalan antaman lahjani.
Sitten, eräänä päivänä...
Jumala avasi ovet ja antoi tilaisuuden todistaa itseni maailmalle.
Jumala koetteli minua, enkä halunnut tuottaa pettymystä.
Niinpä...
Kehässä Viktorin kanssa - en nähnyt miestä, aviomiestä...
Näin vain esteen unelmani tiellä.
Mutta en tarkoittanut tappaa häntä.
Olen pahoillani.

Hyvät naiset ja herrat!
Tänään on tiedossa mahtava show!
Lyökää vetonne ja istukaa paikoillenne.
Punaisessa kulmassa tähän asti voittamaton ottelija.
Aplodit Yuri Boykalle!
Sinisessä kulmassa iso paha tappaja, - oma voittamaton mestarimme Igor Kazimir!
Olet jo vainaa!
Paskiainen, tervetuloa!

Muistan.

Hyvä ottelu, Boyka.
Mihin olet menossa?
Bussi odottaa.

Mikä on ohi?
Meillä oli sopimus.
Aivan.

Kuka se Igor sitten oli?
Hän ei ole mestarini.

- Nyt sinun pitää voittaa mestarini.

- En ottele enää.

Jos et suostu, sopimus raukeaa.
Etkö halua pelastaa häntä?
Olla hänen sankarinsa?

Ottelet, jos et halua että myyn häntä kuin lihaa.
Kun mestarini murskaa kallosi, me olemme sujut.
Ja tyttö on minun.
Oletko jo bussiasemalla?
- En voi vielä lähteä.

- Bussi lähtee vartin päästä.

Klo 22.

En myöhästy.
Mitä me odotamme?

Nyt illan päätapahtuma!
Todellinen ihmishirviö suoraan vankilasta!
Painajais-Koshmar!
Otelkaa!
Soita Koycheville.
- Zourab!

Ei!
Näin käy, jos et anna sitä mitä haluan.
Valitset murhaajan!

Enkö tehnyt tätä selväksi?
Annoin sinulle kaikki mahdolliset tilaisuudet.
Saat katsoa hänen kuolevan.
Pudota ase.

Meillä oli sopimus.

- Päästä hänet.

Olet vankikarkuri, Boyka.

Olet surkea luuseritappelija, kuten hänen paskamiehensäkin oli.
Sinuun on osunut.

Anna, minulla on kysymys.
Kun tulit käymään luonani, kysyit mitä sinusta halusin.
En osannut sanoa sitä silloin.
Minun pitää pyytää sinulta anteeksi.
Sitä, mitä tein miehellesi.
- Tule.

Minun on saatava tietää.
Voitko antaa anteeksi?
Yuri Bouka, sinut on pidätetty.
Annatko anteeksi?
CHORNYA CHOLMI, VENÄJÄ
PUOLI VUOTTA MYÖHEMMIN
Ihana nähdä sinua, Yuri.
- Miten olet voinut?

En uskonut näkeväni sinua.
- Miten lapset?

He piirsivät nämä.
Olen pahoillani.

- En ollut valmis.

Kun näin sinut ensi kertaa, en tiennyt mitä sanoisin.
Olin liian vihainen ja eksyksissä.
Mutta näytit minulle jotain.
Näytit, että maailmassa on vielä hyvää.

Kiittämään sinua siitä, että sain takaisin arvokkuuteni.
Ja vapauteni.
Ja koska halusin kertoa sinulle...
Annan anteeksi.
Kiitos.
DANNY LERNERIN MUISTOLLE
Suomennos: