# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:
Mikä on murun nimi?

Todisteet vietiin.

Jokin vetää minua puoleensa.
Tulin länteen ylennyksen takia.

Rakastan sinua.
Mekin kuulumme SSR:ään.
Isodynen projekti lopetetaan ja naisen ruumis noudetaan.
Heillä on sormensa kaikkialla!

Mitä kerroit heille?

Oikaisen Huntin virheen.
Mikä sinä olet?

Suomentanut Mentori
Peggy.
Peggy.
Älä säikyttele.

Tulisitko labraan?
Jane Scottin kudosta.

Hetkenä minä hyvänsä.
Miten teet tuon?

Houkuttelet sitä puoleesi.

Se kutsuu minua.

Jason!
Voi luoja.
Tiedän, missä Jane Scottin ruumis on.
En osaa selittää tätä.

Kuinka voit tietää sen?

Siellä on piirikunnan kylmäsäilytystila.
Sen omistaa Chadwickin kaveri Thomas Gloucester.
Pieni määrä nolla-ainetta teki minusta aineellisen.
Jane Scottin ruumiin avulla voisin ehkä parantaa itseni.
Onko Howardilla ruumisautoa?

Se kelpaa.

Voi ei...
Kuka siinä?
Säikytit minut.

Olen pahoillani.
Halusin yllättää sinut mutta taisin nukahtaa.
Olen pahoillani.

Laitan kahvia tulemaan.
Regina oli sairastunut.

Oliko hänellä puhevika?

Hänen kuopuksensa oli sairastunut mahatautiin.
He kuulemma ostivat television.

Hukkasin jotain.
Minä autan.

Puhut outoja.
Ei tästä tule mitään...
Olet upea.

Muutin tänne uuden alun perässä.

Enhän.

Sinun ja fysioterapiasi ansiosta aloin palata ennalleni.
Mietin kaiken valmiiksi.
Nyt kosin sinua käsi sohvassa, koska hukkasin sormuksen.
En löydä sitä.
Sen takia siis...

Etsitään se.
Suostutko siis?

Hyvä.
Löysit sen.

Hyvä, olet hereillä.
Tarvitsen apuasi.
Mikset tuonut autoa lähemmäksi?

Meidän pitää toimia ennen paikan aukeamista.
Etkö sinä tule?

Laitoit huonomman solmiosi.
Täällä on kylmä.
Kamalat muistot palaavat.

Aprikoosisäilykkeet mummon kellarissa.
Kylmää, ahdasta ja paljon hämähäkkejä.
Tuolla.
Voiko täällä pesiä hämähäkkejä?

Kuuletko jotain?
Hän on täällä.
Avaa se.

Avaa se.
Onko viisasta koskea?

Tarvitsen atomipommin.
Hän yrittää toistaa atomikokeen.

Kokeen toistamiseksi muuttujat on pidettävä samoina.
Pommin räjäytys samassa paikassa sen repeämän avaamiseksi.
Emme voi antaa sen tapahtua.
Häntä pitää estää.

Isodyne käytti testissä Roxxonin valmistamaa pommia.
Kaksi pommia on säilytyksessä.

Laitokset ovat salaisia.

Saatamme tietääkin.
Herra Stark on ottanut selkoa Roxxonin laitoksista.
Yritysvakoilua.
Los Angelesin lähellä on eräs Roxxonin paikka, - joka lienee todennäköisin vaihtoehto.

Turvatoimet ovat varsin tiukat.

Mikään ei ole läpäisemätöntä.
Herra Stark ei ole onnistunut ujuttamaan sinne ketään.
Hissi vaatii erikoisavaimen, jota ei voi kopioida.
Posautamme oven saranoiltaan.

Poraamme lukon.

Kaivamme kuopan.

Tarvitaan siis avain.
Emme voi varastaa atomipommeja.

Sano se Jonesille.

Nolla-aineen avulla laitamme neuvoston tottelemaan meitä.
Tämä on hullua.
Galileita pidettiin hulluna.
Tämä suunnitelma toimii.
Olet nähnyt, mihin pystyn pienellä määrällä nolla-ainetta.
Mitä voisimmekaan saavuttaa, jos maailma taipuisi tahtoomme?
Ei enää sotaa tai pelkoa.
Saisit vihdoin ansaitsemaasi mainetta ja arvostusta.
Miten me sen saavutamme?
Käytetään minun yhteyksiäni.
Mistä täällä kuhistaan?

Violet parka tyytyy tällaiseen vätykseen.
Onnittelut.

Voimmeko jutella?
Thompson kyseli taas perääsi.

En ole pitänyt lomaa sitten Pearl Harborin.

Iltapukuja heikonlaisesti.
Livahdan Hugh Jonesin toimistoon.

Tuskin hän enää minua muistaa.

Labran pojilla on jotain uutta tukemaan valeasua.
Tarvitsemme tätä.

Maanitteluun.
Onko teillä taka-ajatuksia?

Ja Carter voisi haluta keksintösi lainaksi.

Tämä on muisti-inhibiittori.

Se laitetaan kohteen ohimoille.

Sekö toimii?

Ettehän.
Aivovaurioita saattaa syntyä.
En malta odottaa lounasta.

Mikä sinun nimesi on?
Hei, herra Hugh...

Olemmeko tavanneet?

Oletko varma?

Muistaisin noin komean...

Aloitin täällä vastikään.

Tylsää sakkia, mutta he tunnistavat lahjakkuuden.
Minun pitää mennä lounaalle.

Kuulostaa ihanalta.
Ylimielinen tolvana.
Agentti.
Muistan sinut!

SSR saa hankkia etsintäluvan.
Mikä sinun nimesi on?

Opetan palattuani työhösi lisätarkkuutta.
Agentti!
Voi peeveli.

Mikä sinun nimesi on?
Kuulin huhun punapäistä...
Oletko myynnin poikien asialla?
Olet pelastamassa maailmaa...
Oliko teillä maistuva lounas?
Ilmeisesti.
Herra Manfredi, teitä kysytään.
Hei, Joseph.

Tiedättekö, mitä teen niille, jotka varastavat minulta?
Vitsi vain.

Herrasmiehenä nousen ylös.
Saitko häälahjani?

Hyvä posliini huokuu tyyliä.
Millä asialla liikutte?
Mieheni pyrkii senaattiin.

Tiedän hänen kavereistaan.

Lienet kuullut tieprojektista.
Saisit miljoonien rakennussopimukset.
Mitä haluaisit vaihdossa?

Montako asetta tarvitset?

Vain miehiä, jotka pysyvät hiljaa ja ovat käteviä käsistään.
Kuulostaa hyvältä, mutta tarvitsen muutakin kuin rahaa.
Sano kavereillesi lehdissä, - ettei minun tai tuttavieni nimiä päädy niiden etusivulle.
En tiedä, voinko...

Minäkö?

Eikö olekin tyrmäävä nainen?

Tuollaisen naisen haluaisi viedä pitämään hauskaa.
Luuletko, etten huomaa?

Hienoa naista ei kohdella niin!
Anteeksi tuosta.

Onko asia sovittu?

Kiitotie on yksityiskoneiden käytössä.
Täällä on vähintään neljä aseistettua vartijaa.
Sähköaita, oletan.
Sisällä täytyy löytää rahtihissi.

Vartijat ja aidan vältettyämme täytyy vain purkaa atomipommit.
Se tuskin aiheuttaa huolta.

Entinen tiedustelija.

Huonosti käsitelty uraanisauva voisi tuhota koko kaupungin.
Kuulostaa ihan pommilta.
Tuhosit juuri Los Angelesin.
Emmekö tunne sisätiloja?
Herra Starkin miehet eivät ole päässeet sisään.
Aseet pitää jättää arkojen aineiden takia.

Emmekö saisi apua SSR:

Olet väärässä.
Rose?

Emme voi ottaa Rosea.
Hänelläkin on koulutus.

Kantaisin huolta hänestä.
Daniel Sousan suusta kuuluu Jack Thompsonin puhetta.
Luotan henkeni hänen käsiinsä.

Uskomatonta, että pääsen mukaan.

Entä tämä liiketunnistin?

Kukaan ei pääse yllättämään.

Enköhän keksi.
Mitä te täällä teette?
Toin muisti-inhibiittorin takaisin.

Toimiko se?

En halua labraan ylimääräisiä näpelöimään tavaroitani.
Pelkkä piiras ei anna lupaa penkoa paikkojani.
Maistuiko piiraani?

Pidän piiraasta.

Meillä on tärkeä tehtävä.

Aloysius, tarvitsemme välineitäsi.
Hyvä on.
Onko näille käyttöohjeita?

Voitko opastaa?

Sopisiko pikakurssi?

Huono idea.
Sodan jälkeen sain 11 työtarjousta.
SSR:stä luvattiin minulle mahdollisuus kenttätöihin.
Kuka lupasi?

Tuo loukkaa.

Valitsit minut.
Luulin pääseväni muiden mukana toiminnan tuoksinaan.
Hyvä on, tule sitten mukaan.

Pakkaan lelut mukaan.
Mistä tiedät, ettei hän ole neuvoston leivissä?
Koska kaikki inhoavat Samberlyä.
Missä auto?

Tämä on huono suunnitelma.

Teidän pitää poistua.

Miehesi?

Teidän pitää poistua.
He kuolevat.

Neuvokaa meidät päätielle...

Mihin kohteliaisuus unohtui?

"Vaimolleni." En kyllästy sanomaan tuota.
Ehkä meidän kannattaa lähteä.
Hyvä on.
Se toimi.

Kiinnostava kenkävalinta.

Vartijan palkalla ei osteta Rolexia.

Tavataan sivuovella.

Pitäkää aistit avoinna.

Neiti Frost on jo täällä.

Valtava paikka.

Melkoinen järjestelmä.

Mitä valot kertovat?

Samberly...

Ovet ovat avoinna.

Katsokaa tuota.
Tuplapaksut seinät.

Sinne siis.
Missä pommini ovat?

Tutkikaa jokainen huone.
Tätä tietä.
Havaitsen liikettä seuraavassa käytävässä.
Whitneyn miehet.

Terve.
Suurempiakin on nähty.
Täällä.

Voitko lukita oven?

Askel kerrallaan.

Melkein valmista.
Korjaa se.

Ohjeista Jarvisia.

Mitä hän aikoo?
Mitä hän sanoi?

Jarvis, hengitä syvään.
Oletko rauhallinen?

Pommi laatikosta.
Hyvä.

Ruuvit eivät tee pahaa.

Tiesin sen.
Voin pahoin.

Pue hanskat ja ota pihdit.
Se on kuin ottaisi kohokkaan uunista.
Ehkä.
Miten sujuu?

Pääsin vihdoin kentälle, ja näin kävi.

Samberly, rauhoitu.
Rose?

Pystyt siihen.
Hetki vain.
Kokeile uudestaan.

Rose, tämän jälkeen voisimme...

Hyvä.

Laita se varoen laatikkoon.
Luojan kiitos.

Joko saat oven auki?

Menen Whitneyn perään.
Näetkö hänet?

Lähdetään kotiin.

Menenkö Peggyn avuksi?

Kun ovi avautuu, viemme Jarvisin ja uraanin pois.
Jäämme kiinni tai pääsemme hengestämme.
Tarvitsen niitä, Calvin.

Sinä.

Tämä oli väärinkäsitys...

Nolla-aine muuttaa fysiologiaasi.

SSR voi parantaa sinut.

Miksi haluaisin parantua?

Luulin, että tuo sattuisi.
Onnistuin.
Hienoa toimintaa.
Tuosta oli kohokas kaukana.

Lähtekää, jos en palaa Peggyn kanssa 10 minuutissa.
Saimme sauvat.

Viimeinen tilaisuus, neiti Frost.

Olen pahoillani.
Sinussa ei ole ainesta Hollywoodiin.
Peggy!
Meidän pitää lähteä.
Voi luoja...
Pysy rauhallisena.
Mitä tapahtui?

Hänet pitää viedä sairaalaan.

Sairaala olisi turvaton paikka.

Pysy rauhallisena.
Haava pitää tukkia.

Mene keittämään vettä.

Daniel, tarvitsen kangasta.

Syke on koholla.
Verta ei vuoda paljoa.

Vedä syvään henkeä.

Tarvitsemme lisää uraania.
Soita Hugh Jonesille ja selitä tilanne.

Vakuuta, että meidän pitää tehdä nolla-ainetesti...
En mene kerjuulle Hughin eteen.
En aio asettua hengenvaaraan.
Yritä rauhoittua.

Takiasi olen velkaa rikollispomolle ja jouduin neuvoston armoille.
Neuvosto ei käytä armoa.
Jos olisimme saaneet pommit...

En suostu enää avuksesi.

Varo äänensävyäsi.
Hän toipuu.

Uraanisauvat ovat tallessa.

Älä tee sitä toiste.

Verenvuotosi on kurissa.

Kaipaat nyt lepoa.

Joudut olemaan tylsä.
Hyvä, olet hereillä.

Hän ei saisi liikkua.

En voi pyytää sinulta enempää.

Kiitos paljon.

Et kertonut minulle.
En voi kertoa tehtävistä...

Et muuttanut tänne pelkästään uuden alun perässä.
Sinä pakenit.
Pakenit Peggyn luota.
Tämä ei ole, mitä luulet.
Luulen, että rakastat häntä.
Etkö rakastakin, Daniel?
Kutsu neuvosto hätäkokoukseen.
En piittaa protokollasta.

Voin hyvin, Jarvis.
En pysty hengittämään tämän huopakasan alla.
En tullut ajatelleeksi.

Purit tänään atomipommin.
Kaksi atomipommia.
Olet ansainnut levon.

Juo tee ja lepää.

Seikkailumme ovat hauskoja vain jos selviät ehjänä.
Olen täysin samaa mieltä.
Sattuuko?
Whitneyn kosketus sattui enemmän.
Nolla-aineen koti on pimeä ja tuskallinen.
Et haluaisi joutua sinne.

Puhutaan siitä toiste.

Levätään.
Hovimestarin määräys.
Sinun kappaleesi.

Kaikkihan me kaipaamme lempeä.
Peggy...
Jason.
Mitä nyt?

Jason!