# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tulkoon valkeus.
Ja valkeus tuli.
Katso tätä.
Äitisi teki töitä tuolla.
-Hän hoiti kirjanpitoa tuossa.

Muistatko, kun lintsasimme koulusta ja sanoimme vanhemmillesi, että meillä on hyppytunti?
-O'Dellin algebra 2.

Hän oli ärsyttävä.
Äitisi taisi tietää että lintsaamme, mutta sain aina suklaaherkun.
Ne herkut veivät hänet konkurssiin.
-Miten pääsit sinne lapsena?

No niin.
Ei...
Ei.
No nyt.

Tästä saa kolme dollaria.

Saamme helposti 150 dollaria.
Saimme 110 taalaa normaalista puolidollaristakin.
Tämä on harvinainen.

Kuulostaa hyvältä.
Miksi kolikkokokoelmasi oli tuolla?
Se on pitkä tarina.
Lähdetään täältä.
-Mennään jo.

Kerrohan sitten noista kolikoista.
No...
Olin ehkä 12-vuotias ja tein töitä kassalla.
Joku tyyppi osti saippuahiutaleita ja kuusi olutta.
Hän maksoi niistä pari taalaa ja tämän.

Hopeinen George Washington.

Neljän dollarin arvoinen.
Isä riensi heti palauttamaan sitä asiakkaalle.
Asiakas oli mennyt jo, joten isä teippasi kolikon kassakoneen kylkeen.
Hän toivoi, että tyyppi palaisi ja hän voisi palauttaa sen.
Viikon kuluttua isä aikoi jo antaa sen kolehtiin, joten minä otin sen.
Sen jälkeen tarkastin kassan joka päivä koulun jälkeen.
Jos jokin herätti huomioni, otin sen omaan laatikkooni.
Se hyvästä tuurista.
Harmi, että hän menetti paikan.
Ei isällä olisi pitänyt edes olla kauppaa.
Ei hänestä ollut kauppiaaksi.
Mitä tarkoitat?

Niin olivat.

Täällä kävi paljon asiakkaita.

Niin, koska hän oli pehmo.
Kaikki lähiseudun retkut olivat hänelle velkaa.
Jos kertoi hyvän nyyhkytarinan, sai taputuksen olalle ja maitopurkin.
Isä ei saanut tätä toimimaan.
Hän olisi voinut myydä olutta ja tupakkaa koululaisille mutta eihän se sopinut.
Isästä ei ollut siihen.
Mistä arvasit, että tulee toinen?
Seminaari on päättynyt.
Siellä on puhuttu 10 tuntia maatalousvälineistä.
Nyt osallistujat haluavat juhlia.
Tästä tulee suuri ilta.
-Joko mennään?

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Reservaattipoliisi?
Olin alueellanne iltapäivällä ja löysin ruumiin.
Vanhan postitien vieressä.
Oasis-motellin mainostaulun takana.
Etsin nuolenpäitä metallinpaljastimella.
En halua kertoa nimeäni.

Lähettäkää joku hakemaan ruumis ennen kuin kojootit ehtivät sinne.
Tässä sarakkeessa on kohtauksen sijainti.
Siis paikan, jossa kohtaus alkoi.
Tässä sarakkeessa on likimääräinen alkuperä.
En ollut useinkaan varma siitä, joten monessa kohdassa lukee "ympäristö".
Olen tallentanut myös lääkitysajat ja -annostukset.
-Vaikuttavaa, Charles.

Ensimmäinen päivä: kipuaste 7 - 8,5.
Kolmas päivä: ylimmillään 5,25.
Nyt kipuaste on kolmessa ja neljässä.
Neuvon myöhemmin vielä harjoitteita, joista voi olla apua.
Olen pelkkänä korvana.
Miten näet tulevaisuuden?
Kehitys on hienoa, joten pääsen pian taas täysipäiväisesti töihin.
Aion palata pian myös oikeuteen.
En ole ollut oikeussalissa lähes kolmeen vuoteen.
Haluan valot takaisin toimiviksi.
Haluan talon täyteen musiikkia.

Ei sittenkään.

Kutsun sata ihmistä.

Pitopalvelu ja täysi baari.
Haluan ympärilleni ystäviä ja kollegoja.
Paljon vilskettä.

En olisi uskonut, että pääsen näin pitkälle näin nopeasti.
Valtaosa kunniasta kuuluu teille.
Edistys on huomattavaa, mutta Roomaa ei rakennettu päivässä.
Olisi houkuttelevaa ottaa harppauksia, mutta antakaa itsellenne aikaa.
Tämä matka voi kestää vuosia.
Niin kai, mutta voitte kai myöntää, että jokainen tapaus on omanlaisensa?
-Niin tietenkin.

Älkää ponnistelko liikaa.
Arvostakaa edistysaskelia, mutta hillitkää odotuksianne.
Ilman muuta.
Puhutaan siitä, kun soititte minulle ensi kerran.
-Vaikutitte ahdistuneelta.

Puhelimen käyttäminen oli varmaan hankalaa.
Lähin puhelinkoppi oli 10 korttelin päässä.
Tuntui pahalta kävellä sinne.

Miksi halusitte soittaa juuri sinä iltana?
Erään tapauksen vuoksi.

Se oli ehkä elämäni kauhein kokemus.
Minulle osoitettiin julkisesti ja varmasti, että minulla oli akku...
Se oli täynnä virtaa.
Akku oli lähes ihollani melkein kaksi tuntia.
Enkä tuntenut mitään.
Mitä se merkitsee teille?
Tämä sairaus...
Minulle se on yhtä todellinen kuin tämä talo tai te siinä.
Mutta...
Mitä jos se ei ole todellinen?
Ehkä se on vain pääni sisällä.
Jos asia on niin...
Jos sairauteni ei ole todellinen mitä minä olen tehnyt?
Kaikki on kuvakäsikirjoituksessa.

Hyvältä näyttää.

-Melkein.

Tämä on kiireisin arkipäivä viimeiseen puoleen vuoteen.
-Onko kukaan maininnut mainosta?

-Hienoa!

Liikekumppaninne tulee.

Kuulkaa...
-Nyt on huono hetki.

Soitin juuri asemalle.
-Ette olekaan siellä töissä.

Saul Goodman Productions.
Me hoidamme myös kaiken byrokratian KWBV:n kanssa.
-Hoidamme kaiken.

-Paljonko tämä maksaa?

Ensimmäinen oli ilmainen.
Nyt otatte eliittipaketin, eli seitsemän mainosta 6 500 dollarilla.
Aseman hinta on 450 taalaa per mainos.
-450 dollaria.

Soita asemalle ja kysy paljonko he veloittavat seitsemän huippumainoksen tuotannosta.
Miksi tarvitsemme uusia mainoksia?
Emmekö voi vain käyttää sitä, mikä on jo tehty?
Mehän sovimme toisin.
-Saimme ensimmäisen ilmaiseksi.

Mitä jos maksamme sinulle 450 dollaria jo tehdystä mainoksesta ja me jatkamme siitä?
Jos nyt tarkkoja ollaan, niin se mainos ei kuulu teille.
Se on Saul Goodman Productionsin omaisuutta.
-Eihän.

Mainos on minun.

Vai että sellaista peliä.
450 dollarin tarjous on peruttu.
Kuvausryhmäsikin koostuu vain opiskelijoista.
-Mekin voimme hankkia opiskelijoita.

-Kuvataan mainos uudestaan.

Ilman minua ette edes harkitsisi mainosta.
Emme maksa sinulle 6 500 dollaria jostakin, minkä voimme tehdä itse.
-Todellako?

Suo anteeksi.
Hei, miten voimme auttaa?
-Jatka kuvaamista.

Älä väitä vastaan.

Äänen pitää tulla ulos samanlaisena kuin se menee sisäänkin.
-Jos teette paljon keikkaa...

Anteeksi, että keskeytän.

Meillä on asiakkaita tässä.

Selvä.

-Mene jo.

Jukra, oletko kunnossa?
Lattialla oli rumpukapula!
-Soittakaa ambulanssi.

En tarvitse...
Ambulanssi voisi olla hyvä juttu.
Kai teillä on vakuutus?
Malja strategiallemme.
Kippis!
Ei mitään kiirettä, mutta olen menossa golfaamaan 14.45.
Älkää antako tämän mennä pitkäksi.
Ysireiällä on kuulemma sotkuista vettä.
Totta.

Vartuin paikassa, jossa ei ollut juuri muuta tekemistä.
Tapaaminenhan pitäisi järjestää väylällä.
Kimillä on paljon kerrottavaa.
Pahoittelen, mutta pakko kysyä.
Ystäväni Billy Gatwood on porari.

Hän on joutunut Texasin ja New Mexicon väliseen vääntöön.
En ymmärrä siitä mitään, eikä hänkään.
Hänen paikallinen juristinsa ei saanut asiaan selkoa.
Bill erotti miehen ja on nyt nilkkojaan myöten paskassa.
Kerroin hänelle sinusta, ja hän haluaisi tavata.
Paikka on yhtä kaunis kuin Montana, mutta hissijonot ovat lyhyemmät.
Olen imarreltu.
Kimillä on kädet täynnä Utahin ja Coloradon kanssa.
Hän on näyttänyt, että pystyy mihin vain.
Kiitos luottamuksesta, Kevin.
Kun aloitimme, lupasin keskittyä vain Mesa Verdeen, ja aion pitää sanani.
-Joo, mutta...

-Täällähän on tuttuja.

Istu alas, Kim.
-Kevin.

Paige.

-Samoin.

Sujuuko laajennus suunnitellusti?
Näin, että saitte sen hyväksytettyä.
Niin, neiti Wexlerin ansiosta.
Kim on yksi parhaista.

Totta, ja niin olemme.
Tuntuu kuin hän olisi ihan vasta ollut meillä harjoittelussa.
On aina mukava nähdä suojattimme, joka on lentänyt onnistuneesti pesästä.
No, minä jatkan matkaa.

Samoin, Howard.
Arvostan, että olet käytettävissämme.

Pahoittelen, mutta...
-Suokaa anteeksi hetkinen.

Olen syönyt lohta täällä.

-Hei taas, Kim.

Pahoittelen, että häiritsen.

Tässä on Kim Wexler, firmamme entinen työntekijä.
Tässä on O'Malley Industriesin tiimi.
Aivan, muistankin Laurenin.
Hyvä nähdä.

-Hei.

Mukava tavata, Henry ja Nick.
Marie Austin.

LAINAN TAKAISINMAKSU
Hyvää lounasta, Howard.
-Pahoittelen viivytystä.

Voin jutella Gatwoodin kanssa, jos niin haluat, Kevin.
Hienoa.
Kun ymmärrän asian, järjestän hänet hyvän firman asiakkaaksi.
-Jätän asian käsiisi.

Siellä on hyvin samanlaiset vaatimukset kuin Arizonassa.
Kiitos vielä.

-Hienoa.

Hei sitten.
Tässä.
-Mikä tämä on?

Olit hyvin avokätinen, kun lähdin firmasta.
Tuntui väärältä, että maksoit opintolainani.
Ei se silloin tainnut haitata.
Arvostin lahjaasi, mutta haluan nyt maksaa takaisin.
-Arvostat lahjaa...

Tiedätkö, mitä teen tuolla?

Olen syönyt kolme ateriaa päivässä kaksi viikkoa jokaisen asiakkaan kanssa.
Yritän korjata firman mainetta, kun sinä ja Jimmy lokasitte sen.
Tein kaikkeni päämieheni hyväksi.
-Niinkö kuvailet sitä?

Ohitit Chuckin sairauden, kun siitä oli sinulle hyötyä.
Järjestin sinut postitushuoneesta oikeustieteelliseen ja nyt sitten puukotit minua selkään.

Velkasi on unohdettu, Kim.

Toimme vain tilanteen päivänvaloon.
Jos salailitte sitä asiakkailtanne...

-Nacho.

Olet etuajassa.
Ajattelin hoitaa laskut saman tien.
Hienoa, että bisnes kiinnostaa.
Aloitan Continentalin.
Ota keinosäämiskää ja tule auttamaan.
Selvä on, papa.
Sininen paita.
Keltainen seinä.
Hopean värinen ovi.
Valkoinen kyltti.
Punainen paprika.
Violetti paita.
Ruskeaa puuta.
Musta matto.
Jason, tulisitko kassalle auttamaan ostosten kanssa.
Keltaisia banaaneja.
Vihreitä rypäleitä.
Oransseja appelsiineja.
Anteeksi, missä soijamaito on?
Tuolta vasemmalle, pakastekäytävän ohi.
SOIJAMAITO
Valkoinen katto.
Vihreä kori.
Harmaa lattia.
-Onko valmista?

-Onko kuriiri tulossa?

Tämä pitää toimittaa Gatwood Oiliin.
Mitä...
Miten menee?
Uusi kitara.

Aikamoista.
Möin loput mainokset.
Se oli varmaan helpotus.
Asiakas tykkäsi.

Ritchie Blackmoren nimikirjoituksella.
Auttaako lattialla makaaminen soittamaan?
-Minä kaaduin.

Kuvausten aikana.

Pitkä juttu.

Milloin tämä tapahtui?
-Eilen.

Näimme tiistaina.

Kävitkö lääkärissä?
Ei tämä ole niin paha kuin miltä näyttää.
Pitää vain levätä.

Vilkaise pöydälle, siellä on jotakin sinulle.
Niin, se.
Avaa se.
Siinä on minun puolikkaani.
Se riittää kuudeksi viikoksi.

-Enhän minä...

Selvä.
Anteeksi.

Ja ihmiset ovat tyhmiä.
Jimmy...
Ei sinun tarvitse raataa.
Voisit levätä.
Antaa selän parantua.
Ja sitten hoidat yhdyskuntapalvelun.
Älä kiirehdi.

Mitä tarkoitat?
Minä voin maksaa kulut jonkin aikaa.
-Sinulla on rahat kädessä.

-Miksi puhumme tästä?

En ikuisesti, mutta siihen asti, kunnes palaat.
Kiitos ajatuksesta, mutta ei.
Minä hoidan oman puolikkaani.

Selvä.
Kai uskot minua?
Uskon.
Paranemisia.
Francesca, voitko vielä soittaa kuriirille?
Voin.

Ei, peru nouto.

-Selvä.

Billy Gatwood on linjalla.
Hyvä.

Herra Gatwood?

Kävin läpi asiakirjojanne.

Ehtisimmekö tällä viikolla saman pöydän ääreen?
-Chuck.

-Mukava yllätys.

Luulin, että olet nukkumassa.

-Onko siinä ruokaostoksia?

-Päätin käydä kävelyllä.

-Tule sisään.

-Mikä sai sinut tulemaan tänne?

Mikä?
Se koskee vastuuvakuutustasi.

No, jutellaan rauhassa tästä.
Olemme sujut.
Hyvä.
Nähdään taas, Nacho.
Don Hector.
Mitä?
Tämä näyttää oudolta.
Tuo tänne se.
Onko se väärennetty?
Ei siinä ole mitään vikaa.
Anteeksi, Don Hector.
Carlos.
Nacho.
Rahaa riittää.
Hoidin ongelmamme.
-Se väki ei vaivaa meitä enää.

Olemme sujut.
Selvä.
Nähdään ensi viikolla.
Lisää espressoa, Don Hector?
McGill.
Liikettä.
Hei!
Mitä nyt?
Hei...

Ette saa käyttää puhelinta.
Tiedän, mutta hän on sairas.

-Hän on sairaalassa.

Voinko käydä ja tulla takaisin?

-Tuomari käski niin.

Kuulostaa siltä, että se riippuu sinusta.
Hei, haluatko päästä pois?

Mitä?
Jos pääset täältä, paljonko maksat?
Jätä minut rauhaan.
Tehdäänkö kaupat vai ei?
Halusin vain päästä sairaan lapseni luo.
Ei, yrität myydä jotakin jollekin, jonka ei pitäisi ostaa sitä.
En minä tuomitse.

Sinun ammattisi rimmaa kuumekauppiaan kanssa.
-Oletko joku narkki?

Saat vielä pitää tuntisi.
-Miten se onnistuu?

Pääset täältä 700 dollarilla.
Ei minulla ole sellaisia rahoja.
Sinulla on pari tonnia sukassasi.
700 taalaa, niin pääsen täältä, niinkö?
Sovittu, jos saat sen onnistumaan.
Selvä.
Kerää roskia.

Mitä tämä on?
Lepään.

-Nouse ylös.

Ihan miten vaan.

-Olen aika varma, että saan.

Mitenhän se onnistuu?
Jos ei onnistu, haastan sinut oikeuteen.
Ikävä tuottaa pettymys, mutta allekirjoitit vastuuvapautuksen.
Niin, vapautin kaupungin vastuusta.
En haasta kaupunkia oikeuteen vaan sinut.

Ei onnistu.
Voi kuule...
Tämä on oikeusjuttujen luvattu maa.
Aivan varmasti voin.
Ja arvaa mitä.
Taidan ottaa tuon tyypin mukaan.

Miten hän tähän liittyy?
Estit häntä menemästä sairaalaan lapsensa luo.
Se jos mikä on tahallista henkisen ahdistuksen aiheuttamista.
-Hullua puhetta.

Voin haastaa sinut myös tuntien hyväksymättömyydestä.
Se rikkoo velvollisuuksiasi New Mexicon virkamiehenä.
Teen vain työtäni.
Et myöskään pyrkinyt hoitamaan tai lievittämään saamiani vammoja vaikka loukkaannuin sinun läsnäollessasi.
-Loukkaannuit?

Älä viitsi.

Siinä on enemmän reikiä kuin emmentalissa.
Se ei paina oikeusjutussa sinua vastaan.
-Et voita juttua.

Lasketaanpa vähän.
Joudut maksamaan lakimiehestä noin 90 dollaria tunnilta.
Ja juttuun menee 8 - 12 kuukautta, vähintään.
-Edustan itse itseäni.

Onko sinulla auto?

Täällä olet iso kiho, mutta oikeudessa sinä kutistut.
Tuomari ja minä vietämme mieluusti seuraavat viisi vuotta oikeudessa.
Sinulle se käy todella kalliiksi.
Joudut kiinnittämään talosi.
Joten tarjoan yksinkertaista vaihtoehtoa.
Joudut kertomaan vaimollesi, että voit menettää työsi, eläkkeesi ja maineen jota yrität rakentaa sunnuntaisin keilaradalla.
Tai voit päästää ystäväni sairaan tyttärensä luo sairaalaan ja anna minun lepuuttaa selkääni tällä pyhällä, roskattomalla maalla.
Ja me saamme pitää tuntimme.
Hyvä on.
Persläpi.
Mene jo.
Ala vetää.
Hei, se oli mahtavaa mielenhallintaa.
Siinä meni 700 taalaa hyvään tarkoitukseen.
Ole hyvä.

Niin.

Minulla on ongelma.

Minulla on rahaa, jota en voi käyttää.

Jos minulle tapahtuu jotakin, perheeni ei näe rahoja.
Taisit avata tämän paikan samanlaisen ongelman ratkaisuun.
Luuletko, että ratkaisua voi soveltaa sinuun?
Kertajärjestelynä.
Meidän ei ole viisasta veljeillä julkisesti.
Salamancojen vuoksi.
Jos he huomaisivat tämän, siitä olisi molemmille seurauksia.
-Ratkaisun voisi tehdä paperilla.

Ehkä keksimme keinon.
Se on mutkikas, mutta voin ehkä järjestää sen.
Helpottaako 20 prosenttia operaation mutkikkuutta?
En ota rahaa perheeltäsi.
Tekstityksen käännös: