# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Hän yritti puhua 10 minuuttia, mutta sanat eivät tulleet.
Ei 10.

Näetkö?

Voit laskea käsivarret.
Hyvä.

"Taivas on aina sininen San Diegossa."
Kaikki sanovat niin, mutta on meillä pilvisiäkin päiviä.
Tottele vain, Frankie.
Hyvä on.

-Uudelleen.

No, en havaitse kasvohalvausta.
Kädet eivät ole heikot, puhe ei sammalla.
Onko hän muka kunnossa?
Emme havaitse kaikkea heti.
Se voi olla hermostollinen häiriö - tai paniikkikohtaus.
Bingo.

Oletko ollut stressaantunut?
En voi puhua siitä juuri nyt.
Viedään sinut sairaalaan tarkastukseen.
-Sitten tiedät, mitä se on.

-Seuraan autollasi.

-Perheellesi.

Pelästytät heidät turhaan.
-En ole sairas.

-En minäkään.

Jos kieltäydyt hoidosta, allekirjoita tämä kaavake.
Ei hän kieltäydy hoidosta...
Kieltäydyn mielelläni.
Ei täällä ole katsottavaa.
Taivas on aina sininen San Diegossa.
-Siirtykää jo.

-Minne luulet meneväsi?

Miten?
LA JOLLAN YHTEISÖKESKUS
Teatteri ei ole hinteille!
Olen tullut siihen johtopäätökseen, että yksi hyödytön mies on häpeä, kaksi lakifirma.
Kolme tai useampi on kongressi.
Jumalan nimeen, minulla on ollut tämä kongressi!
Istu, John
Taivaan tähden Istu, John
Istu, John
Taivaan tähden Istu, John
Jonkun pitäisi avata ikkuna
On 30 astetta lämmintä
Armoa, John Pyydämme
Philadelphiassa on kuuma kuin helvetissä
Jonkun pitäisi avata ikkuna
Äänestäkää sen puolesta Puolesta
Äänestäkää itsenäisyyden puolesta
Jonkun pitäisi avata ikkuna
Äänestäkää itsenäisyyden puolesta
Istu, John
Äänestäkää itsenäisyyden puolesta
Voiko joku sulkea hänen suunsa?
Ei koskaan!
Seis.

Jos hän ei halua, emme voi pakottaa.
Mutta vain siten hänet saa tekemään jotain.
Kaksi minuuttia.

Jos en voi puhua hänelle järkeä, kannan hänet tänne - ja sidon ambulanssiin itse.
Kristuksen tähden.
Etsimme Frankie Bergsteiniä.

-Hei, Bonnie ja Philip.

Darshon, Creed todella oli upea.
-Minähän sanoin.

Onko tämä hänen toinen kotinsa?
Mitä siitä?
Sinulla on sushi-kantapaikka.
Jossa saat VIP-kohtelun.

Ei läheskään sama.
Ketään sen nimistä ei ole otettu ensiapuun.
Hän saattaa käyttää peitenimeä.
Onko täällä rouva Eleanor Rooseveltia?
Ei, hän käyttää sitä päivällisvarauksissa.
Ai niin.
Minua huimaa.

Älä.

Siltä näyttää.
Tiedän.

-Olen kaunis.

Olen täydellisen ikäinen.

-Olen tarpeeksi hyvä.

Ajan Frankien autoa, eikä tässä ole hands freetä.
Olemme sairaalassa.

Hitsi.

Frankie väitti olevansa kunnossa.
Olen terve ja mieleni on rauhallinen.
Mitä hän sanoi?
Frankie, tässä Sol.
Ei hän ole täällä.

En mennyt ensimmäistä kertaa lankaan.
Hän sanoi menevänsä kotiin.

Isä, palaa sinä teatterille.

Me muut lähdemme, kun Allison lakkaa olemasta Allison.
Hienoa.

Syleile rakkautta, valoa ja paremman huomisen mahdollisuutta.
Jätän väliin.
-Frankie, oletko täällä?

Voi paska.
Mitä hittoa sinä teet?
Otan terveyteni vakavasti.
Miksi käyttäydyt kuin ei mitään?
Sinulla taisi olla aivohalvaus.
Älä viitsi.
Mitä se sitten oli?
Joskus, kun jäkätät, suljen koko ruumiini.
Ehkä suljin sen liian lujaa, kuten ne pyörtyvät vuohet.
Tiedän, mitä näin.

Näetkö?

Frankie, oletko täällä?
Olen, mutta älä kerro Gracelle.
Ehkä voit puhua hänelle järkeä.
Miten voit?
Nyt paremmin.
Mennäänkö Ruby'siin syömään?
Mozzarellatikku maistuisi.
Hänen pitää mennä sairaalaan.
-Paniikkikohtauksesta?

Ensihoitajan mukaan se saattoi olla hermostollista.
Mitä?
Minulla on jatkuvasti jotain hermostollista.
Ne ovat huumetrippien takaumia.

Hän näytti olevan muissa maailmoissa.
Etkö tunne minua?

Osui ja upposi.

Tähän ei kannata suhtautua kepeästi.
Voi luoja.
Tehdäänkö sopimus, marisijat?
En mene sairaalaan, mutta soitan lääkärilleni.
Jos hän määrää sinut sairaalaan, menetkö?
Menen.
-Kiinni veti.

Pilailin.

Peter.
Robert, olet liekeissä!
-Olet John Adams.

Tiedätkö, missä perheeni on?
On pieni tilanne päällä, mutta kaikki hyvin.
Sol on tulossa takaisin.

Liittyykö se protestoijiin?
Huhutaan, että Solin exä vietiin ambulanssilla sairaalaan.
Frankie?

He eivät tiedä.

Osaan vuorosanasi.

-Oletko kokeillut sitä?

-Ei ole, Steve.

Sol tekstaa. "Robert, ole urhea.

Voisit vähän kiristää tahtia."
-Niinkö hän sanoi?

"Frankie on kotona ja lienee kunnossa.

Minua mietityttää sana "lienee".
Hoidan tämän.
Turpa rullalle, Steve.
Ja istu jo helvetissä.
Luojan kiitos, tohtori.
Sano vain Mark.
Mark, on ihmeellistä, että joku tekee kotikäyntejä.
Jos joku tarvitsee minua, menen minne vain.
Ajattelen potilaita lapsinani.
Tyttäresi on tosi rasittava.
Tuntuupa tuo hyvältä.
Hei, Mark!
Anteeksi, että joudut tulemaan tänne myöhään turhan takia.
Älä siitä huoli.

Katsotaanpa kieltäsi.
Pieni kerros.

Osuit aivan nappiin.
Haluatko, että jätämme teidät kahden?
Voisitteko perääntyä?

Voi luoja.
JURLEY-DUKEN SAIRAALA
-Tietäähän Allison, että odotamme?

Ja saamme kuulla, mikä häntä vaivaa.
Emme nyt ehdi kuunnella "Allisonin vaivoja".
Hän pyörtyi.
Hänen on oltava huomion keskipiste.
Hän keksii jonkin sairauden.
Bud, sille on nimi.

Oikea termi on faktitiivinen, eikä se ole se.

-Faktitiolääkäriltä?

Eikä Allisonin sairauksia.
Ole hiljaa.

-Hei, kulta.

Ei se ole mitään.
Chi on matalampi kuin haluaisin, mutta kristallit auttavat.
Haluan kokeilla myös reikihoitoa.
Se olisi upeaa.
Arvaa, mikä muu olisi upeaa?

Vaikutat hyvin vihaiselta.
-Saanko nähdä kielesi?

Tämä ei auta Frankieta.
En usko tämän olevan oikea juttu.
Älä kuuntele häntä.
Haluan sinun nauttivan tätä teetä.
Voitko keittää sen?
Teetä?
Salkoruusun juurta, voikukanlehteä, reishi-sientä, villisalaattia ja hieman "Markin kuorta".
Noudan velhonsauvani ja hattuni.
Se on eri teetä.
Grace, kuka täällä on lääkäri?
Ei kukaan!
Kukaan ei ole lääkäri!
En ole koskaan haistanut vastaavaa - ja tunnen lannoitteet.
Tämä on naurettavaa.
Tämä ei ole sinun juttusi - eikä ehkä minunkaan, mutta se on hänen juttunsa.
Hänen juttunsa on pidätellä henkeä lentokoneen lentäessä yli.
Ei lentokone ole koskaan tyhjentänyt vessojaan talonne yllä.
Siksikö hän tekee niin?
Joo.
Muistakaa peittää kattila!
Teessä on paljon tähdistöenergiaa!
Siinä onkin helvetisti järkeä.

Kas tässä.
Loistavaa.

Muista.
Olet oppilas lehdellä.

Juo ajatuksella.

Kannattaa pitää nenästä kiinni.

Ei hullumpaa.
Ei se maistu millekään.
Katsotaan, teittekö sen oikein.
On se oikein.
-Maistatko mitään?

Miksi en maista mitään?
-En tiedä.

Teimme sopimuksen.
En uskonut näin tapahtuvan.
Nytkö sitten olet sairaalassa?
Odotamme lääkäriä.
-Anna puhelin minulle.

Hei, kulta.
Hei, äiti.

Ei, pysykää siellä.

Ihanko totta?

He tekevät rutiinikokeita.

Tiedäthän sinä.
Tiedän kyllä.
Odotamme sinua täällä.
-Olet rakas.

Luojan tähden!

Kauanko tähän jaaritteluun menee?
Niin.

-Kauanko tämä jatkuu?

-Hei, näpit irti.

Ostin lipun!
Herra Adams yrittää sanoa, että on istunut täällä 3 päivää.
Frankie on sairaalassa.
Laskin meidän kestäneen 85 eri muutosta...
Häivy, juoppo!
Vaikka kollegani on juovuksissa, hän lausui totuuden.
Olemme todistaneet 85 muutosta.
Hoitaja sanoi, että lääkäri tulee.
Älä huolehdi.
Kaikki järjestyy varmasti.
Puhu vain.

Tästä sairaalasta puhutaan hyvää.
Olet hyvissä käsissä.
Ollaanko vähän aikaa hiljaa?
Hyvä on.
Sepä hyvä.

-Haluatteko tietää, mitä tämä on?

Pelastit minut Ed Sheeranin keikalta.
Pidä tätä vastapalveluksena.
Hyvä on.

Sinulla oli ilmeisesti aivoverenkiertohäiriö, pieni aivohalvaus.
Voi luoja.

Mitä se tarkoittaa?
Sellaiset eivät vahingoita näkyvästi aivokudosta, mutta kuvauksessa ilmeni jotain muuta.
Näetkö tuon pilkun?
Onko se nappi, jonka vedin nenääni ollessani 4?
Ei.

Emme voi kohdistaa sitä tarkasti, mutta se viittaa suurempaan aivohalvaukseen noin 10 vuotta sitten.
Se ei voi olla totta.
Miten se on mahdollista?
Se on melko yleistä.
Oireet voivat jäädä huomiotta.
Heikotusta, huimausta.

Mutta mitä se tarkoittaa?
Uusi aivohalvaus on mahdollinen.
Voi luoja.
Mitä nyt?
Määrään hänelle verenohennuslääkkeitä.
Annan myös tietoa - miniaivohalvauksista ja niiden ehkäisemisestä.
Liikunta, ruokavalio, sen sellaista.
Onko kysyttävää?
Ei.
Kiitos, tohtori Weintraub.
-Kiitoksia

Kiitos.
Tämä on hyvä juttu.
Voimme nyt hallita tätä.
Haluan kotiin.
-Hei äiti, miten voit?

-Mitä tapahtui?

Hyvä verenpainemittari.

Olen innoissani.
Mitä tohtori sanoi?
No, hän sanoi, että...
Minulla oli aivohalvaus.
Pieni.
Aivokudos ei ole vaurioitunut, mikä on hyvä.
-Grace...

-Mutta mitä?

Hän uskoo, että minulla oli isompi kymmenen vuotta sitten.
-Vau.

Etkö tiennyt?
En aavistanut lainkaan.
Hei.

Se ei ollut aivohalvaus.
Hasiskakun vaikutus vain yllätti.
Sanoitko 10 vuotta sitten?

-Ai niin.

Eksyit puoleksi päiväksi viinitilalla.
En eksynyt.

-Miltä?

Ja silloinkin hasiskakun vaikutus yllätti.
Kaikki tämä muuttuu.
Kuten lääkäri sanoi, elämäntapojasi pitää muuttaa.
Autan sinua.
Huomenna järjestämme sinulle ravitsemusterapeutin - ja alat harrastaa liikuntaa.
Luoja!
Hae aseesi ja ammu minua, kuten olet aina halunnutkin.
Perun matkani Santa Fehen.
-Ei.

Voisin lähteä mukaan.

Nytkö?

Itse asiassa loppuivat.
Kuulkaa, lapset.
On ollut pitkä päivä.

-Joo.

Hei, kulta.
Voi ei.

Entä Golda Meir?
Ihanko totta?
Outo ilta.
-Oletko kunnossa?

Tullessasi sairaalasta ja sanoessasi, että olet kunnossa, jokin tuntui kummalliselta.
Voi luoja.

Pitääkö tästä huolestua?
-Onko se vakavaa?

Kaikenlaista.

Allison, kerro.

Olen raskaana.
-Oletko yhä siinä?

Oletko varma?
Vereni on valehdellut minulle, mutta lääkäri oli varma.
No...

-Tämä on hyvin...

Yllättävää.

Mutta myös...

Hyvin haastavaa.
Mutta myös...
-Tietoa, joka on...

Niin, mutta myös...
Helvetti, sano, mitä ajattelet.
Ajattelen...
Niin minäkin.
Pilasit ensi-iltani.
Olen pahoillani.
Frankie sairastui, ja...
En tarkoita sitä, että kävelit ulos kahdesti, mikä oli hyvin ärsyttävää, mutta tarkoitan sitä huutelijaa.
-Se oli uskomatonta.

Jokin sai hänet varmasti tuohtumaan.
Minä...

Tiedän, että se olit sinä, Sol.
Heitit Pepsin sen lapsen päälle.
Se oli Mr Bubbly, ja se oli vahinko.
"Vahingossa" kiihdytit tilannetta.
Jos olisit antanut heidän olla, kuten pyysin, kukaan ei olisi huomannut, ja he olisivat ryömineet sen kiven alle, mistä tulivat.
-Jos en olisi puhunut...

-Mitä olisi pitänyt tehdä?

Ei!

"Pahan voittoon tarvitaan se, etteivät hyvät tee mitään."
Isäni oli kehystänyt tuon lauseen olohuoneeseemme.
Näin sen joka päivä.
En anna tämän olla, Robert.
Etenkään sen jälkeen, mitä he tekivät sinulle tänään.
Ne ihmiset suututtivat väärän tylsistyneen vaarin!
Mene tuonne ja pese meikki kasvoiltasi.
Istutin nämä metsäomenapuut ostaessani paikan.
Muulipeuraperhe käy siellä joka ilta.
Isä, emä ja kaksi vasaa.
Ne ovat putsanneet tämän puun.
Kuulostaa kauniilta.
Ne saavat ilmavaivoja.
Unohdit lukulasisi alakertaan.
-Kiitos.

Sinulla on lasit.

Jos sopii, luen ne myöhemmin.
-Oletko mitannut verenpaineesi?

-Näytänkö, miten...

Jos mietit yhä matkaa Santa Fehen, nyt ei ole hyvä idea lentää.
Ajattelimme ajaa.

Kysyin siitäkin.
Hän ei saisi istua pitkiä matkoja.
Hänen pitäisi jaloitella puolen tunnin välein.
Verenkierron takia.
Keneltä kysyit?
Tri Weintraubilta.
-Soititko hänelle?

Kysyin, sopiiko matka niin pian.
Soititko lääkärilleni?
Frankie.

Ei ole.
Et saa soittaa lääkärilleni.
Et ole äitini.
Et ole aviomieheni.
Jos minulla on kysyttävää, soitan hänelle itse.
Niinkö?
Aioit lähteä matkalle kysymättä häneltä.
Minne menet?

En lähde.
Te vain ette tarvitse minua täällä.
Miksi olet minulle vihainen?
Pitäisikö suudella ja kiittää?
Pitäisi!

Tilasi on vakava, siitä on syytä olla tietoinen, jotta voit hoitaa sen.
En halua elämäni olevan tällaista!
Otat vähän lääkkeitä, mittaat verenpaineesi.
Se ei ole koko elämäsi.
Minä käytän lääkkeitä.

Ei ole kyse vain lääkkeistä.
Olin onnellisempi, kun en tiennyt.
Nyt herään joka aamu ajatellen pilkkuja aivoissani.
Aina änkyttäessäni jotain sanaa mietin:

Tai: "Saanko lauseeni loppuun?"
Olen helvetin peloissani.
Haluatko puhua pelosta?

Tänään autossa.
Luulin sinun kuolevan.
Pelkäsin menettäväni parhaan ystäväni.
Tein ystävän teon.
Toimin oikein enkä pyydä sitä anteeksi.
Pyydätkö Jacobin sisään, kun menet ulos?
Tekstitys: