# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Jimmy.

Siitä suudelmasta, eikö niin?

Jimmy, meidän on puhuttava.

Tiedäthän, että näen tosi tylsiä unia.

- Tylsempi kuin asuntoni.

- Sano sinä ensin.

- Hyvä on...

Minä puhun nyt!

- ...oli iso virhe.

Onneksi sanoit noin.

- Hetki oli tunteikas.

- Olen hyvässä suhteessa.

- En halua riskeerata sitä.

- Viemme salaisuuden hautaan.

Suutelivatko he?

- Voimme selittää!

- Ovatpa he söpöjä.

- Me olemme...

- Olimme pilata koko homman.

- Opin yhden keinon...

- Olisit huono vastanäyttelijä.

Gerald halusi kertoa jotakin.

Minä olen rento.

- Aloittelemme juuri.

Perhe, ystävät, isän menestynyt tyttöystävä, äidin pitkä poikaystävä.
Kiitos, kun tulitte.

- Aion kosia Vanessaa.

Minulla on suunnitelma.

- Tai "Genessa".

- Te olette osa sitä!

- Sano kerrankin, ettet halua.

- Ei mitään.

- Tunnen hänen isänsä.

Piilotan hänen puhelimensa ja autan etsimään sitä - kuten sinä iltana, kun Edie sai alkunsa.
Käymme samalla tärkeissä paikoissa.
Se päättyy puhelinkauppaan, jossa olimme töissä.
- Hienoa!

Siitä tulee hienoa.

- Kerro, jos voimme auttaa.

- Ehkä te voisitte tehdä sen.

- Siistiä!

Tässä me vanhemmat teemme paperimassasydäntä.
- Ystävinä.

Ostetaan jotain samanlaista meille.

Oletteko muuttamassa yhteen?
- Hienoa.

- Olemme innoissamme.

- Onko kaikki hyvin?

Paremmin kuin koskaan, kultsi.
Tuo on hyvä idea.
Katsos vain.

- Mahtavaa.

Tosi hienoa, mutta minun on mentävä hoitamaan työasioita.
Minun on mentävä harjoituksiin.
Me jäämme tänne työstämään paperimassasydäntä.
- Näkyy!

Mitä tuo oli?

Minäkö?

Outo esimerkki hyvästä näyttelijästä.
Meidän on unohdettava se suudelma.
Sitä ei koskaan tapahtunut.

Jos siitämme lapsen, sinun on kerrottava tällä kertaa.
Teimme tämän viimeksi vuonna 1989.
- Tosi Taylor Swiftiä.

Tarkkaan ottaen, vai?

Minulla on yksi temppu, josta tykkäät.
Olen tosissani.

Entä jos palaisimme yhteen?
Hyvä yritys.

Tiedän, että mokasin ja jätin sinut yksin The Curen konserttiin.
Monen muun asian ohella.

- Oletko harkinnut uutta yritystä?

Etkö oikeasti koskaan?
- Ehkä vähän.

- Ei, vaan sinä olet muuttunut.

Olen nähnyt sinut Edien ja poikamme kanssa.
Et ole edes kertaakaan yrittänyt iskeä poikasi tyttöystävää.
Vihdoinkin minua kiitetään siitä.
En voi lähteä siihen uudelleen.
Sait minut niin sekaisin, että minusta tuli sen vuoksi terapeutti.
Enkä ole enää 21-vuotias.
En toivu tequilasta enkä sydänsuruista niin kuin ennen.
En minäkään ole 26-vuotias, vaikka siltä näytänkin.
En pettäisi sinua tällä kertaa.
Hitto soikoon, Jimmy!
Teemmekö tämän oikeasti?
Meidän on lopetettava suhteemme Craigin ja Catherinen kanssa ensin.
- Puhun Catherinen kanssa.

- The Curella on keikka tänään.

Long Beachissa.

- Sovitaan niin.

Tarkkailen sinua, Jimmy Martino.
Tämän ei tarvitse olla vaikeata.
Kun isä kutsuu sinua, kävele luo ja ojenna sormusrasia.
Kokeillaan uudelleen.

Sait tämän ja puhelinhomman.

- Kukaan ei usko sinuun.

- Voitko tehdä sen?

Tässä on Vanessan puhelin ja lista paikoista.
- Hän ei ole tajunnut sen kadonneen.

- Lähdetään etsimään.

- Tämä on kuin se ilta...

Puhelimessa on alastonkuvia sinusta.

Sitten se on parasta löytää.
Avaan jäljityssovelluksen.

Olemme aikuisia.
- Mikä tämä on?

- Emmekö sopineet ensi viikosta?

Halusin tuoda tämän heti.
- Teitkö tämän minulle?

- Kolmosella.

- Hei.

- Meidän on juteltava.

Lähden New Yorkiin viideksi päiväksi, etkä ehkä selviä ilman minua.
- Toin selviytymispakkauksen.

Olen ajatellut...

En.

Kielsin panemasta pähkinöitä, koska sitten se ei ole jälkiruoka.
Toitko minulle rahaa?
Piti ostaa kengät, mutta tykkäät shoppailla.
- Joskus vielä näen Tom Fordin.

- Vielä yksi juttu.

Tässä on kalenterimerkintä, jotta muistan sanoa - että rakastan sinua.

Vau.

- Olet ihastuttava.

- Otetaan keksiä.

Aiotko tilata jotakin?
En tästä murjusta.

Voi paska.

Söimme täällä ekaa kertaa yhdessä.
- Totta.

Kirjoitin keskusteluaiheita käteeni.

Kuka teistä junteista varasti puhelimeni?
Tunnusta, tai uppopaistan naamasi!
Tarkistetaan jäljityssovellus.
Se ei ole täällä enää.

- Numero neljä.

En ole aina ollut kunnon tyyppi.

Voisin saada Saran takaisin.

Catherine haastaa minut ja rakastaa minua ensi viikolla.
Mitä jos Sara ja minä emme toimi?

Tavoittelenko jotakin mennyttä, jota ei enää ole?
Jos Sara olisi suostunut seksiin, kaikki olisi paljon selkeämpää.
Miksi edes puhun sinulle?
Et edes puhu täysiä lauseita.
Näytät suloiselta.

Äidin ja isin sydämet sulavat.
Voisin olla kypsä ja kertoa, etten pannut vielä poikki.
- Tarvitsen enemmän aikaa.

Enkö kieltänyt kutsumasta minua vaariksi?
- Saat kutsua minua vaariksi.

Tule tänne!
- Hei.

Ero oli kamala, mutta tein sen.
- Miten sinulla meni?

Se oli kamalaa.
Se oli verilöyly.
Missä he viipyvät?
Voisitko ottaa meistä ensimmäisen kuvamme perheenä?
Mikä ettei?

Vihdoin.

Miksi varas on mennyt sairaalaan?
Hän tietää, mitä aion tehdä.
Ehkä hän sai myrkytyksen kanaravintolasta.
Muistatko: tapasimme Edien täällä ensimmäistä kertaa?
Elämämme paras päivä.

- En usko.

Oli miten oli.

- Sinun hymysi...

Tiedätkö, kun se alkaa hajota?
- Mennään etsimään puhelin.

Katso, hänen jalkansa löytyivät.

En tiedä kumpi oli pahempaa:

- Mitä sanoit Catherinelle?

Se tuli ulos kuin virta.
Sanoin: "Catherine, tarina päättyy tähän."
"Jatko-osaa ei tule.

Minulla oli kirjallisuusteema.
Se ei ollut kaunista, mutta tein sen sinun vuoksesi.
Vanha Jimmy ei olisi tehnyt sellaista.
Olen muuttunut mies.
Uskomatonta, että lankean taas Jimmy Martinoon.
Puhelimesi taitaa olla siinä kaupassa, jossa työskentelimme.
Ihan sama.

Mennään kauppaan.

Etkö kuuntele?

Minäkin haluan monia asioita.

Tämä on kamala päivä!

- Pysähdy!

Onko kaikki hyvin?

- Miksi söin sitä kanaa?

Tuo taitaa olla keuhko.
"Matkalla lentokentälle.

Gerald lähetti viestin.
En tiedä, miksi minulle.
- En harrasta perhedraamaa.

"Oksennamme kanapikaruokaa emmekä valitettavasti voi tulla."
- Toivottavasti he ovat kunnossa.

- Se ajoi vain lentokentälle.

Korjataan nämä pois.

Haluan nähdä, mitä Gerald oli suunnitellut.
Tämä on kamalaa.
En toivonut tällaista päivää.
Hei, mennäänkö naimisiin?
- Mitä?

Istun tässä yltä päältä oksennuksessa.
Silti olen mieluummin tässä sinun kanssasi - kuin Nicki Minaj'n kanssa Las Vegasissa ilman oksennusta.
Haluan tuntea näin aina.

Et varmaan ajattele naimisiinmenoa juuri nyt.
Olen saattanut ajatella sitä.
- Oletko...?

Ei voi olla totta!
Kultaseni.

Hän on se oikea.

Annelise, menen panemaan poikki Catherinen kanssa.
Kuka on valmis loppuhuipennukseen?
Hyvät naiset ja herrat, saanko esitellä kauniin Vanessan!
- Panostin lähinnä näihin...

Anteeksi!
Olen pahoillani!
Tyttöystäväni ei saa päästä lentokoneeseen!
- Tunnusta rakkautesi!

Anteeksi!
- Catherine!

Catherine, odota.
Mitä teet täällä, Jimmy?
Olet ihana, ihmeellinen ja ainutlaatuinen.
Tämä kuulostaa kliseeltä.

- Meillä oli...

Minun kuuluu olla hänen kanssaan.
Hyvä on.

- Toivottavasti se päättyy huonosti.

Ei minulla ole hätää.

Tuli selväksi.

- Olkaa hyvät.

Kippis.
Pahoittelen, ettei Craig ole laulamassa.
Hän olisi laulanut jonkun omista lauluistaan.
Harmi.

- Ei tarvitse.

- Kuulostaa hyvältä!

Tempted.

- Ei käy.

Oletko nähnyt Jimmyä?
Julkkisten nimien huutelu ei tepsi.
Katsokaa, Jared Leto!

Hän on varmasti jossain.

Meidän täytyy sopia meikeistä konserttiin.
- Tosi söpöä.

Onko tuo ensimmäinen kokonainen lauseesi?

Miksi hän menisi lentokentälle?
Miljoonan taalan kysymys.

Hän meni panemaan poikki Catherinen kanssa.
Hän sanoi tehneensä sen jo.

Hän on tekemässä sitä nyt.

En kestä tätä draamaa.
Sanoin, että minua pelotti.

Sitten hän valehteli minulle.
Niinkö suhteemme pitäisi alkaa?
En yleensä puolusta häntä, ja hän mokasi, mutta...
Olen varsinainen idiootti.
- Miksi kuvittelin hänen muuttuneen?

- Taikaa.

Soitin sanoakseni, että olen onnellinen puolestasi.
Kiitos kaikesta, isä.
- Missä olet?

Älä valvo odottamassa äitiäsi.
- Mitä tuo tarkoittaa?