# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
ESPANJA
Kiva nähdä sinua.
Näytät hyvältä.
Sinä tunnet minut.

Jaaha.

- Kaduttaako?

Jos olet niin vihainen, olisit antanut minut ilmi.
Nätti paikka.
- Aiotko jäädä tänne?

Mitä haluat?
Elämäni takaisin.
- Ei se minusta ole kiinni.

- Et voi viedä kaikkea...

Olet itse menettänyt kaiken.

Mitä minä nyt sitten teen?
MAROKKO
Mene sinä Geneveen, minä menen Marbellaan.
Sinä pysyt täällä.

Mitä oikein aiot?
Luuletko, että olen vain seisoskellut isän kuoltua?
Olen jo hoitanut asioita.
PABLO FERNÁNDEZ Lakimiehen tutkinto
Puhuin kirjanpitäjälle.
Henkilökohtaisissa ja yritystileissä ei ole epäselvyyksiä.
Ongelma on kuljetusliike.
- Mitä se tarkoittaa?

Turha murehtia, löydämme kyllä oikean strategian puolustukseenne.
Sitä odotankin.
- Omar Elfassi?

Olette pidätetty.
RANSKA
- Päivää, rouva.

- Eikö Selima tullut?

- Ei hän ikinä tule.

- Pitäisikö odottaa?

Päivää.
Kiitos, että tulitte.
Halusin järjestää tämän tapaamisen puhuakseni...
Tiedätte kaikki, mitä minulle tapahtui.
- Ja miksi niin tapahtui.

Ne, jotka halusivat pelotella minua erehtyivät pahan kerran.
Tänään tulin kertomaan teille yhden asian.
Aion päästä eroon roistoista, jotka hallitsevat tätä aluetta.
Bravo.
Olisiko tulta?
- Onhan minulla.

Sinulta ei pysy mikään salassa.
- Mitä sinä puuhaat?

Pottuiletko minulle?

Siitä vain.

- Etkö enää haluakaan pidättää minua?

En kukaan.

Miten menee, Kylian?
Joko nyt pitää mennä harjoituksiin?
Menen yksin, leiki sinä vain.
Mikset kertonut minulle, ettet pidä nyrkkeilystä?
Koska sinä tykkäät.
Lopetetaan se harrastus.
Sopiiko?
Hyvä.
Isä, kun tulet takaisin, niin voidaan pelata TV-pelejä, jos haluat.
Selvä.

Voin opettaa.

Pelästyin.

Oletko muuten nähnyt Shamsia?
En, siitä on aikaa.
Oletko sinä?
Hän käväisi pari päivää sitten.
Heitin hänet ulos.

Uhkailiko hän sinua?
- Tekikö pojalle jotain?

Mene Kylianin kanssa äitisi luo.
- Mitä...

- Mitä on tekeillä?

Ja soita, kun olet päässyt perille.
Menin La Roseraie'in.
Näin isoäitisi.
- Hän on hyvin urhea.

Harva olisi palannut hänen laillaan.
Ilman kannabista sinne ei tule koskaan rauha.
Tiedän.
Isoäitisi on varma, että pystyt lopettamaan nuo touhut.

Varmista, ettei Morphéesta tule ongelmaa ja palauta rauha.
Jos onnistut, niin...
Voimme puhua.
On varmaan selvää, että jos olette täällä lakimiehistänne - ja varotoimistanne huolimatta, meillä on pitäviä todisteita.
Tiedätte rutiinit.

En ala valehdella, joudutte tietenkin vankilaan.
Tästedes ette puhu asiakkaalleni ilman minun läsnäoloani.
Tutkin teidän paperinne.
Hyvää työtä, teillä on hyvät tiedot.
Saatte kiittää...

- Istukaa.

Rahanpesu, josta päämiestäni syytetään tapahtui vuonna 2011.
Aivan.
- Mutta rahat käytettiin sijoituksiin.

Nuo sijoitukset olivat tuottoisia, mutta eivät missään nimessä rikollisia.
- Me tutkimme asian.

Puhuin juuri yleisen syyttäjän kanssa.
Hän on samaa mieltä.
Joten, herra Elfassi...
Anna tupakka.
Djeblin poika ilmiantoi sinut.
- Mistä tiedät?

Hieno temppu.

Olen finanssialalla.

Tämä farssi oli siis vain neuvotteluasemien parantelua?
En halua neuvotella mistään.
Halusin nöyryyttää sinua.
Ja pahempaa on tulossa.

Tunnen kaikki rahanpesureitit, joita neuvonantajasi käyttävät.
Aion tuhota sinut, ja kaikki ystäväsi Marokossa ja Espanjassa.
Ja kun kaikki kääntävät sinulle selkänsä - minä hoitelen sinut.
"Vielä."
Se oli siskosi viimeinen sana.
Kysyin, halusiko hän lisää munaa vai huumeita.
Hän halusi molempia.
Niinpä annoin molempia.
Sitten hän kuoli.
- Kuinka uskallat tulla tänne?

Haista paska!

- Kuuntele minua.

- Leikitkö kovaa jätkää?

- Pidä sinä pääsi kiinni.

- En puhu vasikoille.

Katso näitä kuvia.
Mitä tämä on, joku vitsi?
- Se on kyttä.

Se kusipää vedätti meitä.
- Etsitään se jätkä.

Vannon, että se homppe hoidellaan.

Olen odottanut puoli tuntia.

Käskin olla tulematta.

Emme halua sinua enää puheenjohtajaksi.

Senkö takia, mitä rouva Katebille kävi?

Miten niin Katebille?

Hän oli kuolla liekkeihin.

Kun tyttöni palasi koulusta - ovessa luki huoraa ja lutkaa.

- Hän pelkää.

Että luovutamme.

- Keille?

Pojanpojastasiko puhut?
Älä sotke Shamsia tähän.

Kiellät kaiken, vaikka tiedät että hän on diilannut vuosikaudet.
- Teeskentelet tietämätöntä.

Tiedätkö, mitä tyttöni sanoi?

Ei se mitään, jos et halua seksiä.
Minäkin olen uupunut.
Olen katsellut sinua, ja huomaan jonkin olevan vialla.
Mikä on?
- Tällainen ei kiinnosta minua.

Olet minulle vihainen, etkä kerro syytä.
Joskus toiste voisin kestää, mutta nyt on liikaa ongelmia.
- Ei ole aikaa tällaiseen.

Sinun on paras mennä kotiin.
Olen pahoillani.
Kuka Faridista piittaa?
En valehtele sinulle enää koskaan.
En mene klubille vasta kuin illalla.

Aivan, kyllä.

Selvä.
Olen kaivannut sinua.
Mitä olet tehnyt?
Mokasin kaiken.
- Tietääkö Anna, että olet...

Vain sinä.
Kukaan ei tiedä.
Farid soitti.
Tarvitsee rahaa.

En kyllä oikeasti tiedä, mitä käyttöä hänelle olisi.
Tietääkö hän, että Djeblin poika on Marbellassa?
Ei vaikuta tietävän.

Tiesin teidän tulevan.
Kaduttaa jo, joten puhukaa nopeasti.
Haluan, että menette Marokkoon hoitamaan yhden saattueen.
Ihanko totta?
En pääse itse tällä hetkellä.

Minkä perusteella tämä kiinnostaisi minua?
Olette synnynnäinen lahjakkuus.
Tarvitsen teitä.
En oikein ymmärrä.
Ettekö voi lähettää kätyriänne?
Uskotte henkenne hänen käsiinsä, mutta ette Marokon matkaa.
Saïd ei ole kätyri.

Minulla on uusi tavarantoimittaja.

En ole suostunut.

Minä ajattelen asiaa.
Soitan hänelle, kun olen tehnyt päätökseni.
Päättäkää pian.
Tiedätte, etten pidä odottelusta.
- Haloo?

- Miten menee?

- Olisi ongelma.

- Lähetän hinausauton.

Kyllä se hoituu.

Selvä. lähetän osoitteen.
Hyvä.
EI ONGELMIA
Mikä on?
Sanoin, etten enää valehtelisi.
El Feo haluaa minun menevän Marokkoon puolestaan.
Tapasit hänet taas.
Saatpa nähdä, mitä teen hänelle.
- Minä menen.

- Kuuntele nyt.

Et mene minnekään.
- Siitä saa hyvät rahat.

Ajattele, mitä kaikkea sillä saa.
Uskotko tosiaan, mitä puhut?
Ensimmäisellä kerralla et voinut muutakaan.
Tällä kertaa voit, joten et mene.
Minä voin valita, mutta sinä päätät?
Mitä sinä haluat?

Luuletko, etten tiedä?

Valmistautumisen jännitys, adrenaliinivirta sitä tehdessä...
Tiedän, millaista se on.
Ei sinua kiinnosta raha tai tavallinen elämä minun ja lasten kanssa.
Olet koukussa salakuljetukseen.
Sinusta on tullut meidän laisemme.
- Mitä nyt?

- Vai ei kukaan tiedä.

Vieläkö haluat elämäsi takaisin?
Me menemme Marbellaan.
Sinä otat takaisin menettämäsi.
Mitä Anna siitä ajattelee?
En ole kertonut vielä, mutta ei se häntä haittaa.
Se El Feon paskiainen manipuloi Annaa.
Haluaa hänet töihinsä.
Tee nyt, mitä sinulta pyydän.

Ei tässä näin pitänyt käydä.

Hän kuolee kyllä.
Mitä hän sanoi sinulle?
Sanoi vain olevansa tulossa.
Kiitos.
Kiität minua vielä, kun tämä on tehty.
Mene katsomaan.
- El Feo saa tänä yönä toimituksen.

Ryöstämmekö hänet rannalla hänen miestensä edessä?
Ei, toimitus tapahtuu merellä.

El Feo odottaa yksin rannalla tunnin.
- Luotatko lähteeseesi?

- Missä se on?

- Täydellistä.

Taidan tietää.

Ei ole tarvetta tiedustella.

- Olen samaa mieltä.

Kuuletteko?

Odota ulkona, minä tulen.
Mikä sinua vaivaa?
- Etkö tule mukaan?

- Hoidellaan hänet toisella kertaa.

Kun Anna on Marokossa?

Minä menen nyt.
Yritä muistella sitä tunnetta, kun on pallit jalkojen välissä.
Haista sinä paska.
Mikset kertonut kytille, että se olin minä?
Luuletko, että olisin voinut vasikoida pikkuveljeni?
Älä liiku.
Mennään.
Ole aloillasi.
Miksi haluat tappaa minut?
Haluatko suojella Annaa?
Hän ei kaipaa suojelua.
Hän on vahva nainen.
Olette kykenemättömiä ymmärtämään, mikä tekee teistä niin haavoittuvia.
Haluatko tietää?
Heikkoutesi on perheesi.
Olit kuolla poikasi takia, ja tänään - kuolet veljesi takia.
Mikä nyt on?

Tapa hänet.
Luulitko, että antaisin sinun viedä vaimoni ja lapseni?
Sekö siis on syy?
Katse maahan.
Katse maahan!
Ole kerran elämässäsi rohkea.
Ammu!
- Ole rohkea!

Ammu jo!
Mitä nyt?
Älä siinä toljota.
Kaverit, joiden piti painostaa Djeblejä, tulivat katumapäälle.
- Sanoivat, että se on liian vaarallista.

Sano, että mitä pikemmin se hoituu, sitä pikemmin maksan.
- Onko Annasta kuulunut?

Soita hänelle.
Älä huoli.

Etkä tiedä.
Marokossa odotetaan toimiamme asian suhteen.
Sitäkö sinä pelkäät?

Hän oli minulle kuin isä.
Minä en ole sinun kaltaisesi.

Surunvalittelut isänne puolesta.
Kertokaa asianne, ja menkää sitten suremaan Faridin veljeä.
Tiedän, mistä löydätte El Feon.
Luulin, että kertoisitte minulle miehestänne.
Sillä El Feo on jo työn alla.

Kukaan ei tiedä, missä hän asuu.
Hän käy usein haudalla muslimien hautausmaalla.
Hoidelkaa te El Feo, minä hoidan mieheni itse.
Idiootti.
Oletko ylpeä itsestäsi?
Hei, Morphée!
- Kuinka pääsit tänne?

- Jätkä kiskoi ylihintaa.

Pyytävät neljä kymppiä, vaikka matka maksaa heille kolme euroa.
Älä kiihdytä liikoja alkuun.
Anna sen lämmetä, niin pian se on kuin uuden veroinen.
Pitäisi tehdä jotain sille pikku paskiaiselle.
Sinä murehdit liikaa.

- Shamsia ei enää näy.

Hän pysyy matalana, mutta jotakin hän hautoo.

Selvä, aja.
Kusipää.
Franck, missä olet?
- Melkein kotikadulla.

- Oletko jo meillä?

Haloo?
- Haloo?

Poistu autosta, siinä on iso lasti.
Tätä tietä.

Haloo?
Miksi ne etsivät minua?
Autosi tankissa ja ovissa on sata kiloa kannabista.
Mistä sinä sen tiedät?
Joku tietää meistä.
Hän halusi käräyttää sinut, ja pakotti minut auttamaan.
Anna anteeksi, Franck.
Haloo?
Liikkumatta!

Aloillasi.
- Pää kiinni!

- Pää kiinni!

Kusipää!
- Homo!

Lakkaa riuhtomasta.
Sillä lailla.

Inés synnytti juuri.
Niin?
Antakaa minun puhua ennen kuin heitätte ulos.
Antakaa anteeksi.

Haluaisin selittää, mitä oikein tapahtuu.
En ole koko elämässäni nauttinut näin naisen kanssa puhumisesta.
Teidän ansiostanne tunnen itseni normaaliksi ihmiseksi.
Kykeneväiseksi rakkauteen.
- Omar...

Pyydän vain, että katsotte minua samalla tavalla kuin ennenkin.
Voinko ottaa pojan syliin?

Sen parempi.
- Pannaanko hänet kehtoon?

Jos lähdette nyt, lupaan että saatte jäädä henkiin.
Hei, Yassine.
Anna tässä.
Anna?

Hän on kuollut.
Isäsi on kuollut.
Olen pahoillani.
Shams?
Soitan myöhemmin.
Sen lisäksi annamme pienen pussin ruokaa kodittomille.
Siinä on muoviaterimet ja lautasliina.
Leipäsiivu ja yleensä jokin hedelmä jälkiruoaksi.
- Joko olet jalkeilla.

- Kuka näin varhain soitti?

- Mikä on vialla?

Mikä on?
Mikä sinua vaivaa?
Minä vannon muuttuvani, Yemma.

Senkin pikku vintiö.
Jos Jumala suo.
Jos Jumala suo.
Shams, minä tässä.
Ikävä häiritä sinua.
Olen soittanut kai kymmenen kertaa.

Ei kulu päivääkään, etten ajattelisi sinua, poika.
En tiedä, onko se mahdollista, mutta...
Toivon, ettet jonain päivänä ole enää niin vihainen minulle.
Nähdään.
Vaihdoin salasanan.
Se on Yassinen pidätyspäivämäärä.
Muistatko sen?
Pystytkö tappamaan?
Mitä aiot sanoa lapsille?
Mitä sanot heille?
Mirko!
Ei, älä tee sitä, Mirko.
Anna.
Älä tapa minua.
Ei sinua kukaan voi tappaa.
Olet jo kuollut.
Suomennos:
