# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Keskilännen sää on oudon oikukas.
Ukonilma takoo Illinoisin Carbondalea.
Vaari ei jättäisi minua.
Hän lupasi, että teemme tämän yhdessä.
Miten hän vain katosi?
Missä ruumis on, jos auto osui häneen?
Voimme palata etsimään.
Liikaa on pelissä.

Se Erica Kravid taatusti vei hänet.
Hän vei Tommyn.
Minun ja veljeni on oltava Odessassa.
Mitä ikinä vaaditaankaan, - olen mukanasi.
Milloin se tapahtuu?
Kahden päivän päästä.

Tommy on viety Midianiin.
Haemme hänet, ja sitten Odessaan.
Helppo homma.
Ammut tulipalloja käsistäsi.
Miksi tarvitset asetta?

Yöllä tarvitaan asetta.
Voin hankkia sinullekin aseen.
En tarvitse.

Otan tämän.
Tuo mieleen Farahin.
Pullotettu vesi ja muonapakkaukset ovat loppuneet.
Ihmiset varustautuvat myrskyä varten tietämättä totuutta.
Tämä kuvattiin Bedfordissa äskettäin.
He ovat menossa Midianiin.
Sinne vievä moottoritie on suljettu.
Tässä kohtaa voimme pysäyttää heidät.
Odotan sen nartun tappamista.
Bennet tietää, että seuraamme.

Voisimme ottaa tytön elävänä.
Hän olisi arvokas.

Tuhotkaa täysin.
Miten edes voi tuhota vajavaisesti?
Eipä siitä taida olla kyse.

Eikö tämä haittaa sinua lainkaan?
Ei pätkääkään.
Minua tämä häiritsee.
Onko meillä ongelma?
Onko?
Ei ole.
Kuka olet?

Tehtäväni on pelastaa ajan ja paikan mestari.
Miten edes pääsit tänne?
En tiedä.
Kuka sinut lähetti?

Miksi katsot noin?
Tämä sarjakuva...
Olet Katana-tyttö.
Miten tämä on mahdollista?
Nämä lehdet kertoivat isäni tulevaisuuden.
Näköjään minunkin.
Miksi minä olen siinä?

Olet osa maailman pelastamista.
Mitä sinulle tapahtuu?
En ole oikea.
Miten niin?
Nyt mennään.
Onko Ikuinen linnake valmis?
Melkein.

Sitä ei juuri ole.

Tajuatko?
Digikutusi vapautti Hiro Nakamuran ja tuhosi linnakkeen.
Jotenkin hän päätyi tänne.
Olen saanut taivutella, - jotta teiniteleporttaaja pysyy kurissa.
Jälleen kerran -
Katana-tyttö on puuttunut peliin.
Luomukset ovat määrätietoisia.
Olet elossa vain siksi, - että vain sinä voit korjata luomasi ongelman.
Tiedän.
Tee työsi.
Muuten tapan tyttäresi silmiesi edessä.
Sitten tapan sinut.
Suomennos:

Tervehdys, asukkaat.
Aika löytää se onnenpaikka.
Olette vahvempia ja arvoisempia kuin uskottekaan.
Nähkää silmin rauhanne tyyssija.
Onnenpaikkanne, kaunis paikka.
Vastaatte omasta onnestanne.
Montako heitä on?

Mitä tämä on?

Hän kerää ja käyttää evoja.
Hän valmistautuu maailmanloppuun.
Työni oli suojella tyttöä Renatasilta.
Hän voi veljensä kanssa estää maailmanlopun.
Mistä löydämme heidät?
Micah Sanders voi auttaa.
Hajaannutaan.

Haemme veljenpoikani, papin ja sen Micahin.
Yksi HeroTruthereista.
Toimi.
Olisin hoitanut.
Ohjatkoon ääneni teitä onnenpaikkaanne.
Tänne.
Etsikää ytimenne ja asettukaa sinne.
Rauha on tavoitteemme.
Se on joku näistä.

Rauha on tavoitteemme.

Mitä teet?

Mikä tuo on?

Teitkö tuon itse?
Miksi niitä meksikaanipainijoita kutsutaankaan?
Luchadoreiksi.

Vaarini aloitti sen.

Mitä tapahtui?

Hullu ukko.

Toisinaan on vastustettava.
Vaikka jalat menisivät.
Sen jo tiesitkin.
Pannaan haisemaan.
En hallitse heitä, elleivät he kuule minua.
Ota vartija ja mene korjaamaan...
Arvelinkin että sinä.

Kerron mielelläni, jos lopetat tuon.
Olit ennen hyvä mies.
Perheeni jätti minut.
En syytä heitä.

Se ei oikeuta tekojasi.

Tiedätkö, millaista on kuulla toisten ajatukset?
Päivin ja öin.
Kaikki surkeus ja julmuus.
Täällä kaikki ovat onnellisia.
He arvostavat minua.

Pelastaa ihmiset.

Annoin kaikille tarkoituksen.
Pelastamme tulevaisuuden.
Saan tilaisuuden hyvittää perheelleni.
Ansaitsin lipun tulevaisuuteen.
Älä huijaa itseäsi.
Yksikään evo ei ole menossa.
Olen listalla.

Hän valehteli.

Äitini käytti häntä kuten käyttää sinua.
Liity meihin.
Voitamme Erican Micahin avulla.
Mene kotiin.
Anna ase.
Minne menet?
Joko äitisi pitää lupauksensa tai kuolet tänne muiden kanssa.
Mitä muuta lehti kertoo?
Hän vei isäni ja miekkani.
Hänen takiaan minä ja Ren tulimme Amerikkaan.
Lähetät minut viimeiselle tehtävälleni.
Sunstone-kartano.
Teen kuolemaa.

Saan tehtyä osani.

Nauha.
Oletko valmis?

Onnea matkaan.
Mitä tytölle tapahtui?

Hän katosi.
Sanoiko hän mitään?
Sanoi.
Japaniksi.
Palataan nykyisyyteen, jotta voin lähettää ihmiset tänne.
Vie meidät Odessan Gatewayhin.
Pelastat ensin sieltä kaikki.
Emme tee pahaa.
Sammutimme johtajan nauhan.

Tarvitsemme apuanne poistumiseen.
Etsin veljenpoikaani Joseta.
Etsimme myös Micah Sandersia.
Hän on eristyksessä.
Onneksi elät.
Mitä voimme tehdä?
Ulkona on armeija.
Mitä sinun ja äitisi välillä on?
Miksi vihaat häntä?
Se ystäväsi Francis...
Hänet oli kytketty kapseliin muiden evojen kanssa.
Hän siis petti sinut.
Hän ei hyväksynyt rakastasi.
On muutakin.

Vauva.
Erica ei tiedä vauvasta.
Tuota tietoa voin hyödyntää.
Perheeni lähtee tulevaisuuteen tai Erica ei tapaa lapsenlastaan.
Aika mennä.
Ole kiltti tyttö.
Noin sitä pitää.
Otamme hänet.
Enpä usko.
Jose!

Missä olet?
Minua pelottaa.
Olen täällä.
Missä olet?
Pelastamme ihmiset ja lähdemme.
Tässä on Farah.
Eristyspuoli on löydettävä.

Menen järjestämään puolustustamme.
Löytyi.
Mitä tämä on?
Tunnistan heidät.

Erican väkeä.
Äkkiä maissipeltoon.
Anna suojaa meille.
Anna mennä.
Voimani ei toimi.
Mitä tapahtuu?
Se tyttö estää voimamme.
Siten he ampuivat Farahia.

Mene pellon toiselle puolelle.
Minut he haluavat.

Et tiedä sitä.

Tämä toimii.

NYKYHETKI
Ihan kuin tulevaisuudessa.
Mieli hyväksyy, kun sen valaa tuttuun muottiin.
Nämä ihmiset eivät tiedä tulevasta.
Se aiheuttaisi joukkopaniikin.
Miten saitte heidät tulemaan tänne?
Jäljitimme parhaat.
Tarjosimme hyväpalkkaista työtä.
Rahalla, niinpä tietysti.
Petos on heidän omaksi parhaakseen.
En voisi kertoa heille, että kartoitin heidän geeninsä.
He ymmärtävät, kun tulevaisuus on varmistettu.
Haluan nähdä äitini.
Pysy takana.
Se on oltava hän.
Oletko kunnossa?

Olemme samalla puolella.

Mitä nyt?

Tee se nopeasti.
Tiputa se.
Olet se, kuka vei Noahin auton.
Tapoit ihmiset Primatechissa.
Ammuit minua.

Kielsin.

Mahtavia nämä toiset tilaisuudet.
Olet väärällä puolella.

Missä Bennet on?
Poissa.
Murehdi itseäsi, älä Bennetia.
Jos painat liipaisinta, käristän sinut.
Miten omistautunut olet?
Oletko valmis kuolemaan?
Älä.
Noin sitä pitää.
Pistä estin.

Näytöltä näette tilapäismajoituksenne.
Jos olette siirtolistalla, ottakaa yhteys Renatasiin.
Saatuanne pakkauksenne, jatkakaa Gateway-rakennukseen.
Luulin, etten enää näe sinua.
Jouduimme lähtemään Carbondalesta.

Siellä paloi.

Voitko kuvitella?
Oletko kunnossa?

Kiitos.
Eli kiitos on hänen.
Hän järjesti meidät tänne.

Olen kiitollinen, että näen poikani.
Haluan vastauksia, jos haluatte Tommyn apua.
Ymmärrän.
Jos saan vielä hetken lainata, sitten vastaan.
Yritin pitää sinut poissa siitä.
Et voi paeta kohtaloasi.
Kaikki hyvin.
Nähdään pian.
Luotat heihin.
Luotan käsiisi ihmiskunnan tulevaisuuden.
Näytän, miten pelastat sen.
Missä veljeni on?
Näin kätesi jäljet Odessassa.
Murhasit tuhansia viattomia.
Poikani oli yksi heistä.
Tapa vaan minut.
Erica on syypää siihen.
Noah Bennet tiesi sen.
Hän on oikeassa.
Missä hänen veljensä on?
Et sano.
Kärsivällisyyteni loppui.
Hän on tulevaisuudessa.
Hän on puolellamme.
Hän vie meidät sinne.
Mistä?

Se on ainoa mahdollisuus.
Anna yksi syy, miksen tappaisi.
Ericalla on Tommy.
Sinulla on riittävästi kaduttavaa.
Tarvitsetko lisää?
Otamme heidät mukaan.
Mietimme myöhemmin, mitä teemme heille.
Mikä tämä on?
Mukavaa, että liityit meihin.

Tässä on Richard.
Laite vahvistaa voimiasi.
Lähetät tällaista pitävät tulevaisuuteen.
Paljon kelloja.

Annamme mahdollisuuden pakottamatta.
Teille on puhelu.
Sunstone on vaarantunut.

Minne hän vie tätä?

Otomon tytär on täällä.
Tommy pelaa molemmin puolin.

Hoida tyttö, minä hoidan Tommyn.
Pysy taaempana.
Joku tulee.
Vesi viiniksi, liha pulveriksi.

Varo!
Haen apua.

Pysy siellä, kaikki hyvin.
Oletko kunnossa?
Sinulla on urakka edessä.
Tarvitsen tietokoneen.
He ovat valmiina.

Odota hetki.
Siirrän ruumiin.
Kaikki hyvin.

Yksi asia.
Ulkona on japanilaistyttö, joka hoitaa klooneja miekalla.
Tämä taisto on minun.
Olen odottanut tätä.
Et tunnu olevan täysin läsnä.
Kun olen sammuttanut sinut, - tapan oikean sinut ja sitten isäsi.
Peli ohi.
Älä vielä sano.
Ei!
Kuka olet?
Olin Katana-tyttö.
Erica lähetti tiedot kauttani.
Salasin totuuden, kun hän halusi.
Paljon korjattavaa.

Huomenna iskee kaksi auringonpurkausta.
Kello 11:18 ja 11:53.
Ensimmäinen tuhoaa Pohjois-Amerikan.
Toinen tuhoaa ihmiskunnan.
Eikä kukaan tiedä.
Se tietäisi mellakoita ja kuolemaa.
Maailma ei olisi pelastamisen arvoinen.

Malina ja hänen veljensä kykenevät.
Se on suunnitelma.
Yhteys valmis.
Olemmeko valmiit?
Olen Micah, alias HeroTruther.
Erica Kravid on syöttänyt teille valheita.
Hän loi kuilun evojen ja ei-evojen välille.
Voin todistaa sen.
Vaikka ihmiset ovat hallitseva laji, - 12 sisarusta...
Onnistui muuttamaan suunnan.
Voisin olla vahvempi...
Ole uhkaavampi.
Maailman on pelättävä evoja.
Ota uusiksi.
Palaa edelliseen.
Anteeksi, olen väsynyt.
Pidä tauko.
Valetta ja petosta.
Meidän on tarkoitus jakaa maailma.
Taistelkaamme yhdessä planeetan pelastamiseksi.
Käsirautoja ei tarvita.
Ilo vihdoinkin tavata.
Miksi pirussa olen täällä?
Tiedät kuka olen.
Olemme seuranneet sinua pitkään.
Muutitte otsikot.
Jotta voit jatkaa työtäsi.
Olette vastuussa Odessasta.
Valheellisia väitöksiä.
Miksi se yllättäisi sinut?
Tiedämme, mihin he kykenevät.
Minäkin olen äiti.
Evot ovat tuoneet tuskaa maailmaan.
On ihailtavaa, mitä olet saavuttanut.
Tarjoan tilaisuutta vaikuttaa kunnolla.
Seuraava kohteesi.
Hänellä on uusi suojelija.
Se tekee tehtävästä maukkaamman.
SUBHEAVEN.ORG