# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:
Ivy putosi korkealta veteen.
Mikä on nimesi?

Kuka sinä olet?

Rakastamme toisiamme.

En.

Apua!
Haluan palata poliisiin.

Hauskaa, että tulit.

Vereni muuttaa ihmistä.
Siivoamme tämän kaupungin.
Tuomio on langetettu.
Kuka tämän teki?

Vessaan pääsi kuka tahansa.

Otetaan vierailta lausunnot.

Tämä on aivan uskomatonta.

Joko annoit lausuntosi?

Puhuitko juhlissa Barnesille?

Symon tapettiin noin 22.30.

Yhdeksältä.

Ei mitään.

Ei...

Toivottavasti tiedät, mitä teet.

Symon ilmiantoi Barnesin.

Hän leikkeli mafiaväen naamoja.

Barnes sakottaisi itseään punaisia päin kävelemisestä.
Hänkö muka olisi marssinut Lee Thompkinsin kihlajaisiin - ja heittänyt miehen seinän läpi?

Ehkä hän raivostui nähdessään Symonin vapaana.
Väität, että tahraton poliisi joutui sellaisen raivon valtaan.
Hänessä on jotain outoa.

Miksi hän halusi johtaa Penni-Paulien tutkintaa?
Se ei tee hänestä tappajaa.
Missä hän on?

En halua, että hän on syyllinen.

Jotain mätää tässä on.
Autan todistamaan, että hän on syytön.
Selvitä, löytyikö vessasta kenenkään sormenjälkiä.
Osaan kyllä tehdä työni.
Toivon, että olen väärässä.

Se alkaa kuiskauksena.

Sitten ääni kasvaa mylvinnäksi.
Siitä ei enää pääse eroon.
Yhtäkkiä sitä tajuaa, että se onkin oma ääni.
Se kertoo, kuka olen - ja mitä täytyy tehdä.
Sitten sitä lakkaa vastustelemasta.
Tulee rauhallinen olo.
Ihmiskauppaa.
Huumeita.
Murhia.
Olen kerännyt teistä tietoja.

Te piditte lakia pilkkananne.
Ei enää.
Tänään minä olen laki!
Tämä on oikeudenkäyntinne.
Totean teidät syyllisiksi - ja langetan tuomion.
Oikeus on toteutunut.
Suomentanut Mentori
Mitä antiikkikauppias tekee?

Minulla on silmää kauneudelle.
Onko tämä joku ötökkä?

Se on korvaamaton.
Kaikella on hintansa.

Makuuhuone.
Ja holvi.
Holviko?

Saanko nähdä?
Olet hyvin kaunis, mutta emme vielä tunne toisiamme.
Kuka olet?

Olen Gothamista.

He antavat minulle lahjoja.
Mitä annat vastineeksi?

Lisäksi pidän kasveista.

Tein niistä parfyymiä.
Kasvit ovat todella vahvoja.
Ne voivat myrkyttää, parantaa ja saada rakastumaan.
Tein tämän tuoksuilangiasta.
Nuuhkaise.
Avaa holvi.
Kulku sallittu.
Oletko heidän asiallaan?

Takaisin sieltä!

Onko kaikki kunnossa?

Odotan puhelua Isabellalta.

Hän on kaiketi kiireinen.
Kirjastonhoitajien konferenssit lienevät hektisiä.

Hän soittanee tuota pikaa.
Tämä on Edward Nygma.
Miksi?
Hyvä on.
Minut pyydettiin poliisiasemalle.

Onkohan jotain tapahtunut...

Isabella ajoi punaisia päin ja törmäsi junaan.
Hän ilmeisesti nukahti rattiin.
Numerosi löytyi puhelimesta.

Kärsikö hän?
Ei.
Mitä tahansa tarvitsetkin, - minä olen apunasi.
Aamiaista!
Keräätkö vieläkin kulkukissoja?
Häivy täältä tai viillän sinut auki.
Etkö tosiaan tunnista minua?
Ivy tässä.
Onko mitään syötävää?

Niin.

Barnesinko?

Kerro hänelle, mitä Symon sanoi.

Kerron kun olen valmis.
Voinko auttaa?
Etsin Penni-Paulien tietoja.

Kiitos.
Kerro minullekin.

Luin todistajalausuntoja.

Olit ensimmäisenä paikalla.

Eikö hän nimennyt tappajaa?
Ei.
Todistajien mukaan puhuit hänen kanssaan.
Hän ei pystynyt puhumaan ja menehtyi lähes saman tien.
Soitin vanhalle tiedonantajalleni.

Symonin pidätys säikäytti mafiapomot.
Järjestikö mafia tapon?

Siinä on paljon suojeltavaa.
Selvisi, että tapon teki muuan Sugar.
Käsken pidättää hänet.

Emme tiedä, kehen luottaa.
Oletko valmis lähtöön?

Älä turhaan häiritse häntä.

Minne suuntaamme?
Sugar pitää majaa valimolla 133. ja 6. kadun kulmassa.
Tämä on Harveyn vastaaja.

Täytyy valmistautua kaikkeen.
Olen pettynyt sinuun.
Miksi?
Et ottanut lausuntoa kaikilta murhapaikalla olleilta.
Tarkoitan itseäni.
Hoidetaan se nyt.

Näitkö Symonin juhlissa?

Puhuitko hänelle?

Näitkö hänen menevän vessaan?

Kävitkö kyseisessä vessassa?

Ennen rikosta tietenkin.
Selvisinkö puhtain paperein?

Tämä kaupunki on likakaivo.

Luulin tekeväni.

Luulisi, että mielestäsi se on kahlitseva tekijä.
Ei enää.

Kuten sinä.

Sanoit, että laki näyttää, missä raja kulkee.
Ensisijainen tehtävämme on suojella kaupungin asukkaita - vaikka pitäisi kiertää lakeja.
Emme saa rikkoa lakia.
Ajattelitko samoin, kun Galavan sai surmansa?
Kaupunki on käännekohdassa.
Puolustavatko hyvät miehet sitä?

Se päätös on sinun.
Ajoit ohi risteyksestä.

Sanoinko niin?

Ymmärrettävä erehdys.
En usko tätä.
Se Marv vanhensi ihmisiä.
Sanoit, että pusero oli vanhemman tytön yllä.
Olisi pitänyt tajuta.
Tuo on tosiaan Ivy.

Miksi hän palasi tänne?

Miksi sinä noin teit?

Anteeksi.
Pidin vain hauskaa.

Miksi kutsuit hänet tänne?

Missä olet ollut?

Kundit antavat lahjoja pyytämättä kun käyttää tällaisia kuteita.
Ei tarvitse useinkaan varastaa.

Minulla on keinot saada mitä haluan.

Näytät kyllä hyvältä.
Miksi tulit takaisin?

Totta se on.

Mistä on kyse?
Saatan olla lirissä.

Minkä niminen?

Olin hänen luonaan ja varastin kaulakorun.
Ihme, että hän huomasi.

Hän pimahti ihan täysin.

Sinäkin varastat.

Epäkohteliasta.

Meidän pitää lähteä.

Sisälle siitä.
Bruce!
Kuka se tyyppi olikaan?

Poliisi!

Terve, Sugar.

Missä olit eilen kello 22?

Vastaa.

He ovat samanlaisia retkuja.
Onko nimi Symon tuttu?

Plastiikkakirurgi.

En tunne.
En ole tehnyt mitään.
Olin matsissa!

Hän taitaa puhua totta.
Hän ei tappanut ketään.
Et silti ole syytön.
Taisimme karistaa heidät.
Heiltäkö varastit sen korun?

Keitä he sitten ovat?

Kämppäni paljastui ja naamiomiehet jahtaavat meitä.
Tosi kiva, että palasit.
Koru täytyy palauttaa.

Se hely oli maksaa henkemme.

Kuinka arvokas?
Ostan korun sinulta.

Paljonko?
Tuhat dollaria.

Idiootti.

Viisi...

Saat 5 000 vielä tänään tai voit yrittää päästä pakoon.
Tarjoukseni on se.
Missä se mies asuu?
Nostakaa leukaa hieman.
Suo anteeksi.
Ed!

Musiikki!
Pahoittelen mekkalaa.
Isabella rakasti Vivaldia.
Aiot siis vain istua täällä yksinäsi.

Vai niin.
Pahoitteluni.
Tiedän kokemuksesta, kuinka paljon menetys sattuu.
Vaikka tuttavuus olisikin vain viikon vanha.
Tuo käytös ei ole tervettä.

Yritän olla vähemmän pelottava.
Sinun täytyy toipua.

Olet epäilemättä oikeassa.

Hyvästelen Isabellan hänen kuolinpaikallaan.
Isabel haluaisi, että olet onnellinen.
Isabella.
Niin tietenkin.
Siinä on hyvä.
Tiedän, mitä ajattelet.
"Miksi Barnes, sääntöjen mies, ampui aseettoman retkun?"
"Tappoiko hän myös Symonin?"
Tiesin, että epäilit minua.
Tapoitko Symonin?

Se taisikin olla ainoa totuus, minkä hän suustaan päästi.
Entä Paulie?

Sen päättää laki.

Minä olen laki.
Kuinka muutuit tällaiseksi?
Olen ollut aina tällainen.
Jonkin vain piti laukaista se.
Mitä tarkoitat?

En ole.

Olet saanut tartunnan Alice Tetchin viruksesta.
Olet toden totta etevä.
Se tarkoittaa, että olet syytön.

Turhaan suostuttelet antautumaan.

En ole hullu, ja sinä et ymmärrä kokonaiskuvaa.
Vierität Sugarin murhan niskoilleni.

Minulle kaikki on ehdotonta.

Syytön tai syyllinen.
Gotham tarvitsee kaltaisiani, - jotka rohkenevat tehdä, mitä tarvitaan.
Sinussa on ainesta samaan.
Pyydätkö minua kumppaniksesi?
Älä siinä ylvästele.

Ja toivon, etten olisi ampunut!

Menetin vapauteni ja Leen.

En väittänyt sitä helpoksi.

Laitan lopun rikollisille, jotka näyttävät laille pitkää nenää.
Ainoa kysymys kuuluu...
Kummalla puolella seisot?
Sinua vastaan.
Olen pettynyt.

Sugar!

Ei!
Tuttavuutemme tuntuu unelta, josta olen nyt herännyt.
Olisin halunnut nukkua vielä.
En koskaan unohda sinua.
Hyvästi, Isabella.
Hänen asunnolleen on neljä korttelia.
Olisiko herralla kolikoita?
Olitko sattumoisin täällä eilen kello 23?
Näitkö kolarin?
Näkö lähti 20 vuotta sitten, mutta kuulin sen.
Tyttö huusi apua ja sitten rysähti.
Huusiko hän ennen kolaria?

Kuulitko varmasti huutoa?

Sepä merkillistä.
Annan korun ja sanon, ettei enempää väkivaltaa tarvita.
Onko minun pakko tulla?

Niinpä tietysti.
Ovi on auki.
En tehnyt tuota.

Ne miehet tekivät tämän.
Luulin hänen lähettäneen heidät.

Voidaanko nyt lähteä?

Ketä kiinnostaa?

Mikä se on?

Meidän kannattaisi lähteä.
Voi jestas.

Emme.

Emmekö?

Mennään minun kotiini.
Oliko ihan pakko palata?
Mitä täällä tohistaan?
Gordon ampui aseettoman epäillyn ja uhkasi myös Barnesia.
Ei voi olla.
Suostuttele hänet antautumaan.

Missä olet, Jim?

Barnes tappoi Symonin ja Paulien.

Olin poissa vain tunnin.
Hänellä on Alice Tetchin virus.

Tarvitsen apuasi.

Jim?
Onko Jim muka tappanut jonkun?

Barnesilla on Tetchin virus.
Hän oli Alicen kuolinpaikalla.

Sinun täytyy kertoa heille.

Mitä pitää tehdä?

Pysähdy!
Olen pahoillani, Jim.
Tämä on matkan pää.
Kuten epäilinkin.

Mikseivät poliisin hölmöläiset huomanneet sitä?
En tiedä.
Joku maksoi heille, mutta kuka?
Kenellä on rahaa ja valtaa?
Sinä et tiedä, mutta minä tiedän.
Matkan pää.
Et pakene enää.
Pian toverisi tulevat tänne ja löytävät sinut kuolleena.
He uskovat, kun kerron, että Jim Gordon on tappaja.
Harmin paikka.

Tarvitset apua.

Eikö ole sanottavaa Leelle?
Painu helvettiin.
Ylikomisario Barnes!

Sinut on pidätetty.
Tule ulos ilman aseita.
Tapoit Symonin, Penni-Paulien ja epäillyt East Endissä.
Sinussa on Tetchin virus.

Emme halua verenvuodatusta.

He valehtelivat puolestasi.

Mennään sisään.
Älä.
Sinut on pidätetty.

En.
Älä pakota minua tekemään tätä.

Päästä minut menemään.
Jahdatkoot poliisit minua.

En päästä.
Haluan pelastaa tämän kaupungin.

Olet samanlainen kuin minä.

Minä päätän kuka olen.
Laske ase.
En.
Olet siis syyllinen.
Oletko kunnossa?
Olen.
Jumaleisson!

Selvitetään huomenna, mistä oikein on kyse.
Alfred sijaa teille vuoteet.

Minulle kyllä maistuisi.

Toivottavasti en pilannut suhdettanne.

Mitä tapahtui?

Kaikki hyvin.
Entä Barnes?

Bullock kertoi, mitä teit.

Päätit auttaa minua.
Osoitin väärennetyllä verinäytteellä, että esimieheni on psykoosissa.
Olen iloinen, että tein sen.

Minun täytyy lähteä.
Kiitos.
Oswald!

Haluan ensin näyttää jotain.
Minua kaduttaa, etten aamulla osoittanut myötätuntoa.
Jouduit kokemaan jotain hirveää.

Otit minutkin maalaukseesi.

Isabella murhattiin.

Kuolinpaikalle on neljä korttelia hänen asunnoltaan.
Siinä ei ehdi nukahtaa rattiin.
Pultsari kuuli Isabellan huutavan.

Miksei hän siis jarruttanut?

Olet tunteiden vallassa...

Ainoa mahdollinen johtopäätös on murha.
Ei.

Kuka?
Butch.
Butchko?
Hän kostaa, koska paljastin hänet Punahuppujengin johtajaksi.
Se on täysin järkevää.
Vannon, että laitamme hänet maksamaan teostaan.
Kiitos.
Tiesin, että voisin luottaa sinuun.
Tämä toimisto tuntuu kirotulta.

En tiedä.
Anteeksi, että epäilin sinua.

Syyllinen!

Syyllinen!
Syyllinen!
Syyllinen!
Syyllinen!
Syyllinen!

Syyllinen!