# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vaara taitaa viehättää sinua, rouva Winchester.
Oletko puhunut äidin kanssa?

Tuo oli odottamatonta.
Tohtori Hess.

Eliminoi kurittomat metsästäjät.

Taidan tästä lähteä.

Juo vielä yksi.

Olet ihme jätkä.

Mikä tämä on, Daryn?

Ei...
Suomentanut Mentori
Jätä ääniviesti äänelläsi.
Olen soitellut monta päivää, Cas.

Emme pärjänneet edes Coltilla.
Apusi kelpaisi.

Eikö Casista kuulu mitään?

Etsitään hänet.
Puhelimen GPS on pois päältä.
Vastaavia hiippareita ei ole pidätetty tai kuollut.
Cas on aiemminkin kadonnut samalla tavalla.
Hänellä ei koskaan ole hätää.
Löysitkö sinä mitään?

Sitä on kasakaupalla.
Selvisikö mitään Dagonista?

Helvetinprinssit ovat taitavia pysymään piilossa.
Sähköpostia Mickiltä.
Keikka.
Jarrod Hayes katosi Wisconsinin Tomahawkissa.
Ei todistajia tai ruumista.

Tomahawkissa katoaa ihmisiä.

Pitkä tauko ja nyt tämä.

Ehkä jokin sykli alkaa taas.
Otetaan selvää.
Aika on koittanut.
Miksi Jarrod Hayesistä kyselette?

Mitä osaat kertoa tapauksesta?

Jarrod kavereineen vietti aikaa nuorison kutupaikassa.
Hän lähti kävellen kotiin, muttei koskaan tullut perille.
Joku siis nappasi hänet.

Tutkimme kaikki johtolangat.

Jarrodilla oli vaikeaa.

Jarrod "putosi usein portaita".
Miksette puuttuneet asiaan?

Huostaanotto ei ole helppoa, edes huonoilta vanhemmilta.
Jututitko isää?

Hengittää letkun kautta.
Arvatkaa, kuka joutuu syöttämään pahoinpitelijäänsä.
Jokaisella on murtumapiste.

Hän oli ystäviensä seurassa.

Ei mitään arvokasta.
Eikö olekin hieno?
Onko tietoa, mistä kavereita löytyy?

Daryn Boston?

Ei hätää.

Juu...?
Haluamme puhua Jarrod Hayesin katoamisesta.
Mitä siitä?
Seriffi sanoi, että olitte yhdessä.

Hän luulee Jarrodin häipyneen.

Kerroitko tuon poliisille?

Meillä on yhteistä historiaa.

Kun täällä tapahtuu jotain, minua kuulustellaan.
Miksi?

Kerro sitten meille, mitä näit.
Kiiruhdin avuksi.
Hirviö sai hänet.

Musta Bill.
"Musta Bill" on paikallistaru yli sadan vuoden takaa.
Se kertoo...
Silloin nimi oli "Musta William".

Keskitynhän minä.

Paikallinen taruolento, asuu metsässä.

Vuohen?

Ehkä Daryn näki sen.

Ei, hän oli liian pelästynyt.
Vuohimies ja merirosvonimi.

Mikähän se voi olla?

Selvitä, mikä se on.

En tule yöksi kotiin.

Et tiedä, mikä se on.

Fiksu pääsee vähemmällä.
Ei sitä kahvirepliikkiä...

Kuka se sinä olet?
Anteeksi.

En haluaisi moittia, mutta tulit taas myöhässä töihin.
Entä sitten?

Jarrod oli läheinen ystäväsi.

Hän oli arvokas työntekijä ja ystäväni.

Muutit hänet osa-aikaiseksi.

Hänellä oli oikeus siihen.
Et silti voi hänen varjollaan lintsata töistä.
Selvä.
Vielä yksi juttu.
Pössyttele hieman vähemmän.
Huomenna edes.

Ymmärrän kyllä.
Minun pitää lopettaa.
Nähdään myöhemmin.
Oliko mukava yö?

Aiotko syödä tuon?

Voisit edes joskus tilata lettuja.
Puren hammasta.
Miten yö sujui?

Löytyikö vinkkejä vuohihepusta?

Satyyri Kreikan mytologiasta.

Tuo on Pan.

Satyyrit ovat kyltymättömiä.
Ne houkuttelevat ihmiset valtaviin orgioihin.

Illan päätteeksi satyyri -
"mässäili uhriensa kostealla, liukkaalla lihalla."
Tarkoin kuvailtu.

Aioin kysyä Daryniltä, näkikö hän tällaisen.

Daryn ei tullut illalla kotiin.
Ei sitten yhtään mokaa.
Stark ja Martell, FBI.

Onko Daryn ongelmissa?

Daryn ei tullut aamulla töihin.
Milloin näit hänet?

Mitä tarkoitat?

Terveystarkastaja.

Välineet ovat ikivanhoja.
Ettekö voi hankkia uusia?

Puoli jalostamoa piti sulkea.
Omistaja leikkii seriffiä ja viis veisaa liiketoimista.
Omistaako seriffi Bishop paikan?
Barrett Bishop Jr.

Bishopin suku on omistanut tämän paikan iän kaiken.
Barry lepertelee sisällä tarkastajalle.

Suokaa anteeksi.
Saavumme tutkimaan keikkaa ja jututamme lainvalvojaa.
Seriffin omistamassa paikassa nähty ainoa todistaja katoaa.
Nälkähän tässä tulee.
Mitäpä agentit täällä?

Ai niin, johdat paikkaa.
Nimeni lukee papereissa.

Vieläkö etsitte Jarrod Hayesiä?

Hänkin on kadonnut.
Kuulen asiasta vasta nyt.
Mitä tiedät Mustasta Billistä?

Daryn luuli, ettet uskoisi häntä.
Hän on ihan oikeassa.
Täällä pelotellaan lapsia, että Musta Bill vaanii metsässä.
Se ei ole totta.
Oletko varma?

Tänne muuttaa väkeä, ovat hetken töissä jalostamossa - ja lähtevät sitten tahoilleen.
Entä Daryn?

Hän on jossain nukkumassa.

Hei!
Apua!
JÄÄHDYTYSAINEVUOTO PÄÄSY KIELLETTY
Seriffi käyttäytyy epäilyttävästi.

Hyvä kysymys.
Apua!
Auttakaa!
Apua!
Miten voit syödä tuollaista sen äskeisen jälkeen?
Jauheliha nautaa, pekoni sikaa, Soylent Green ihmistä.
Tämä on taivaallista.
Selvisikö mitään?

Vertailin kadonneiden nimiä teurastamon työntekijöihin.
Oliko siellä uhreja töissä?

Musta Bill liittyy teurastamoon.
Tai omistajasukuun tai molempiin.
Ehkä he pyörittävät sivussa pahuuden kotieläintarhaa.
Minä selvitin, että Bishopit perustivat Tomahawkin.
Jos asui täällä, oli töissä jalostamossa.
Bishopit omistivat talot ja yritykset - kunnes seriffi myi kaikki sukunsa kiinteistöt.
Kaiken paitsi jalostamon ja sukukartanon.
Kuka tuolla asuu?
Mick kyselee.

Karmivaan taloon siis?

Reitti selvä.
Muistakaa määräykset.
Hess haluaa tietää kaiken Winchestereistä.
Liittolaiset, elintavat, Samin hiuksenhoitotuotteet, -
Deanin flanellipaitojen määrän.
Toimikaa nopeasti, hiljaa ja jälkiä jättämättä.
Mick antoi Coltin heille.

Näyttää tyhjältä.
Vilkaistaan sisälle.

Dean, meitä lykästi.
Hei, vuohiheppu?
Miksi rikkaat ovat aina tällaisia?
"Kroketti on ihan hauskaa, mutta murhaaminen hauskempaa."
Terve, seriffi.
Puhu.

Näyttää tappohuoneelta.
Mistä on kyse?
Ette uskoisi kertomustani.
Kokeile.

Suvullani on salaisuus.
Kuten parhailla aina.
Koskeeko se Mustaa Billiä?

Me olemme Musta Bill.

Isäni kertoi tarinoita hirviöstä.
Se asuu talomme alla ja antaa rikkauksia.
Sitä täytyi vain ruokkia.
Millä?

Ihmisverellä.
Sukuni isät kävivät sieppaamassa jonkun raukan, - toivat tänne ja...
He käyttivät naamiota.

Onko vuohimies pelkkä ihminen?

Molok, veriuhrien jumala.
Asuuko kellarissanne jumala?
Esi-isäni vangitsi Molokin.
Hänet näännytettiin.
Jumalan annettiin nähdä nälkää.

Molok teki meistä rikkaita.
Isäni kuoli 1997.

En koskaan tappanut ketään.

Halusin jättää perinnön.

Mitä Molokille tapahtui?
Pidin hänet vankina.

Vankina missä?
Se on tyhjä.

Pidä häntä silmällä.

Ei hätää.
Dean?
Avaa!
Mitä sinä teet?

Löytyi.
Kuten arvelinkin.

Kiva paikka, Pete.
Törmäsin sinuun odottamatta.

Barryä.

Bishopin vaarilla oli silmää naiskauneudelle.
Kaikki tiesivät siitä.

Barry varttui kartanossa, minä asuntovaunussa.
Kuulostaako sinusta reilulta?
Kuulostaa huonolta "Dynastian" jaksolta.
Olet oikea vitsiniekka.

Arvaa, mitä minulla on.
Jumala.
Molok.

Barry luopui omaisuudesta.

Etsin kartanosta jotain myytäväksi kelpaavaa.
Löysinkin jotain muuta.
Molokin.
Hän lupasi rikkauksia ja ratkaisut ongelmiini.
Täytyi vain ruokkia häntä.
Minäkin olen Bishop.
Me tapamme ja metsästämme.

Molokin pitää toipua 20 vuoden nälkäkuurista.
Sen jälkeen peli jatkuu.

Kerron sen Jarrodille ja Darynille.

Daryn puolestaan avasi suunsa.

Velipuoleni piti olla seuraava, mutta sinä saat kelvata.
Neuvotellaan tästä, Pete.
Se on ohi tuossa tuokiossa.

Kaikki kuvattu ja luetteloitu.
Entä Colt?

Lähdemmekö?
Vielä yksi asia.
Minulle maistuisi oluttuopponen.
Pete!
Dean?
Dean?
Dean?
Antaa tulla.
Pete!

Turha esittää, että välität.

Olen saanut koko ikäni niellä tuota sontaa.
Pelastan tämän kaupungin.

Ja sinä kuolet.
Colt tappaa mitä tahansa.
Millainen vointi?
Kuin olisin ottanut matsia jumalan kanssa.

Teidän kannattaa lähteä.
Autamme siistimään paikat.
Minä hoidan tämän.

Tämä on minun perintöni.
Kun valitan, että perheemme on sekaisin, - muistuta että voisimme olla hulluja vuohityyppejä.
Mietin, mitä Bishop sanoi.
Millainen perintö meiltä jää?
Muistaako meitä enää kukaan joskus sadan vuoden päästä?
Ei.

Meidän kaltaisemme tyypit eivät jää historiankirjoihin.
Pelastamamme ihmiset ovat meidän perintömme.
He muistavat meidät aikansa.
Lopulta painumme unholaan.
Se ei haittaa.

Mitähän bunkkerille tapahtuu?
Muuttaako tänne joku metsästäjä jatkamaan taistelua?
Toivon niin.
Niin minäkin.
Mitä sinä teet?

Täytyy kai soittaa Mickille ja antaa selonteko.
Winchester.
Ketch?

Hän lensi Lontooseen.
Mickillä on paljon vastattavaa Dagonin ja Rennyn tapauksesta.
Raportoitte toistaiseksi minulle.
Ihanko oikeasti?

Olisin mieluummin äitinne kanssa.

Tämä on nyt pelin henki.

Nujersimme jumalan.

Köyhän miehen Christian Bale pompottaa meitä.
En pidä siitä tyypistä.

Ajaakin vanhalla romuprätkällä.