# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kennyn sellikaveri haluaa $20 000.
Olen valmis yrittämään.
Oletko uusi asukas?

Paras kertoa missä hän on.
Vastauksen on parasta miellyttää.
Missä Damien on?
En tiedä.
Selvitämme tuskansietorajasi.
Onko outoa, että minulla seisoo?
Missä hän on?

Sovitaan turvasanasta.

Sinun oli saatava hänen kallis kellonsa.
Heitä hyvästit.
En vienyt kelloa enkä tappanut!
Jos jatkat noin, otetaan toinen työkalu.
Valitsen tuon sulkaisen.
Onko pallinmurskaaja tuttu?
Toivottavasti nimi on harhaanjohtava.
En aloittanut vielä.

Päivästä tulee sinulle pitkä.
Minulle hauska.
Suomennos:

Mikä on tilanne Tulevaisuuden luterilaisviljelijät -tapahtumassa?
Saimme kojun, jossa sikojen haju ei häiritse.
Viimevuotinen oli isku vasten sieraimia.
Isännöimme lettukilpaa Muffatin luterilaisten kanssa.
Keskustelemme heidän kanssaan paistilevyistä.
Iso uutinen on, ja tämä oli Doran ansiota, - karjan siunaa tänä vuonna pastori Buddy Barlow.
Sepä hienoa.

Niin olemme.
Perun puheeni.
Uuden lelun aika.
Olen ollut itsekäs rakastaja.

Lopetan kun kerrot.
Poraatko reiän päähäni?
En mene lähellekään päätäsi.
Hetki.
En ehdi nyt.
Hyvä on, tulen heti.
Saat tauon.

Älä huoli, palaamme pian poraten.
Haluan käydä tallelokerollani 204.
Kuittaus, olkaa ystävällinen.
Vietkö neiti Smithin lokerolle ja yksityishuoneeseen.
Halusitte tietää, jos joku käy lokerolla 204.
Hän on nyt täällä.
Ensimmäiset treffit, ja silleen.
Voimmeko jutella?
En ehdi.
Oli aika viedä lättäpallini Meksikoon haettuani Kennyn arvokellon.
Oli vain päästävä...
Minne menet treenikassin kanssa?

Kaikista luterilaispastoreista - sinut valittiin siunaamaan karja.
Varmasti moni jälkeeni jäävä pastori ansaitsee kunnian.
Siksi voitit toiset kaksi.

Sinua tulee ikävä.
Salilla ollessani.
Tuo lienee kumppanimme.
Tervetuloa, olen...
Jeremy Hawkins.
Entä sinä?
Dora Winston.

Olimme 16 kaapin päässä toisistamme.
Oletpa muuttunut.
Minä tässä...

Russell Kerry.

Luke Handwalker!
Osaan yhä jotenkin.

Alden soittaa.
Olet uskomattoman upea.
Lopeta jo.

Oletko aviossa ja onko lapsia?
Mielenkiintoinen kysymys.

Entä sinä?

Vapaaehtoisena kun ehdin yritysteni johtamiselta.
Kuulostaa monikolta.
Oletko aviossa?

Muistatko Chelsea Higginsin?
Tanssiaisten seuralaisesi.

Hyvä muisti.
15 vuotta naimisissa, kolme lasta ja lintu.
Se on kuin neljäs lapsemme.
Onko sinulla treffit?

Tunteeko hän jo vasemman puolensa?

Seuralaiseni on nuorempi.
Millaista asua pidät sopivana?
Minne viet hänet?

Netflixia ja relailua.
Älä puhu marsia.

Pukeudu farkkuihin.

Farkut ovat muotia.

Sieltä minäkin hankin kaikki.
Käyn silti.
Päivää, herra Dobbs.
Terve.
Arvasin että johdatat Damienin luokse.
Vaikka siltä näyttää, en tappanut häntä.
Silti tiesit paikan.
Haluan ensimmäisenä esittää surunvalitteluni.
Paskat minä hänestä.

Siinä on mikrosiru, jossa on Caymansaarten tilinumero.
En olisi täällä jos minulla olisi kello.
Tiedät kenellä on ja haet sen.
Muuten ammun sen punapään, jota halasit tänään.
Siitä vaan, en välitä hänestä.
Huijariksi olet huono valehtelija.
Tuo loukkaa.

Tarvitsen aikaa.
Sitä hän ja sinä saatte vähän.
Pyydät vain hänet seuralaiseksesi.
Dora.

Lähdetkö kanssani tanssiaisiin?
Älä pakota kerjäämään.
Ole kiltti.
Hyvä on.
Siinä se ylityöllistetty avustajani, jonka pitäisi lähteä reissuun.
Pidä kuukauden loma.
Istuisin yksin hotellissa miettien "mitä jos..."
Voit miettiä sitä altaalla.
Saan pisamia auringossa.
Onnistuitko saamaan rahat?
En.

Minkä kirkon?

Hän istui tuhopoltosta.
En anna anteeksi itselleni, jos hän polttaa kirkkomme.
En anna mitään tapahtua.
Pyydä Ray liikkeeseesi.
Kyselin turhaan kanikonttoreista, oliko kello kanitettu.
Ellet tule sieltä, tulen sinne.
Nämä ovat naurettavat.

Ne sopivat hyvin.
Ehkä kokeilen jotain muuta.
Onko farkkuja ilman farkkukangasta?

Haluat vain kaupat.
Mitä mieltä olette näistä farkuista?
Sopii teille.

Sinullahan käy Diners.
Maksa myöhemmin.

Toitko rahani?
Farkkuni piippaavat.

Sinulla on parasta olla rahani.
Terve, Ray.

Uhkasit polttaa kirkon.

Miksen polttaisi?

Eikä sinulla ole edes munaa.
Niinkö luulet?

Toivotaan niin.
Ehdotan suklaamuruja.
Sanoin samaa.

En kuullut niin.

Tämä on typerää, mutta sanon silti.
Olin näin lähellä lukiossa pyytää sinua seuralaisekseni.
Niin minäkin sinua.

Keskitytään tähän hetkeen.
Kumpaa kermavaahtoa?
Hän tiesi siitä ja esti minua.
Tiesitkö todella siitä?
Kuka enää muistaa?
Muistatteko minut?

Sain nimettömän soiton, että kirkkomme poltetaan tänään.
Kytätkää ja napatkaa hänet.
Pistäisin auton vahtiin ja jättäisin osan kaupunkia suojatta.
Otatte vain hänet kiinni ennen kuin hän polttaa Luojan huoneen.
Miksi kukaan varoittaisi rikoksestaan?
Tiedätte hyvin, miten paljon on hulluja.
Hullua on pastori, joka pyytää puhelinta todisteista.
Kun hetkeksi poistun, puhelin katoaa.
Se on hullua.
Keskustellaan siitä, teidän pyhyytenne.
Olette kiireinen.

Jos kaivan Damienin puhelimen, voin löytää hänen tappajansa.
Ensin oli estettävä tuhopoltto.
Kirkonpoltto on viharikos luterilaisia kohtaan.
Tästä pitäisi kertoa poliisille.

Saamme itse vahtia tätä.

Jakaudutaan ryhmiin.

Otan Buddyn.

Otamme viimeisen vuoron.

Minulla on menoa.

Meille jäi välivuoro.

Et voi vahtia yksin.

Smith ja Wesson.

Toisaalta uhattuna on toimittava.
Suojelet Luojan huonetta.

Perkele.
Ei voi olla totta.
Kivat popot.
On vain yksi lapio.
Jatkamme tästä.
Se kyttä vei kellonkin.
Miksi joku polttaisi kirkkomme?
Schmidtin mukaan luterilaisuus on maailman vainotuin uskonto.
Ilmoittaudun vuorooni.
Saan ilmoittautua pöksyjen vaihtoon.
Tiesit miten paljon pidin Jeremysta.
Tiesit, että hän pyytää minua.
Silti rukoilit, että lähden kanssasi.
Miksi teit niin?
Et selviä tästä.

Sinun on pyydettävää häntä ulos.

Etsi ystäväsi Dora.
Pyydän häntä seuralaisekseni.
Miksi?
En halunnut mennä yksin.
Eikö muuta syytä?

Oli meilläkin hauskaa.

Koska kaaduit päälleni heiluessasi Chumbawamban tahtiin.
Buddy tuli.
Maukas illallinen.

Ei yleensä, mutta omistaja on velkaa minulle.
Vain parasta sinulle.

Muuta en haluakaan.
Olet niin suloinen.
Olet niin kaunis.
Sinun on syytä mennä.
Tärkeintä on olla valppaana.

Kuulitko tuon?

Käyn katsomassa.
Pitäisi pysyä täällä ja soittaa poliisille.
Tulen mukaan.
Hän on sisällä.

Aivan kuin olisi valot päällä.
Saatana sentään!
SUBHEAVEN.ORG