# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Me kaikki kardinaalit olimme konklaavissa.
Olimme neljännessä äänestyksessä.

Katsoin kardinaali Dussolieria joka tuskin voittaisi ja jonka olin tuntenut aina.
Olimme jakaneet kaiken mahdollisen kärsimyksen.
Katsoin pitkää, kumaraista kardinaali Spenceriä viisaan näköistä mentoriani, joka oli kaikkein todennäköisin valinta.
Viisaus on minusta ollut aina epäilyttävää.
Olen varma, että hän laati jo ensimmäistä puhettaan paavina kenties jopa ensimmäistä kiertokirjettään.
Katsoin heitä yhä uudelleen.
-Ja sitten rukoilin Jumalaa.

-Ja pyhän hengen täytyy valaista...

Luoja, en välitä, ovatko keinot laillisia vai laittomia.
Kaikki käy.

En välitä mistään.

En välitä siitä, rakastanko naapuriani niin kuin itseäni.
En tule koskaan tekemään niin.

Siitä, että minä, eivät muut, voin olla sinulle hyödyksi.
Rukoilin lisää.

Tarrasin penkkiini, jotta en sotkisi.
Tuijotin suoraan Dussolieriin ja sanoin: "Jumala, ei hän, vaan minä."
Katsoin Spenceriä ja sanoin:

Hoin noita sanoja varmaan tuhansia kertoja, kuin mantraa.
"Ei hän, vaan minä.

Ja lopuksi "Ei heitä, vaan minä."
Ja nyt olen paavi.
He eivät.

Sisar Mary sanoisi sitä ihmeeksi.
Muut sanoisivat, että rukoukseen vastattiin.

He kalpenivat, kun kuulivat valitsemani nimen.
Nautin heidän pelostaan.
He alkoivat tajuta, kuka olen.
Se oli heidän suuri virheensä.
He valitsivat paavin, jota eivät tunteneet.
Ja nyt he alkavat ymmärtää.
Se on heidän suuri syntinsä.

Sanoin uuden nimeni Pius XIII:n.
He unohtivat kiittää Jumalaa, koska luulivat, ettei hän valaissut heitä.
Minäkin unohdin, koska minäkään en uskonut hänen valaisseen heitä.
Rakastan itseäni enemmän kuin naapuriani ja Jumalaa.
Uskon vain itseeni.

Lenny, olet valaissut itsesi.

Meillä oli sopimus, Angelo.

Täydellinen tasapaino.

Vedit sen nulikan hatusta.

Olet todellakin paska.

Olet varmasti tajunnut sen hänen saarnansa jälkeen.
Miten tyhmä sinä voit olla?
Pelkäsit äärimmäisyyttäni niin paljon, että unohdit totuuden.
Nuoret menevät aina vanhoja enemmän äärimmäisyyksiin.
-On toinenkin totuus, Michael.

Pelkäsitkö, että Spencer ei ole hallittavissasi?
Nyt sinulla on nuorempi Spencer.
Kirkko on hänen otteessaan kauan.
Sinua ei välttämättä edes valita uudestaan.
En ymmärrä.

Et ymmärrä, koska et anna minun kertoa totuutta.
-Mitä totuutta?

En ohjeistanut miehiäni äänestämään Belardoa.
Annan ihmisten ymmärtää niin, jotta saan säilytettyä valtani.
Mutta se ei mennyt niin.
Jossain vaiheessa, ilman kenenkään ohjeita-

Se on totuus, jota ei sanota ääneen, Michael.
Älä kuseta minua, Angelo.
-Pitäisikö minun uskoa, että se...

Minä todella uskon niin, Michael.

-Olet järjiltäsi.

Anna anteeksi, Luoja.

En yritä valaista itseäni.

En tunne itseäni kaikkivaltiaaksi.

Ei ole totta, että en välitä mistään.

Jos olen unohtanut kiittää sinua, kiitos.
Jos olen tehnyt syntiä olettamalla.

Jos olen huijannut Don Tommasoa, pyydän anteeksiantoa.
Jos olen pelottanut ihmisiä, pyydän anteeksi.
Jos toivoin kilpailijoilleni pahaa, tee samoin minulle.
Jos olen käyttänyt valtaani väärin, ota se heti pois.
Anna anteeksi, Luoja.

Kerro, mitä sanon kardinaaleille.

Rukoilen, että jotain tapahtuu joten miksi minua kalvaa tunne, että mitään ei tapahdu?
Sanele minulle, Luoja.
Sanele minulle!

Tiedät sen.

Saanko ajaa autoilla matolla, ylhäisyys?
Älä puhuttele minua kuin äitiäsi.

Saanko, eminenssi?
Tiedätkö, paljonko matto maksoi?

Ruokosokeria minulle, kiitos.
Saat ostaa oman ruokosokerisi, Aguirre, sillä se kuvottaa minua.
Paavi ei ole 400 vuoteen ollut näin vihamielinen uskovia kohtaan.
Minun on joka tapauksessa puhuttava hänelle pian.
Yritän ennustaa hänen aikeensa.
"Ennustaa hänen aikeensa"?
Voiello, sanoit: "Minä raportoin sinulle ja paavi minulle."
Hänen puheensa oli vain yksi harha-askel.
Meillä on nuori paavi.
Oletko lukenut lehtiä?
Kaikki kysyvät, mitä kardinaalivaltiosihteeri tekee.
Tiedän, mitä teemme.
Me tarvitsemme dramaattisen eleen.
Voiello, sinun täytyy jättää eroilmoituksesi tänään.
Erinomaista.
Juuri niin sinun on tehtävä.
On ihme, että tämä kokous on saanut aikaan idean.
Ensimmäisen luokan idean.
Lyön vaikka vetoa, että puheeni jälkimainingeissa ...olette valmis irtisanoutumaan.

Loukkaannuitteko, kun en pitänyt puhettanne?
Turhautuminen on tunne, joka ei sovi valtiosihteerille.
-Pidittekö minun puheestani?

Uskovat kauniisti sanottuna yllättyivät.
Vielä enemmän se musersi heitä.
Jumala musertaa.

-Prioriteetit?

-Oliko muuta?

-Iso, kuuma peruna.

Edeltäjänne ei ehtinyt nimittää ketään vastaamaan tästä tapauksesta.
-Minä teen sen ajallani.

Lasten hyväksikäyttäjän syytteet ovat kiusallisia ja Kurtwellin asenne on uppiniskainen ja röyhkeä.
-Oliko muuta?

Kansanmiesten tyypillinen tapa reagoida vihaan, kun eivät ymmärrä.
Kuinka välitämme ajatuksen, että maailman lehdistön on vaikea ymmärtää peruskäsitteitä?
Kompromissi voisi olla selventävä lehdistötilaisuus.
En esiinny enkä selitä.
Ette te, pyhä isä.

Emme anna enää haastatteluja muille kuin Jumalalle, eminenssi.
Harmi, ettei hän ole pyytänyt sellaista.

-Lehdistö anoo kuvaa teistä.

-Kardinaali Ozolins kysyy teitä.

Kutsuitte minut luoksenne, teidän pyhyytenne.
Kyllä ja viimeistä kertaa, Ozolins.

No niin.
Sulkekaa silmänne ja valitkaa uusi kohteenne.
-Mitä olen tehnyt väärin, pyhä isä?

Vastasitte aiemmin paavien matkajärjestelyistä.
Tuo rooli vähenee radikaalisti sillä tämä paavi ei matkusta ympäri maailmaa.
Niinpä en enää tarvitse teitä.
Kardinaalina teidän ei sovi ottaa vastaan alennusta.
Miksi minusta sitten tuntuu, että alennatte minua vielä enemmän?
Koska se on totta.

Sulkekaa silmänne.

Itse asiassa valinnaksi tuli San Francisco.
Ette ole siellä, Ozolins.

Olen käynyt siellä.

-Onko siellä kylmä?

Muistakaa nobelisti Joseph Brodskyn upeat sanat:
"Kauneus alhaisissa lämpötiloissa on kauneutta."
Pyhä isä, minulla on teille pieni lahja.
Siunattu isä, se on hyvin tarpeellinen esine.
Mutta vain, jos avaatte sen.
Näettekö?

Teidän pyhyytenne, sallitteko kunnioitettavan ikäni vuoksi...
-...

Se, että odottaa palvovan väkijoukon pohtivan Jumalan arvoitusta on sama kuin kysyisi tarpeettoman kysymyksen.
Kysymys ei kuulu, onko Jumala olemassa vaan miksi turvaudumme Jumalaan.
Te yllätitte minut, pyhä isä.
Olette kovin nuori ja silti ajatuksenne ovat kovin vanhoja.
Olette väärässä.

Suurin osa kirkkoväestä ei ole orpoja.
Kuka niin sanoo?
Ovatko vanhempansa menettäneet ainoita orpoja?
Vaikka se olisikin totta, kun orpo vanhenee hän saattaa löytää sisältään uuden nuoruuden.
Me pidämme tiedotustilaisuuden.
-Voiello hoitaa sen mielellään.

Minäkö?

Sinun ei tarvitse vastata, vaan vahvistaa.
Vahvistat sen, minkä sanelen sinulle.
Näytätte hermostuneelta.
Kysytte aina retorisia kysymyksiä.

Tiedotustilaisuus hermostuttaa teitä.

Aivan.

Totta, mutta en siksi, että halusin olla parrasvaloissa.
Olisin mielelläni julkisesti rauhoittanut piispoja jotka ovat soitelleet minulle hädissään ympäri maailmaa.
-Voinko kysyä, mikä kantanne on?

Sanokaa totuus.

Spencer on aina ollut fiksumpi kuin me muut mutta myös hauraampi.
Siksi käännytin äänestäjiä häntä vastaan.
Entä te?

En.

Minua vaivaa tämä kysymys:

Kaikki haluavat nähdä hänet, ja hän ei suostu julkisuuteen.
Uskovat odottavat tukea, mutta hän tarjoaa järkyttäviä kommentteja.
En ymmärrä, mitä hän ajattelee.

Sanokaa, onko hänellä suunnitelma.
Minun täytyy sanoa, sisar Mary, että tämä paavi on outo ja ristiriitainen.
-Aivan kuten te.

Mitä voi sanoa miehestä, joka asuu 6 000 neliömetrin asunnossa jossa on yksityissauna ja biljardipöytä sekä kuvakudoksia, kultasepän töitä, kirjosilkkiä ja kallista taidetta, mutta joka käyttää silti aikaa ja energiaa vammaisen pojan hoitamiseen.
Olette lyömätön, sisar Mary.
Kukaan ei ole lyömätön, eminenssi.
Kyse on kärsivällisyydestä.

Sitä minä juuri pyydän teiltä.
Aikaa ja kärsivällisyyttä.
-Ettekö ole huolissanne?

Michael, olen huolissani.
Lenny on vasta aloittanut, ja he hylkäävät hänet jo.
-Olisivat ajatelleet sitä aiemmin.

Olen tehnyt kaiken voitavani.

Mistä sinä puhut?

En voi auttaa häntä siinä, mutta sinä voit.

Olen vain väsynyt vanha mies.

Olet näreissäsi, koska et saanut sitä, mitä halusit eniten.
Ja nyt olet pahansuopa.
Noin arvokas mies velloo kuin pikkulapsi.

-Pojasta on tullut mies.

Minun täytyy totella häntä.

Suollat paskaa ja tiedät sen.
Hän tarvitsee sinua, etkä suostu auttamaan, koska olet turhamainen.
Vastaat tästä Jumalalle ja tuhoutuneelle omalletunnollesi.
Lenny ei halua apuani.

Sitä jokainen poika haluaa isältään.
Kutsu hänet luoksesi ja kieltäydy hyväksymästä.
Niin kaikki hyvät isät tekevät pojilleen.
Paavi on sanellut seuraavan lausunnon:
"Minä, Pius XIII, Rooman piispa" "Jeesuksen sijainen, apostolien ruhtinaan seuraaja" "yleismaailmallisen kirkon pää, Italian priimas" "Rooman kirkkoprovinssin arkkipiispa ja metropoliitta" "Vatikaanivaltion hallitsija, Jumalan palvelijoiden palvelija"-
-"en välitä lainkaan epäilyistänne ja kritiikistänne, jonka valossa" "haluan muistuttaa erehtymättömyydestäni" "ja ihmisten erehtyväisyydestä."
Väittääkö paavi olevansa Jumala?
"Etuoikeuteni nojalla" "jonka Rooman paavi on dogmaattisesti vahvistanut" "en siedä suunnitelmani suhteen viivästyksiä enkä kompromisseja."
-Minkä suunnitelman?

Emme myöskään ymmärrä, kuka te olette.
Minäkö?

Kuka on sisar Mary?
Pyhä isä, kardinaali Spencer toivoo vierailuanne tänä iltana mikäli teille sopii.
Mitä anteeksiantamatonta heikkoutta.
Sinun ei olisi tarvinnut vetää esiin vanhoja älyttömyyksiä.
Sinun ei olisi tarvinnut kuin hymyillä ja tervehtiä kansaa.
Minä en hymyile enkä tervehdi.
Etkö oppinut mitään hyvää niinä vuosina, jotka opiskelit kanssani?
Kyllä.

Näinkö sinä ajattelit ihan itse?
Käänsit jokaisen kristityn ja toimittajan vastaasi ensimmäisellä viikollasi paavina.
Se on myös osa suunnitelmaani.
Mitä suunnitelmaa?
Mitä suunnitelmaa?
Poissaolo on läsnäoloa.
Ne ovat mysteerin perusasioita.
Mysteerin, joka tulee olemaan kirkkoni keskiössä.
Mysteeri on vakava asia, ei markkinointistrategia.
Jokaisen on opittava, että vain uhrauksen ja kärsimyksen kautta voi löytää Jumalan.
On liian helppoa hyväksyä Jumala, kun aurinko on laskemassa.
Heidän täytyy löytää hänet kylmässä pimeässä yössä.

Poissaolo on läsnäoloa?

Tiedän, mistä nämä ajatukset tulevat.

-Mistä ne tulevat?

Vanhempasi hylkäsivät sinut.

He ovat etäisiä, joten kaipaat heitä.
Ja sitten sinä turhapäisyyksissäsi oletat, että tarpeesi ovat samat kuin miljardien katolilaisten.
-Lakkaa analysoimasta ja auta minua.

Et ole koskaan päässyt pois orpokodin portilta jonne eräänä kauniina päivänä, ilman selitystä, vanhempasi jättivät sinut.
-Lopeta.

Haluat maailman maksavan sinulle tekemästään vääryydestä.
Sinusta tulee kamala paavi, huonoin ja vaarallisin nykyaikana enkä aio haaskata jäljellä olevia vuosiani kostonhimoisen pikkupojan rikostoverina olemiseen.
-Olet humalassa.

Tunnen tuon naisen.

Ajatteletko yhä toisinaan minua?
Pyydän sinua.

Ajatteletko yhä toisinaan minua?
Päästä irti.

Miksi tulit hakemaan minua?
Pyhä isä haluaa tavata sinut.
Etkö ole koskaan ollut täällä ennen?
En koskaan kaikkina näinä vuosina.
Mitä sanot?
-Täällä tulee levoton olo.

Halusitte tavata minut.
Oliko se selvää jopa täältä käsin?
-Miksi seisoitte keskellä aukiota?

-Tietävän mitä?

Se ei riitä.
Ei riitä, että sitä vain rakastaa.
Se täytyy myös sisäistää.
Uskon, että sisäistin sen.
Mitä muuta te sisäistitte?
-Mitä?

Mikä on nimesi?
Aloitetaan sitten.
Pyhä isä, teitä tuskin tarvitsee muistuttaa että kardinaalit odottavat kiitospuhettanne ja kotiinlähtöä.
Aivan, mutta muistutitte silti.
-Entä paavin tiaara Washingtonista?

Sitten Kurtwellin tapaus.

Fabio Claudio Tavarelli.

-Puolueeton maallikko?

-Eminenssi, vaikutatte kiihkeältä.

Muistetaan kaiken oikeudenmukaisuuden keskellä että 40 prosenttia USA:n papeista tulee Kurtwellin seminaareista.
Sisar Mary, mikäli tarkoitus on peitellä tapausta...
Kukaan ei halua peitellä mitään, eminenssi.
Olen jo sanonut, että valvon tapausta itse ja nimitän jonkun, johon luotan.
-Milloin, pyhä isä?

Kun pyhä henki valaisee minut.
Pyhä henki ei ole sopinut vielä kanssani tapaamista.
Mitä muuta listoissanne lukee?
Pyhä isä kastaa torstaina 90 eurooppalaista lasta.
Pitääkö minun kiduttaa itseäni noin?
Pyhä isä, kirkko pitää kastetta melkoisen tärkeänä.
Onko mitään stimuloivaa?
Tiedotustilaisuudessa tehtyjen lausuntojen valossa maailman lehdistössä on pääsemässä helvetti valloilleen.
Se on aina ensimmäinen askel matkalla paratiisiin.
Huomaan, että minä en enää ole se, joka Vatikaanissa vitsailee, vaan te.
Eminenssi, ensinnäkin ehdotan, että luovutte pikimmiten valheellisesta kohteliaisuudestanne.
Toiseksikin vitseissäni on totuus.
Tiedättekö, pyhä isä?
Olette yhtä komea kuin Jeesus, mutta ette ole Jeesus.
Saatan itse asiassa olla komeampi, mutta älä puhu siitä muille.
Kahdenkeskisessä keskustelussani kardinaali Spencerin kanssa hän viittasi juonitteluihin, jotka johtivat valintaani.
Hän ei suostunut välittämään minulle yksityiskohtia.
En aio vaatia sitä Spenceriltä, mutta vaadin sitä teiltä, Voiello.
Kertokaa yksityiskohtaisesti, mikä dynamiikka oli valintani takana.
Kertokaa heti tai tähän asti näkemänne on pelkkää esimakua hirtehisistä pidoista jotka johtavat kirkon perikatoon.
Kertokaa kaikki tässä ja nyt sillä sekuntikin myöhemmin on liian myöhään.
Väitättekö käyttäytyvänne järjettömästi kaikkien edessä koska ette ollut perillä valintaanne johtaneista juonitteluista?
En.

Totta puhuen pyhä henki.
Teidän ei pitänyt olla kaitselmuksen mies.
Teidän piti olla kompromissipaavi.
-Mitä tarkoitatte kompromissilla?

Sen piti olla silta edistyksellisten ja Spencerin konservatiivien välillä.
Teitä pidettiin synteesinä.
Onnellisena synteesinä, joka miellyttää pyhää henkeä ja minua.
Uskoin teihin ja lahjoihinne ja sain kardinaalien enemmistön puolelleni.
Ette minulle tuntemattomista syistä enää halua olla silta.
Ja tämä on vasta alkua.
Miksi te teette näin?

Paavi ei ole kardinaali.
Kardinaali toimii kollegiaalisesti mutta paavi on täysi yksinvaltias.
Helvetti!

Ei näin!
Tuo oli kiistämättä epädiplomaattinen reaktio, eminenssi.
Olette oikeassa, pyhä isä.

En usko, että se riittää.
-Haluatteko, että eroan?

Käske Valenten hakea arkistosta ohjeet kardinaalin erottamiseen.
Voinko pyytää teitä molempia poistumaan?
Eminenssi, yritättekö väittää, että olen paavi teidän ansiostanne?
Me molemmat tiedämme, että se ei ole totta.
Jos paavi luulee voivansa erottaa valtiosihteerin ilman vakavia seurauksia, jotka ovat väistämättömät hän ei ymmärrä lainkaan, miten asiat täällä toimivat.
Ette tiedä lainkaan, miten suuri valta minulla on sekä täällä että Vatikaanin muurien ulkopuolella.
Lähditkö myrskyyn, koska pelkäsit menettäväsi asemasi kardinaalina?
Pelkään, että menetän kirkon.
Mene pois.

Olet petturi ja houkka.
En tiedä, kumpi on pahempi.
Odota.

-Mitä hän tekee?

Millainen Jumalan paino on, Michael?
Hyvin hauras.
Äärimmäisen hauras.
Siksi sinä autat meitä vahvistamaan Jumalaa.
Yritin jo.
-Se on toivotonta.

Meidän täytyy yrittää koko elämämme.
Meidän täytyy yrittää kuolinhetkeemme asti.
Niin papit tekevät.
Me annamme-

Rukoilen anteeksiantoasi, Lenny.

Tulin kertomaan, että olen muuttanut mieleni.
Otan mielelläni vastaan papiston kongregaation prefektin viran.
Valitan, Michael.

Vielä yksi asia, kardinaali Spencer.
Niin?
Puhutelkaa minua teidän pyhyydeksenne.
Siunattu isä olen Bellunon piispa, mutta puhun kaikkien Italian piispojen sekä lähes kaikkien pappien puolesta.
Minun täytyy kertoa, että jotain poikkeuksellista on tapahtumassa.
Sananne uskoville ovat kylväneet epäilystä ja mikä pahempaa, pelkoa.
Moni pelkää astua enää seurakuntansa kirkkoon.
He tulevat luoksemme hakemaan selitystä.
Toisin sanoen heitä pelottaa.
Mikä teki kirkostamme suuren?
Pelko vai suvaitsevaisuus?
Mitä voimme oppia kirkkomme historiasta?
Miten suuri valtiomme oli, kun pelko oli meillä geeneissä?
Miten pieni ja merkityksetön meistä tuli, kun päätimme joustaa antaa periksi, olla avuliaita ja rauhoitella?
Tämä paikka ja nämä ihmiset rauhoittavat levottomuuttani.
Ja kaikkea ahdistustani, sekä vanhaa että uutta.
-Tämä on sopivan kylmää, pyhä isä.

Voisitteko tuoda minulle myös kolme appelsiinia?
Ilman muuta, pyhä isä.
Toivon että olisin saanut ukkoseniskun niin kuin tekin eräänä toukokuisena iltapäivänä kirkon sydämessä.
Mutta minusta tuli pappi koska parempaakaan vaihtoehtoa ei ollut tarjolla.
Menin sisar Maryn orpokodista suoraan seminaariin monsignore Spencerin suojeluksessa.
Sitten hänestä tuli kardinaali Spencer.
Mutta koulun loppumisen ja seminaarin alkamisen välissä minulla oli viikko lomaa.
En ollut koskaan aiemmin ollut maailmalla omin päin.
Menin Kaliforniaan.

Ja tuolla hiekkarannalla valloitin ruman tytön joka tuntui silloin maailman kauneimmalta tytöltä.
Miten valloititte hänet?

-Kiitos.

Näin.
Olimme yhdessä viikon.

En ole koskaan kertonut tästä kenellekään.
Eminenssi, mitä teette huoneessani?
Hyvä Gutierrez, oletko koskaan miettinyt miten olen pystynyt johtamaan Vatikaania kaikki nämä vuodet?
-Monta kertaa.

Uskon, että se vaatii suurta ja kattavaa visiota.
Täysin päinvastoin.

Teen vain merkityksettömistä asioista tärkeitä.
Tiedättekö, miten sain tietää kaikki merkityksettömät asiat?
-En.

Uhkasin paljastaa ne paaville.
Yksi pullo giniä ei tee alkoholistia.
Olen samaa mieltä.

Mutta kokonainen viinakaupallinen tekee.
-Kuka kertoi, että olen alkoholisti?

En koskaan paljasta lähteitäni.
Jos jostain syystä on pakko, keksin ne omasta päästäni.
No niin, rakas Bernardo.

Kertokaa, mitä merkityksettömiä asioita puhutte paavin kanssa.
En tule koskaan paljastamaan, että kuulin ne teiltä.
Jos kieltäydytte paljastan vakavan ongelmanne paaville ja karkotan teidät Vatikaanista lopullisesti.
Olette näiden muurien ulkopuolella eksyksissä koska olette pelokas mies.
Mitä haluatte minun sanovan?
Emme puhu mistään tärkeästä.
Tänään hän esimerkiksi kertoi minulle nostalgian vallassa että hänellä oli nuorena tyttöystävä.
Tuollaisia asioita hän minulle uskoo.
Typeriä asioita.
Arvasin sen.
Mitä arvasitte, eminenssi?
Että kirkko on nainen.
Pyhä isä, minun täytyy kysyä teiltä jotain melko asiatonta.
Meidän keskemme ei ole asiattomia asioita, monsignore.
Me kunnioitamme toisiamme.
Mitä jäi jäljelle suhteestanne kalifornialaisen tytön kanssa?
Muisto hänen silmistään.
Ne olivat aluksi täynnä rakkautta ja sitten täynnä pettymystä.
Se oli tärkeä opetus.
Ymmärsin, että haluan katolilaisten rakastavan.
En halua enää nähdä pettymystä heidän silmissään.
En enää koskaan.
Mutta samaan aikaan en toisinaan pysty uskomaan omia sanojani.
En usko omia ajatuksiani enkä omaa tahtoani.
En usko omiin kykyihini.
Puhun teille sydämestä, monsignore.
Toisiaan tai kenties aina...
Lyhyesti sanottuna on aikoja, jolloin en usko.
Joskus minusta tuntuu, että Voiello olisi parempi.

Hän uskoo siihen, mitä sanoo.
-Hän uskoo yhä Jumalaan.

Voiello on poliitikko.