# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Toivottavasti pakkasit cowboybuutsisi ja kannustimesi.

- Puhuin NASAn kanssa...

Meidät otetaan siellä avosylin vastaan.

- Olet ehkä...

En todellakaan lähde Alamoon.
Olet osa Alamon historiaa.
Selvitetään, mitä oikeasti tapahtui.

Mene sinä.

Sinut tervataan ja kieritetään höyhenissä.
- Jos se menee liian hulluksi...

Siitä tulee enemmän kuin hullua.

Et sitten olisi kussut sen päälle.
Olen Jack Osbourne.

Hän on hevijumala pimeyden ruhtinas ja yllättäen myös historianörtti.
Kuten sanonta kuuluu, ei omena kauas puusta putoa.
Olemme aina halunneet lähteä isän kanssa tien päälle.
Haluamme nähdä asioita, joista olemme lukeneet.
Voi luoja.

Tai joita olemme nähneet TV:ssä.
Onko sinulla veitsi mukana?

- Ei roudareita eikä keikkabusseja.

Ei rajoja.
- Tervetuloa Ozzyn ja Jackin matkaan.

Houston, meillä ei ole ongelmaa.
Menemme NASAan, Johnson Space Centeriin.

Niin on isäkin.

Olemme täällä Texasissa siksi että haluamme selvittää kiinnostavan tapauksen perheemme historiassa.
Isäni kiersi Amerikkaa 1982.

Keikkapäivän aamuna isä päätti lähteä kävelylle ja pissalle.
Jotkut sanovat, että hän pissasi Alamon päälle.
Isä ei muista pidätystä, koska oli jokseenkin päihtynyt.
Toivon, että saamme nähdä raportin pidätyksestä.
Alamon väki ei halua meitä sinne eikä isäkään pahemmin halua mennä sinne.
Katsotaan, mitä tapahtuu.

Hei.

Älä unohda laukkuasi.

- Onko se kaukana?

Kun isä ei halua tehdä jotain, häntä kannattaa harhauttaa.
Katso.

Haluan kysyä, miten avaruudessa käydään suihkussa.
- Ja juodaanko siellä alkoholia.

Harrastetaanko siellä seksiä?
En halua aloittaa sillä.
Kysytään sitä, kun olemme tutustuneet.
- Mukava tavata.

- Mukava tavata.

Menemme komentohuoneeseen.
- Tässä on lennonohjaajia.

- Se oli 60-lukua.

Kyllä, ja hän harjoitteli tuolla Kuuhun laskeutumista.
Kysyin häneltä, millaista avaruudessa on. "Pimeää", hän sanoi.
Totesin, että kiitos tuosta tiedonmurusta.
Ihan kuin joku kysyisi sinulta, miltä lepakko maistuu.
Onko tuo se studio, jossa...

Ei.

- Moni ei usko sitä.

Mennään tästä sisään.

Apollo 11 :tä ja Apollo 13:a ohjattiin täältä käsin.
- Houston täällä.

Lentoja ohjattiin täältä vuoteen 1992 asti, myös sukkulaa.
- Niinkö?

Komentohuonetta käytettiin Geministä sukkulalentoihin.
- Kai sitä päivitettiin?

Se oli kuin vanhasta leffasta.
- Onko tämä alkuperäinen tietokone?

Itse tietokone vei koko ensimmäisen kerroksen.
Kun ihminen lähetettiin Kuuhun, muistia oli alle 5 kilotavua.
Ihminen lähetettiin Kuuhun koneella, jossa oli muistia alle 5 kilotavua.
- Mikä on kilotavu?

- Tämä on 128 gigatavua.

Jos haluan ladata kappaleen, se on noin kolme megatavua.
Tiedon määrä vastaa alle viittä sekuntia musiikkia.
En tajua yhtään, mistä puhut.
Mennään katsomaan avaruusasemaa.
Tästä saa käsityksen, miten iso tukirakenne on.
Tämä on osa tukirakennetta.
- Miten se saadaan sinne?

- Miten iso se on?

- Se on melko iso.

Menemme tästä sisään.

Tässä on iso porras.

- Hitto.

- Hei.

Hauska tavata.
- Shannon on ollut avaruusasemalla.

Todellakin.

Menin edestakaisin venäläisten kanssa Sojuz-kantoraketilla.
- Laihduitko siellä?

- Saako siellä juoda alkoholia?

Venäläiset salakuljettivat sitä takuulla.
Se on turvallisuuskysymys.

Eivätkö venäläiset muka salakuljettaneet sinne votkaa?
Venäläisten ilolientä.
- Oliko siellä romansseja?

- Tämä on työpaikkamme.

- Kuusi kuukautta on pitkä aika.

Onko NASAlla protokolla, jos jotain tosi outoa leijuu ohi?
Ottaisimme siitä kuvan Twitteriin.

Jack, kerroit aiemmin, ettet päässyt avaruusleirille.
- Mikä on avaruusleiri?

- Vähän kuin vankila?

Miten pääsin Ozzfestiin, mutta en avaruusleirille?
- Minkä ikäinen olit?

- Luulin, että olit 27.

- Ajammeko perässäsi?

- Haluaisitko ajaa kuukulkijaa?

En päässyt avaruusleirille lapsena, mutta nyt unelmani toteutuivat ja isä tuli mukaan.
Mitä?

Uskomatonta.

Saammeko ajaa tuota?
- Hei.

Hei.

Tämä on avaruuskulkija.

Niitä viedään kaksi Kuuhun tai Marsiin.
Sitten mennään ulos ja tutkimaan paikkoja.
Sitten tutkitaan lisää.

Kaikki ruoat ja tarvikkeet kulkevat siinä myös.
- Paljonko tällainen maksaa?

Pitäkää hatuistanne kiinni.

Testaus maksaa 5 - 500 miljoonasta miljardiin dollariin.
- Saatte ajaa 5 miljoonan kuukulkijaa.

Varo päätäsi, isä.
- Oletko oikea- vai vasenkätinen?

Opetan teitä nopeasti.

Vedä taaksepäin.

Ozzy, oletko valmiina?

- Mitä puuhailet, isä?

Ajamme tulevaisuuteen.

- Aja oikealle, Ozzy.

Tämä on älytöntä.
Minusta tuntuu, että se kaatuu.
Se oli pelottavaa.

Sitä yritti tasapainottaa.
- Tämä on mahtavaa.

- Ajakaa mäen päälle.

Älä pelkää.

- Tämä on mieletöntä.

- Se liikkui uskomattoman ketterästi.

Ajakaa sitten suoraan mäkeä alas.
- Tämä on uskomatonta.

- Vaihdetaanko paikkoja, Ozzy?

Ajan maastoon.

Aja minne haluat, paitsi ei noille isoille kiville.
Taisimme onnistua välttämään ne.

Aja oikealle.

- Hajotinko sen?

- Hypätkää ulos.

Tämä on ensimmäistä kertaa jumissa.
Taisin rikkoa tulevaisuuden.
Emme ole koskaan tehneet tätä.
Se on käynyt kivillä.
Tämä oli kunnon testausta.
Olimme Johnson Space Centerissä ja saimme NASAn 5 miljoonan dollarin prototyypinjumiin.
Tämä on ensimmäinen kerta, kun tämä on jumissa.
Säikähdin, kun ajoit sen sinne.
Olisi ollut kiusallista kysyä, kattaako autovakuutus tämän.
En halua, että teille jää huono mielikuva.
Vaikka lähtisin nyt, tämä olisi tosi siistiä.
Laitan jousituksen nivelasentoon.
Ajan suoraan yli.

- Mitä tuosta sanot, Jack?

Vastasin tutkimus- ja kehitystyöstä, kun ajoimme sitä.
- Luulin, että sitä pitää testata.

- Tämä on ollut hieno päivä.

Varo päätäsi, isä.
- Millaista se oli?

Menemme nyt tähän huoneeseen.
Näillä kavereilla on teille yllätys.
Voisitte äänittää viestin Orionin miehistölle avaruusasemalle.
Tässä on pukumiehiä.

Käytimme näitä sukkulassa.
Ne ovat kuin vartaloilmapalloja.
Jos ympärillä ei ole ilmaa, tässä on, joten sen sisällä voi hengittää.
- Se pitää hengissä avaruudessa.

Jos Orioniin tulee reikä, puku pitää hengissä kuusi vuorokautta.
Ajatelkaa, että elätte tässä ilmapallossa kaikkine eritteinenne.
Varsinkin, jos tuli syötyä meksikolaista.
Puvun suurin haaste onkin se mitä tehdä ulosteille.
Sitä ei heti ajattelisi.

Oli kiinnostavaa, että puvussa säilyy hengissä kuusi päivää.
- Paskan seassa?

Olemme varanneet teille kaksi pukua sovitettavaksi.
Ilman muuta.
Onko tuo avaruusponnarisi?

Mennään avaruuteen, Jack.
Laita katetri kiinni.
Tämä on mahtavaa.
Se oli todella epämukavaa.

- Onko kaikki hyvin?

Kun saimme puvut päälle, oli aika nauhoittaa viesti astronauteille jotka ovat 400 kilometriä yläpuolellamme avaruusasemalla.
- Valmiina?

Olen Ozzy.

Hetkinen.
Ihan kuin olisin pakkopaidassa.
- Hei.

- Otetaan uusiksi.

- Oletko valmiina?

Olen Jack Osbourne.

Onnea.

Jos tarvitsette apua, täältä löytyy.
- Jos tarvitsette jotain, soitelkaa.

- Lähdemme saman tien.

- Tarvitsen kuvan Instagramiin.

Olen vapaa!
- Lähdetäänkö San Antonioon?

Minun pitää mennä vessaan.

Tiedän, mihin voit kusta.
Mä kusen Alamon päälle Kusen Alamon päälle
Kusen Alamon päälle poikani Jackin kanssa
Kello on 10, ja olemme täällä Texasin pääkaupungissa Austinissa.
Haluan selvittää, mitä Alamossa oikein tapahtui vuonna 1982.
Haluan tietää, pissasiko isä sinne.
Hei.

Olisi kiva, jos voisitte vihdoin soittaa minulle takaisin.
Teillä on numeroni.

Alamon väki ei auttanut asiaa yhtään joten etsin paikallispoliitikon, joka voisi auttaa.
Hei, Eddie.

Toivottavasti hän voi auttaa vähän.
Voisimme sitten sujahtaa suoraan Alamoon.
Hienoa.

Pääkaupunkiin matkamme vie.
Terve.

- Kummitteleeko täällä?

- Mitä tapahtui?

Menin sänkyyn, ja se alkoi tehdä tätä.
- Vannon Pearlin...

Ne syttyivät ja sammuivat.
Nousin sängystä tarkistamaan, sammutinko sen kunnolla.
Sitä jatkui viisi minuuttia.
- Kuulitko äänen sanovan: "Häivy"?

En tiedä, pelkääkö isä kummituksia vai poliitikkoja.
- Tuoko se on?

- En aio.

- Kaunis rakennus.

Katso.

"Alamon sankarit."
Tuossa taitaa olla kuva sinusta kusella.
Täällä ei pääse Alamoa pakoon.
Pysy rauhallisena ja ole pahoillasi.
Niin pitkän porttikiellon saa vain aiheesta.
- Texas rakastaa sinua.

Sinne vain.

- Hei.

Tervetuloa Capitoliin.

- Sitä sattuu.

Jotkut haluavat ehkä tervehtiä teitä.

- Hei.

- Hei.

- En aio pussata poikia.

Tämä on hienoa.

- On upeaa tavata sinut.

Minulle sanotaan:

Mietin joskus, miten kauan olen oikein tehnyt tätä.
Muistan, kun teimme ensimmäisen levymme.
Ajattelin, että sillä selviää pari vuotta.

- Menette siis San Antonioon?

Kuulin vain, että virtsasit Alamon seinälle.

Jotkut sanovat niin, jotkut eivät.

Muistan vain, että iso texasilainen tuli ja osoitti minua.
Isälläni on vaikea suhde sen kanssa.

Olisiko sinulla suhteita, joiden avulla voisimme olla sinne tervetulleita?
Yritämme myös saada isäni pidätysraportin jotta saamme lukea, mitä oikeasti tapahtui.
Katsotaan, mitä voin tehdä.

- Kiitos oikein paljon.

Tulkaa käymään täällä Capitolissa.
- Lähdettekö lounaalle?

- Voitko suositella jotain?

Mitä?

Rodriguez lupasi soittaa muutaman puhelun mutta emme vieläkään olleet saaneet lupaa palata Alamoon.
- Minulla on kamala nälkä.

-"Pahamaineinen P.I.G."

Tilasimme liikaa, koska meillä oli niin kova nälkä.
Tässä on gluteeniton currywurst.
- Tässä on Jackalope.

- Johan on.

Kahvijäätelöä, karamellisoitua pekonia ja suklaapekonia.
Tiesithän, että Phil Collins on Alamo-asiantuntija?
Minusta on huvittavaa, että Sussudiosta tuttu Phil Collins on Alamo-esineiden suurin yksityiskeräilijä.
Hänen kokoelmansa oli parempi.
Hän kirjoitti kirjan.

Siinä on paljon kuvia, historiallisia tarinoita ja muuta.
- Miltä maistuu?

Lähestyin yhtä professoreista, jotka auttoivat Phil Collinsia.
Jätin hänelle viestin.

Haluatko maistaa?

- Phil Collins on mukava kaveri.

Satuitko näkemään uutiset?
"Ozzy Osbourne, pimeyden ruhtinas" "vierailee tänään Alamossa."
- Mitä sanoin alusta asti?

- Mitä tapahtui?

Matka Texasissa jatkuu.
Vien isän takaisin rikospaikalle.
Hän virtsasi Alamon päälle.


Haluan selvittää, mitä tapahtui.
Käyn yläkerrassa hakemassa isän.
- Huomenta.

- Tilasin sinulle munia.

- Miltä sinusta tuntuu mennä takaisin?

- Niin, mutta siitä on 30...

Ja siitä on nyt toiset 15 vuotta, joten toivottavasti...
Ihmiset muistavat asioita.
He muistavat lehtijutut.

Meidän on mentävä, kun kerran olemme täällä.
Olen Ozzy Osbourne.

- Mikä on pahinta, mitä voi käydä?

Mutta se olen minä.
"Olin väärässä.

Et tajua tätä, mutta kusit itsesi historiankirjoihin.
Alamossa kysytään enemmän sinusta kuin Davy Crockettista.
Phil Collinsin pitäisi kerätä virtsanäytteitäsi.
Eikö sinusta kannattaisi selvittää, mitä tapahtui?
- Mitä jos et tehnytkään sitä?

Lehdessä luki, että Ozzy Osbourne virtsasi Alamoon.

Yhden lehtijutun mukaan et tehnyt sitä.
- Enkö?

Tämä juttu kirjoitettiin vuonna 1982.
"Hän sai syytteen juopumuksesta virtsattuaan pylvääseen Alamossa."
Tämän mukaan teit sen.
Rolling Stonen mukaan virtsasit jalkakäytävälle Alamoa vastapäätä ja sait 10 vuoden porttikiellon San Antonioon.
- Onneksi se on nyt ohi.

- Lähdetään.

- Voit haudata sotakirveen.

En ollut vieläkään saanut meille vierailulupaa.
En ollut kuullut mitään edes Eddie Rodriguezista.
- Hei.

Olemme matkalla San Antonioon.

Et varmaan jaksa enää puhua tästä, mutta mitä sinä päivänä tapahtui?
Hänellä oli ryyppyputkipäällä.

Miksi päätit laittaa mekon päälle?
Koska äitisi piilotti vaatteeni, jotta en pääsisi kaupungille.
Päätit siis pukeutua hänen mekkoonsa päästäksesi juomaan?
Promoottorimme soitti ja sanoi, että Ozzy on pidätetty Alamossa.
Hän oli kuulemma virtsannut siellä ja hänet oli pidätetty.
Ei huolta.

- Uskot siis, että hän teki sen?

- Sano, että rakastan häntä.

Suuntasimme San Antonioon.

Perillä ollaan.
Löysin paikan, jossa hän sai miettiä kuolevaisuuttaan.
Hautajaismuseo.

Olet pimeyden ruhtinas joten tämä on minusta juuri oikea paikka.
Olen täällä vielä joskus itse.

Olen Genevieve, museonjohtaja.

- Olen Jack.

Voin esitellä teille museota ja kertoa siitä.
Tämä on vuoden 1921 Rock Falls -ruumisauto.
Uskokaa tai älkää, se on kokonaan käsin kaiverrettua puuta.
- Mikä tuo on?

- Se on tekstin mukaan vuodelta 1925.

Silloin käytettiin kaikkea mahdollista, ja lasi on uusiutuvaa.
Se on painava.

Tämä 1800-luvun suruasetelma on viktoriaanisen ajan kodista.
Hautajaiset pidettiin salongissa.
Ruumiinvalvojaiset kestivät kolme päivää.
- Tiedätkö miksi?

Kuolemasta piti olla varma.
- Mistä se johtui, muistatko?

Sitä varten kehitettiin laite.
Sormeen sidottiin naru, joka vedettiin maan pinnalle.
Aivan.

- Siitäkö se sanonta on peräisin?

Samoin pari muuta.
KISS myy KISS-arkkuja.

Se ei ole kivaa.
Niitä ei voi myydä 50:tä keikalla, koska siellä on vain yksi ihminen.
- Haluatko sinä...

"Ostin arkun.

- Haluatko hautajaiset vai tuhkauksen?

Tulemme maasta, ja meidät pitää haudata sinne.
Ehkä fossiilini löydetään 65 miljoonan vuoden päästä.
Fossiili-Ozzy.

Menemmekö lopuksi krematorioon?
Menemme valitsemaan sinulle kivan hautapaikan.
Mikä ettei?

Hautaamme sinut Alamoon.
Niin tässä taitaa käydä.
- Katso.

- Lehvä?

Hei, Jack.

- Älä viitsi pelleillä.

- Lakkaa leikkimästä sillä.

- Ellei joku ohita...

Isä ja minä riitelimme.
Hän alkoi käydä kireämmäksi, kun lähestyimme Alamoa.
- Anteeksi.

- Älä viitsi.

- Haloo.

- Hei.

Olemme saaneet tietoa.
- Tulkaa huomenna kaupungintalolle.

- Käykö yhden maissa?

- En luota tähän.

Saitko selville jotain tästä herrasta?
Löysimme ensinnäkin voimassa olevan pidätysmääräyksen.
Teloitus odottaa.
Teloitus odottaa.
Pääsimme vihdoin San Antonioon, jossa Alamo on.
Isä sanoo sitä mahdolliseksi viimeiseksi leposijakseen.
- Teloitus odottaa.

- Millainen olosi on?

Menimme tapaamaan kunnallisvaltuutettu Trevinoa.
Toivoin pidätysraporttia ja lupaa päästä takaisin Alamoon.
- Mukava tavata.

Mukavaa, että tulitte.

Minulla on teille näytettävää.
Haluaisin kertoa hieman kaupunkimme historiasta.
Täytämme 300 vuotta vuonna 2018, ja se johtuu lähetysasemasta, joka...
Hetkinen.

- Siitä tuli linnoitus.

Alamo oli lähetysasema, mutta se tunnetaan vuoden 1836 taistelusta jossa 200 texasilaista pidätteli Meksikon armeijaa 13 päivää.
- Selvisikö tästä herrasta mitään?

Se tapahtui vuonna 1982, joten tiedon hankkimisessa meni aikansa.
- Minäpä haen sen.

Löysimme voimassa olevan pidätysmääräyksen.

Tämä löytyi.

- Ammatti on oikein.

Tässä on toinenkin sivu.
Tässä on pidätyksen syy.
Usko tai älä, se oli juopumus julkisella paikalla.
- Ei siis se toinen syy.

Historian vääryydet on aina oikaistava.
Tervetuloa takaisin.

- Kiitos.

Mitä ajattelit siitä, että syy ei ollutkaan virtsaaminen?
Olin onnesta soikeana.
- Saanko käyttää wc:tänne?

Vien sinut sinne.
Vierailu kaupungintalolla oli menestys.
- Saimme vihdoin totuuden selville.

Huomenna palaamme rikospaikalle.
Tänään meidän piti mennä isän kanssa Alamoon.
Eilen kuitenkin tapahtui jotain outoa.
Iltauutisissa sanottiin, että minä ja isä olemme menossa Alamoon.
Ozzy Osbourne sai elinikäisen porttikiellon, mutta aikoo palata.
Kaikki on tähän asti mennyt tosi hyvin.
Se on ollut mukavaa, mutta nyt koko homma on taas tapetilla.
Kerron hänelle aamiaisella, mitä on tapahtunut.
- Näitkö eilen uutiset?

- Katso alalaitaa.

"Ozzy Osbourne, pimeyden ruhtinas, käy tänään Alamossa" "pyytämässä virtsaamista anteeksi."
San Antonion kaupunginvaltuuston väki päätti sitten kertoa lehdistölle, että olemme menossa Alamoon.
Se oli tänään uutisissa ja lehdissä.
Ihmisiä jaksaa kiinnostaa, miksi tein sitä ja tätä.
- Antaa sitten asian olla niin.

- Tarkoitan...

- En ole siitä ylpeä.

Pidät tarinasta ja huomiosta.
Se on sellainen paha poika -juttu.
Kukaan ei halua nähdä minua kristittynä.
He haluavat nähdä minut pahiksena.
- Antaako se katu-uskottavuutta?

Ei sinne voi mennä.
Meidän piti mennä sinne ja tavata professori Hardin.
Hard-on?

- Professori Hardin...

Olen San Antoniossa menossa tapaamaan professori Stondista.
Pissatyyppiä.

- Tuo oli sopimatonta.

Hardin.

- Mitä Stondis tekee?

Okei.

Hotellin ulkopuolella oli useita nimmarinkerääjiä.
Homma alkoi jo levitä käsistä.
- Saanko nimikirjoituksesi?

- Siinä ei mene kauan.

- Vatsani on ihan sekaisin.

Tapaamme tohtori Hardinin.
Onnea vain.

- Usko nyt kerrankin.

Yritetään pysyä rauhallisina.

Ozzy, Ozzy, Ozzy!
- Mitä me nyt teemme?

- Tämä hajoaa käsiin.

Etsimme tohtori Hardinin.

Häivyit ennen kuin pääsin ulos.
- Olin ihan, että mitä nyt.

Ozzy!
- Voinko ottaa kuvan?

- Voinko ottaa kuvan?

Se oli kuin mellakka.

Hyvähän sinun on naureskella.

Hei, olen hänen kanssaan.

- Jack!

Missä tohtori Hardin on?
Raivataan tietä.
Väistäkää.
Kiitos teille kaikille, että tulitte.

Täällä osataan ottaa vieraat vastaan.
Haluamme kaikki pitää hauskaa.

Hoidit sen hyvin.

Olisin estänyt koko pidätyksen.
Olisin sanonut, että hetkinen.

Hei, tohtori Hardin.

- Oletteko täällä ensimmäistä kertaa?

- Olet käynyt täällä.

Olimme ajatelleet kävellä vähän.
- Mutta se ei kuulemma nyt käy.

- Mennään sisälle.

Ozzy!
Sitten se tapahtui.

Tehtävämme Texasissa oli suoritettu.

KUVAAMINEN KIELLETTY
- Pärjäsit hienosti, Jack.

Minut on opetettu ohjaamaan väkijoukkoja.
Tuo oli kyllä yksi kiinnostavimmista historiallisista kokemuksista.
Sisällä oli parempi kuin ulkona.
Siellä oli vähemmän ihmisiä.

Siellä oli Davy Crockettin lompakko.
Miten muka tiedetään, että se kuului hänelle?
Siinä varmaan luki niin.
Sain isästä yhden kuvan.

Tässä on todiste, että kävit Alamossa.
Mitä olen sanonut alusta asti?
Että siitä tulee paskamyrsky.

Me teimme sen.

- Olenko oikeassa?

Kiitos.