# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:
Meitä kutsutaan kiistanalaiseksi ääriliikkeeksi.
Tässä on Evelyn Hernandez lapsineen.

-Kun pimeys lankeaa...

Etsin Seania.

Miksi lähetit hänet pois?
Sinähän olet töissä sairastuvalla.

Et ole ollut rehellinen.

Jos vielä sen jälkeen tuntuu, että olet uskosta osaton, älä palaa.
Emme voi enää tavata.
Haluan lähteä Kävelylle kanssasi.

-Mitä teet täällä?

Olet alkoholisoitunut myyntimies.
Hitto.
Voinko auttaa?
Hei, Isaiah.

-Minne menet näin myöhään?

Olemme kaikki hermostuneita tänään.
-Ilmoita, jos tarvitset jotakin.

Kuinka paljon?
Tyttäreni.

Seuraavan kerran nähdessämme, saatan työni päätökseen.
Hawk!
Hawk!
Hawk!

Ei!
-Miten pärjäät?

Et voi olla nälkäinen jo nyt.
Kuinka pitkä matka vielä on?

Oletko varma tästä?
Voit vielä palata takaisin.

Olen varma tästä.
Tästä tämä sitten alkaa.
Steve harjoitti tuolla salaista psykologista sodankäyntiä.
Hän teki kokeita sotilaille.

Hän asteli ulos porteista ja jätti armeijauransa taakseen.
Kaiken muun myös.
Tulevaisuus oli epävarmaa, mutta hän ei voinut enää jatkaa samaan malliin.
-Voinko olla avuksi?

Nostakaa kätenne ulos laukuista.
Olemme vain ohikulkumatkalla.
-Mitä varten kivet ovat?

Se on pelkkä harjoitus.
Hallitus suostui karkotuksen lykkäykseen neuvoteltuaan meyeristien yhteisön kanssa.
Ääriuskonnollinen liike onnistui julistamaan suojatun tilan mikä tarkoittaa, että hondurasilais- pakolaisten karkotusta lykätään.
Sieltä hän tulee.
Kiitos.
-Tämä on ihan tarpeetonta.

Valo ei ole koskaan loistanut yhtä kirkkaasti ja voimakkaasti sinusta.
Olet aina ollut perheemme opastaja.
-Kun johdatit koko liikettä...

Joko paraati on ohi?
-Vauva alkaa jo kolkutella.

Kiitos kaikille.

Vien nämä maljakkoon.

Sarah, haluaisin puhua kanssasi naisten kesken.
-Sopisiko se?

Et tullut aamiaiselle, joten...
Kiitos.

-Paleltaako sinua?

Täällä on jääkylmä.
Työt odottavat...
Odota.
Ehkä minua paleltaa sittenkin vähän.
-Huomenta, ystävät.

Emme tienneet, että olet tulossa.
-Tämä ei ole minun.

Tulin tapaamaan Seania.
Cal käyttäytyy holtittomasti.

Pirut ottavat hänestä vallan.

Hän on ollut viime aikoina ennalta-arvaamaton.
Tämä on ollut haastavaa aikaa.
Teillä on erityinen suhde, mutta nyt on kyse isommasta asiasta.
Muutos on tulossa, kuten Steve profetoi liikkeemme johtajille.
Voisit harkita suurempaan rooliin siirtymistä, kun niin tapahtuu.
-Silas.

-Maaemon patsas.

Sekopäät ovat taas asialla.

-Ja veronmaksajat maksavat kulut.

-Sammuttakaa se.

Se on pelkkää poliittista teatteria.
Sinähän vastustat muukalaisten karkotusta.
Kukaan ei puhu enää muukalaisista.

Hallitus vain viivyttelee tapansa mukaan.
Jos verenhimoinen kultti saa aikaan enemmän hyvää, jokin on pielessä.
-Tutkiko jo murhaa?

Papereiden saaminen Perusta on hankalampaa kuin FEMA:n kanssa.
-Agentti Gaines, jutellaanko hetki?

Ehtisitkö syömään kanssani?

Pomo haluaa minut lounaalle.

Ajattelin illallista.

-Tarkastan vain kalenterini.

"Tarkastan vain kalenterini."
-Joku kiipeää ylöspäin.

Yksityisklubilla.

-Toit yhden ison tapauksen.

-En ole ikinä päässyt klubille.

Kauanko olet pitänyt tuota takkia?
-Tämä ei ole kasvisruokaa.

-Vaikka olisi nälkä, ei pitäisi...

Hienot kengät.

-Ota rauhallisesti, kaveri.

Häivy siitä sitten.

-Pärjäätkö?

Tuntuu kuin ötökät ryömisivät ihollani.

Ehkä.
Pärjäätkö sinä siellä?

En jätä sinua.

Ashleyn äiti pelästyi.
He lähtivät NNKY:

Hän pitää meitä kummajaisina.
Hän ei halua Ashleyn näkevän minua, jos olen mukana liikkeessä.
Mitä aiot tehdä?
Kävellä, kunnes keksin ratkaisun.
Hei, kaveri.
Meidän on parasta lähteä, jos aiomme kävellä päivän kilometrit.
Isä...
Tahdotteko liittyä aamurukoukseen?

Osalle meistä se on ravitseva alku päivään.
Rukoilkaa mukana, jos tämä on tuttu.
Herra, tee minusta rauhasi välikappale.
Sinne, missä on vihaa, anna minun kylvää rakkautta.
Anteeksiantoa loukkaantuneille.
Uskoa epäröiville.
Toivoa epätoivoisille.
Valoa pimeyteen ja iloa surulliselle.
Katso, etten etsisi niin paljon lohdutusta kuin lohduttaisi, ymmärrystä kuin ymmärtäisi rakkautta kuin rakastaisi, sillä antaessamme saamme.
Anteeksiantaessamme saamme anteeksi ja kuollessamme synnymme uudelleen ikuiseen elämään.
-Miten olisi "kiitos, äiti"?

Et ole vielä maistanutkaan.
Isä tekee banaanisilmät ja mustikkasuun.
Minä keksin mustikkasuun.
Etkö usko?

Cal.
-Missä olet ollut?

Mennään yläkertaan.
Vien sinut suihkuun.

Siistitään sinut.

-Olet täällä.

Tämä on kuulemma oikea paikkani.
-Kiitos, William.

Kiitos, kun pääsitte.
Emme käy enää ravintoloissa.

Emme käy missään muuallakaan.
-Lapset.

Nyt on torstai.
Abe, kiitos esimerkillisestä palveluksestasi osastollamme.
Uurastuksesi ja erinomaiset vaistosi ovat ylpeytemme aihe.
Perheenne on tehnyt uhrauksia.

Minulla on myös uutisia.
Meyeristien tapaus on virallisesti käsitelty.
Anteeksi.

Lehdistön tartuttua asiaan, senaattori De Graw kiinnostui.
Kotimaan turvallisuus tutkii tapausta tästä lähtien.
Tämä on hyvä asia.

Eikös senaattori havittele yleisen syyttäjän paikkaa?
-Yritän olla puuttumatta asiaan.

Politiikasta.

Joku poliitikon mäntti päättää...

Tiedättekö, mitä tapahtuu?

Tapaus annetaan veroviranomaiselle vuosikausiksi.
Puhumme mahdollisesta murhasta, jonka nämä ihmiset ovat tehneet.
Ainakin yhdestä.

Tyypillistä hallituksen potaskaa.
Siisti suutasi, agentti Gaines.
Vain FEMA on Kotimaan turvallisuutta pahempi.
Ehkä he voivat tulla korjaamaan taloni!
-Abe, jos et rauhoitu...

-Yksi tee, kaksi mukia.

Voisimme jakaa palan.

Nyt, mutta emme tiedä tulevasta.
Luultavasti ehtisimme seuraavaan majapaikkaan illaksi.
Jos emme, parasta jäädä tänne.
Lakkasitko rakastamasta äitiä?
-Kun sinulla oli juttusi...

Rikkomukseni Perussa ei liity tunteisiini äitiäsi kohtaan.
Älä viitsi.

-Oikeista asioista.

Mitä tapahtui?

Kävin silloin läpi jotakin.
Yritin löytää paikkaani maailmassa.

Löysitkö?
Löysitkö etsimäsi?
Minne te olette matkalla?
Näimme teidät ulkona kylmässä.

Olisi kristillistä tarjota kyyti.
Kovin ystävällistä.
-Olemme oikeastaan matkalla jalan...

Me olemme menossa Brighton Beachille.

-Isäni varttui siellä.

En oikeastaan.

Hankkiuduin hankaluuksiin.
Sinnekö matkaatte?

Tämä on kohtalo, isä.
-Tuleeko Cal-setä kuntoon?

Mikä häntä vaivaa?

Kaikki sairaudet eivät ole henkisiä.

-Miten voit?

-Anteeksi, jos häiritsin.

Nicolen vauva syntyy etuajassa.

-Herätit minut.

Se poistuu elimistöstäsi.

-Hyvää yötä, kultaseni.

Hän lähtee, kunhan voi paremmin.
-Me autamme hädässä olevia.

En ole kunnossa.
Tule.

-Mitä nämä ovat?

Tämän verran on tullut vuoden alusta asti.
Tämän verran tuli tänään.

-Se on rahaa.

Sieluilta, jotka ovat valmiita uskomaan sinun ansiostasi.
Heikkoutesi alkoholiin on kivesi, jota kannat mukanasi.
Kaikilla meillä on sellaisia.
Haluan sinun tietävän, että kaikki siirtymävaiheet ja kaikki muutokset ovat vaikeita, jopa tuskallisia.
Olet oikeassa.

Liikkeeseen liittyvät toiveesi ovat nyt toteutumaisillaan.
Meistä tulee mahtava voima maailmassa.

En ole ollut täällä pitkään aikaan.
Täällä ei ole ketään.
Kummajaisnäytös.

-Tatuoitu nainen.

Mikä tippaleipä on?
Et tosiaan ole ikinä käynyt tällaisessa paikassa.
-Pitäisikö laskea kivi?

Sinulle tämä on tavallaan sellainen.
Oletko huolissasi?
Olemme liian kaukana reitiltä.

Ei se haittaa.
Voimme kävellä nopeampaa.
Eihän tohtorikaan tiennyt tulevasta.

-Sanoinko niin?

Isä.
Täältä on paljon muistoja.
Ovathan ne hyviä?
Veljeni kanssa.
Pärjäätkö sinä?
Joo.

Mennään.
Maailmanpyörä.

Joimme itsemme mukaviksi ja ajelimme laitteella koko päivän kunnes aloimme voida pahoin.
-Ei kuulosta kovin fiksulta.

Hyvänen aika.

Johnny keksi, että jos palloon saa täydellisen kierteen ja heittää takalevyyn, se osuu aina koriin.
-Eikö se ole huijaamista?

No, ehkä.

Hän sai palkinnoksi pehmonalleja, joilla saattoi houkutella tyttöjä.
Tytöt vietiin rannalle ja...

Anteeksi.

-Huikeaa.

Kysyin nuorempana, mutta vaikutit surulliselta.
Olin aivan unohtanut nuo.
-Mitä ne ovat?

Parasta, mitä tällä planeetalla voi syödä.

11 dollaria.

Ne olivat neljä dollaria, kun olin lapsi.

-Ostetaan sitten sellaiset.

Jos ne ovat parasta, mitä olet eläessäsi syönyt...
Ei se haittaa.
Hawk.
Kaksi simpukkakääröä, kiitos.
Ostatko sinä?
-Hän ostaa.

Takaisin yläkertaan.

Älkää juosko!

Sukelsin Summerin päälle viime hetkellä.
Hän ei kuitenkaan ollutkaan Summer, vaan maaemo.
-Sellainen kuin toimistossasi.

-Nyt tulee valtava supistus.

Aika selvää.

Liian kirjaimellista.

Ehkä pidättelet todellista voimaasi pääsemästä valloilleen.
Unohdetaanko Sarah hetkeksi?

Siirretään sinut mukavampaan asentoon.
Älkää leikkikö hippaa synnytyshuoneessa.
Vauva tarvitsee rauhallisen tilan...

Mikä tätä vaivaa?

Jokaisella vauvalla on omanlaisensa matka.
Hei, Cal.

Uusi sielu ei ole vielä saapunut.
-Voinko auttaa jotenkin?

-Russelista ei ole siihen.

Meidän on kanavoitava kaikki mahdollinen energia.
-Soitamme, kun vauva on syntynyt.

Muista, ettei kipu ole sinua suurempi.

Anna mennä.
Osa minusta epäili, etteivät nämä voi olla hyviä.
-Aika on vain kullannut muistot.

Kamalan rasvaisia ja rapeita, mutta se tekee niistä täydellistä.
Kiitos!
-Milloin tiesit?

Vanhimmat puhuvat aina hetkestä, jolloin he tunsivat sen.
Kun Valo kulki heidän lävitseen.
-Minun on mietittävä tuota hetki.

Sen kuulemma vain tietää, kun se tapahtuu.

Kaikki kysymykset ja tuska katoavat.
Joy sanoi tunteneensa kehonsa kohoavan maasta.
Hän todella tunsi sen.
Minusta ei ole oikeastaan koskaan tuntunut siltä.
Ei ainakaan liikkeessä ollessani.
Lähinnä sitä lienee se hetki, jolloin tapasin äitisi.
Hän pyyhki pois kaikki epäilykseni ja tuskani.
Pelkkä hänen katseensa riitti.
Älä nyt.
Rakastan häntä.

Hänen kanssaan tuntuu, että kaikki järjestyy.
Kun hän ei ole luonani, tunnen oloni tyhjäksi.
Miten yksi ihminen voi vaikuttaa niin?
En saa enää edes puhua hänelle.

-Mennään.

Tule nyt.
En tiennyt, että yleisöpuhelimia on vielä olemassa.
Arvasin, että tämä olisi yhä täällä.
-Mutta toimiiko se?

-Entä jos Ashley ei halua minua enää?

Entä jos hän haluaakin?

Joka tapauksessa tarvitset tiedon.

Soita.
Hei, Ashley.

Hei!
Minäkin kaipaan sinua.
En pysty tähän!
Vielä ponnistus, niin vauva syntyy.
Jokin on vialla.
-Mitä hän sanoo?

Miksei vauva itke?
Minä otan sen.
Vauvalla on jokin hätänä.
Mikä vauvaani vaivaa?

Luojan tähden!
Mikä häntä vaivaa?
Voi, kultaseni.
Tervetuloa maailmaamme, pikkuinen.
Olet ehjä ja olet rikkonainen niin kuin me kaikki muutkin.
Kiitämme eheydestäsi ja pyrimme parantamaan rikkonaisuutesi jotta eräänä päivänä voimme olla kaikkea sitä, mitä tarvitset.
Kiitos.
Onko näin hyvä?
On.
Virratkoon energia lävitsemme ja yhdistäköön meidät.
Tulkoon siitä voimakkaampi kuin menneisyydestämme.
Juuri niin.
Ymmärrätkö aikeeni?
Kyllä.
-Oletko valmis vastaamaan?

Oliko teillä jotakin meneillään Calin kanssa?
Ei.
Taisin olla vain hämmentynyt kun saavuin tänne.

Nyt olen sinun kanssasi.

Olen iloinen, että palasit.
Odota hetki.
Se, mitä teit äsken...
Tein sen, mitä kuka tahansa olisi tehnyt.

Suurenmoista.
Sinä olet suurenmoinen.
-Emme voi.

Haittaapas.

Älä.

Mikä on?
-Cal.

Se piinaa minua.
En voi enää salata sitä sinulta.
Voit kertoa mitä tahansa.
Hän valehtelee sinulle.

Siksikö lähetit hänet Kävelylle?
Sen takia lähetit Eddien Kävelylle.