# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Suretko voimiesi menetystä?
Tunsin kerran maailman jokaisen osasen   kuin ne olisivat ilmaa, jota hengitämme.
Mutta sait mitä ansaitsit.
Voimani vahvistuvat joka päivä.
Ehkä pieni kiintymyksenosoitus minulta on tarpeen.
Rakkahin, sain vain murto-osan voimistani.
Nyt tiedät täsmälleen, miltä minusta tuntuu.
Yksi säälittävä otus kerrallaan saa tyydyttää nälkäni.
Sadepisaroita tulvan sijaan.
Haluatko olla vertaiseni?
Sitten saat myös kärsiä kuten minä.
Kädet esiin!
Atticus Nevins.
FBI: n etsityin henkilö.
Karkumatkasi on ohi.
Hammond tässä.

Tavataan tiellä.
Tarvitsemme kuljetuksen ja saattajan.
Selvä.
Miten löysitte minut?
Turvakamera tallensi sinut lähellä varastoa Elmsfordissa.
Älä sure.
Kaikkien onni loppuu joskus.
Mitä tuo oli?
Pysy paikallasi.
Ei!
Iltaa, signorina.
Iltaa.
Selvä.
Rakastan viiden tähden palvelua   mutta sinun on lakattava hemmottelemasta minua.
Kun isänmaan puolesta vangitut   vapautettiin brittien vetäydyttyä Philadelphiasta   he söivät viikkojen ajan kohottaakseen mielialaansa.
Pärjäsin niissä katakombeissa yksin kymmenen kuukautta.
Minua ei tarvitse paapoa.
Komisario   olet äärettömän ylpeä ja neuvokas nainen.
Mutta kaiken kokemasi jälkeen   tämä on vähintä, mitä voin tehdä.
Muistathan   että menemme tänä iltana elokuviin Jenny-neidin ja nuoriherra Joen kanssa.
Music Hallin mainostetuin elokuva on E.T.   joka kertoo pienestä olennosta   joka on kaukana kotoa...
Ehkä toinen ehdotus.
Ei.

Totta puhuen tulin kotiin hakemaan tavaroita.
Varasin ajan ampumaradalle.
Taitoni ovat ruostuneet poissa ollessani   joten pidä ruoka lämpimänä.
Totta kai.
Pidätkö päiväkirjaa?
Kyllä.

Ja vastauksena kysymykseen, jota pyörittelet mielessäsi:   olen kunnossa.
Ja kiitos sinun   otan upean päivällisen kerrallaan.
Signor Crane.
Komisario.
Ettekö varmasti halua, että tulen mukaan?
En.
Pystyt tähän, Jen.

Hei.
Kiitos, että tapasit minut.
Toivottavasti en sekoittanut sinua liikaa.
Yllätyin kun vastasit puheluuni.

Olet kuin ilmetty äitisi.
Samanlaiset hiukset ja silmät.
Tämä oli virhe.
Jennifer, odota.
Et ole minulle mitään velkaa   mutta kuuntelen, mitä sinulla onkin sanottavaa.
Olen vihannut sinua niin kauan kuin muistan.
Olen käynyt mielessäni mahtavia keskusteluja kanssasi   kertonut ne monet syyt, minkä vuoksi pidän sinua kamalana.
Kysyn, miksi jätit meidät.
Miten saatoit jättää perheesi.
Mutta nyt kun istut siinä edessäni   en tiedä mitä sanoisin.
Tiedät melkein.
Miksi jätit meidät?
Äidin vuoksiko?
Ei.

Kun hän sairastui   en osannut käsitellä asiaa.
Koska olin hölmö, aloin juoda.
Lopulta liityin laivastoon, koska tarvitsimme hoitoapua.
Minun piti myös raitistua.
Minut lähetettiin ulkomaille, pitkille komennuksille.
Olin kolmella peräkkäisellä komennuksella.
Kuuden vuoden jälkeen elämä oli muuttunut.
Niin.

Abbie ja minä olimme sijaisperheessä.
Olen elänyt häpeän kanssa vuosikymmeniä.
Mutta en tullut pyytämään synninpäästöä tai anteeksiantoa.
Mitä sitten haluat?
Kertoa, ettei vika ollut sinussa   sisaressasi tai äidissäsi.
Mielestäni on tärkeää, että kuulette sen minulta.
Haluaisin nähdä Abbien.
Juo vähemmän kahvia.

En juo sitä enää.
Aloita uudelleen.
Selitän tämän sillä, että meillä on samanlaiset luonteet.
Vaikutti paremmalta vaihtoehdolta kuin noutoruoka ja paperityöt.
Minun piti vain selvittää pääni.
Minun olisi ehkä pitänyt varmistaa, onko sinulla aikaa, ennen kuin tulin.
Ei se mitään, Danny.
Se, mistä puhuimme aiemmin...
Sanoin asioita, joita en uskonut myöntäväni.
Sanoit ne kuitenkin.
Tarkoitin niitä todella.
En halua hankaloittaa asioita, vaan selvittää välimme.
Että tuemme taas toisiamme ja luotamme toisiimme.
Tapahtui asioita   mutta niiden vuoksi ei kannata   heittää kaikkea hukkaan.
Ne ovat liian tärkeitä.
Sinä olet liian tärkeä.
Ensi kerralla emme ehkä juttele
FBI: n ampumaradalla kahdeksalta illalla.
Nurkan takana on ohukaisbaari, jos haluat diivailla.
Toisen kerran.

Ymmärsin.
TUNTEMATON NUMERO Tekstiviesti.
TAPAA MINUT NYT JOS HALUAT PELASTAA HENKIÄ
TULE YKSIN
Älä ammu.
- Nevins!

- Sait viestini...

- Soitin syystä...

Puuta vasten.
En tiedä oletko typerä vai hullu, mutta pidätän sinut.
Käsi.
Mitä hittoa sinulle tapahtui?

Pahempaa.
Näitkö mikä tämän teki?
Se kävi minunkin päälleni.
Se on epäinhimillinen ja pysäyttämätön.

Tarvitset apuani, jos haluat pysäyttää sen.
Tämä on kodikas.
Hirviönpitävä selli.
Eiköhän se pidättele kaltaistasi matoa.
Mikä päällesi sitten hyökkäsikin, se olisi voinut hoidella sinut.
Emme tainneet erota hyvissä väleissä.
Tarkoitatko sitä, kun melkein tapoit minut?
Tai kun autoit Pandoraa kasvattamaan jumalan, joka lähes tappoi kaikki?
Kaikki ei taida olla ok.
Minua ammuttiin   minut pidätettiin ja elin kadulla eläimen tavoin.
Et ole kärsinyt tarpeeksi.
Oletko varma siitä?
Katso.
Voi luoja.
Kaunis, eikö olekin?
Pandora halusi velkansa, kirjaimellisesti.
Tiesitkö, että ihminen voi elää ilman pernaa?
Pandora lupasi hänelle mammonaa ja kunniaa.
Kaikennäkevää silmää vastaan.
Hän epäonnistui, joten Pandora lopetti palvelunsa.
Niin vahvatkin kaatuvat.
Miksi tulit tänne?
Olet tärkeä henkilö.
Voisit varmaan pyytää apua monelta ihmiseltä.
Niin.

Ymmärrän näkökulmasi.

Tarvitsen vakuutuksia.
Turvallinen ulospääsy maasta.
Passi ja rahat, joita ei voi jäljittää.
Kiitos, mutta etsimme otuksen itse.
Ette etsi.
Ette ilman apuani.
Tämä ei ole Pandoran luottopelaajia.
Et usko mistä se tulee.
Ihmisiä kuolee.

Muistuu mieleen Washingtonin kuulustelutaktiikka.
Oikein käytettynä   se voi rohkaista häntä avaamaan suunsa.
Teemme näin:   riippuen siitä, kuinka arvokasta tietoa annat meille   harkitsemme auttamistasi Kanadan rajan yli.
Ei takuita, ei vakuutuksia.
Hyvän tahdon eleenä   ja vankien oikean kohtelun mukaisesti   saat ruokaa jos teet yhteistyötä.
Mutta jos pelleilet kanssamme, lahjoitamme sinut FBI:

Sanoit, että sinulla on tietoja tästä otuksesta.
Irak vuonna 1991.

Vetäytyessämme Al Busayyahista   alkoi levitä huhu luolasta, joka sijaitsi Saudi-Arabian pohjoisrajalla.
Siellä sanotaan olevan Irakin kultaa miljoonien dollareiden arvosta.
Ja todellisena merirosvona päätit noutaa sen.
Jotkut joukkueen miehet ja minä   suoritimme pientä peitetehtävää...
Tämä sota voi sittenkin olla mielenkiintoinen.
Webb, Chalsen, tarkistakaa ansalangat!
Selvä, kersantti!
Erään tuntemanne henkilön kanssa.
Jos ette halua pilata tunnelmaa enempää, kersantti Corbin...
Aivan.

Sinä olet vastuussa, Atticus.
Tulin varmistamaan, ettei kukaan kuole.
Kersantti!
Olitte oikeassa, kersantti Nevins.

Ei ole hyökkäyksen uhkaa eikä ansoja.
Tämä on liian helppoa.
Kuten koko operaatio.

Emme ole yksin.
Väijytys!

Mitä hittoa tuo oli?
August pelasti henkeni sinä päivänä.
Sodan jälkeen
Augustin oli pakko selvittää, mitä olimme nähneet.
Se oli hänen ensikosketuksensa yliluonnolliseen   eikä se jättänyt häntä rauhaan.
Voitte kuvitella järkytykseni, kun sama otus ilmestyy Sleepy Hollow'hun.
Hyvä tarina.

Viekää minut Augustin arkistoihin.
Takaan, että saatte mitä tarvitsette.
Tarkoitatko näitä arkistoja?
Olemme jo käyneet ne läpi.
Kuvaamastasi otuksesta ei ole tietoakaan.
Äiti, voinko?
Kyllä.
Ette tiedä   minkälainen vainohullu paskiainen vanha sheriffi Corbin oli.
Hänellä oli suuria...
Luottamusongelmia.
Haluatteko tietää kaiken, minkä hän tiesi tästä jutusta?
Katsokaa August Corbinin tapauskansiota numero yksi.
Hyvä on.

Sheriffin tutkimusten mukaan   otus on muinainen mesopotamialainen Ghallu   joka tunnetaan paremmin demonisena ghoulina.
"Ne ovat pyhien temppelien ja kryptojen vartijoita.
Säälimättömiä saalistajia, jotka metsästävät armotta."
Tässä.
"Otuksen ainoa heikkous   on Aurum Scarabaeus sacer."
"Kultainen pillerinpyörittäjä."
"Siitä, kenen hallussa pillerinpyörittäjä on, tulee ghoulin isäntä   jonka toiveet se toteuttaa."
Hyvä on.

Minusta ei ole oikein varastaa vanhalta pomoltamme.
Kyse on Nevinsistä.
Herra "uskollisuus on kuollut".
Randall Martinin osakkeet ovat nousussa.
Jos hän tulee Nevinsin tilalle, meidän on tehtävä vaikutus.
Mennään.
Paikka on putsattu.
Kuka sen on tehnyt?

Joku toinen ehti ensin.
Vin.
Kukaan ei tiedä kultaisesta esineestä, joka hallitsee ghoulia.
- Hei, onko huono hetki?

Näin isän.
Eilen.
En ollut täysin varma, haluanko kertoa sinulle.
Nyt ei ole paras hetki.
Ei koskaan ole.
Abbie, olet erilainen kuin ennen katoamistasi.
Käsittelet asiaa joka päivä.
Älä luule, etten näe sitä.

Mikään ei saa tuottaa enempää tuskaa sinulle.
Sinä et päätä sitä, sisko.
Tiedän.

Hän haluaa nähdä sinut.
Mitä sanoit hänelle?
Että puhun kanssasi.
Teit niin.

Miltä tuntui nähdä hänet?
Se ei ollut helppoa.
USKOLLISUUS URHEUS YHTENÄISYYS
Gary Wallis ja Vincent Rota.
Löydettiin varastosta Elmsfordista.
Samanlainen tekotapa kuin Pocantico Hillsin ensimmäisessä tapossa.
Ylenpalttista raivoa.

Wallis ja Rota olivat Atticus Nevinsin tunnettuja kumppaneita.
Varaston oli vuokrannut Nevinsin peitefirma.
Kyseessä voi olla kilpailija, joka yrittää kaapata hänen toimintonsa.
Yritämme selvittää minkälainen murha-ase   aiheutti haavat.
Rikospaikkatutkijat selvittävät...
Kaunista.
Hei.
Hei.
Oletko kunnossa?
Migreeni alkamassa.
Näin väkivaltainen tappo on suuri kannanotto.
Etsimme mitä tahansa...
Kuvittelenko vain vai pyöriikö tämä Nevinsin ympärillä?
Otus lähtee Nevinsin perään ja poistaa pelistä kaksi hänen miestään.
Täytyy olla jotain, mitä emme ymmärrä.
Otan muutaman kansion.

Autan sinua.
Hän häiritsee sinua, vai mitä?
Taas kaksi miestä on kuollut.
Jos minun täytyy etsiä vastauksia, hänen räikeä apatiansa ei saa häiritä.
Yrityksistä huolimatta en ole löytänyt mitään.
Löysin tämän.
Tullin toimeenpanolista.
Satoja kadonneita muinaisesineitä, mukaan lukien...
Kultainen pillerinpyörittäjä.
Jutun pääepäilty on Randall Martin.
Nevinsin entinen työntekijä   joka yrittää kaapata vallan.
Se, jolla on pillerinpyörittäjä, hallitsee ghoulia.
Ja jos herra Martin haluaa olla   vakavasti otettava seuraaja Atticus Nevinsille   säälimätön hirviö henkivartijana on hyvä alku.
Suojaan sinua.
Selvitä, minne Randall on piilottanut otuksen.
Selvä, Jenny.
Hyvä on.

Minusta se on ghoulin kokoinen.
Meidän on oltava varmoja.
- Varovasti.

Vaikka haluaisinkin nähdä reaktionne   ette halua avata laatikkoa.
Aseet maahan, molemmat polvillenne.
- Nyt!

Jep.
Te kaksi ette vain voi olla sekaantumatta asioihini.
Randall, mitä teetkin, et ole itsesi.
Päiväni pikkurikollisena ovat ohi.
Nevinsin toiminnot ovat minun.
Joka siihen yrittää puuttua, tuntee vihani.
Randall, haluat Nevinsin imperiumin.

Mutta älä käytä tuota.
Tiedämme, mitä laatikossa on.
Tiedämme, että hallitset sitä pillerinpyörittäjällä.
Pillerinpyörittäjälläkö?

Ei.
Hän ei hallitse ghoulia.
Randall, olemme kaikki vaarassa.
Vain te kaksi olette vaarassa.

Ase!
Randall oli sen kohteena.
Joku muu siis hallitsee otusta.
Nevins.
Sanoit tutkineesi hänet hänen tultua   etkä löytänyt häneltä mitään, varsinkaan mitään esinettä.
Ei mitään.
Pillerinpyörittäjä ei ole esine.
Hei.
Abbie, Randall on kuollut.
Hän ei hallitse ghoulia.

Teimme sen.

Ei, Abbie.

Sulje puhelin, Mills.
Sinulla on pillerinpyörittäjä.
Hyvä salakuljettaja käyttää kaikki keinot.
Kun Pandora suoritti pernanpoiston   hän antoi minulle tahattomasti...
Vähän tilaa salakuljettaa tavaraa.
Tule.
Luola Irakissa, veit siitä muutakin kuin kultaa.
Silloinkin etsin aina jotain erityistä myytäväksi.
Onnistuin hipsimään yksiköstäni.

En ymmärtänyt voimaa, jota pidin kädessäni.
Sitten tunsin sen heti.
Hallitsin otusta täysin.
Sitten päähäni tuli ajatus.
Väijytys!

Mitä hittoa tuo oli?
Pandora ja hänen miehensä ovat ehkä kutsuneet otuksen   mutta minä voin hallita sitä.
Minun oli pelastettava pillerinpyörittäjä eräästä varastostani.
Se luola oli vain alkua suuremmalle.
Corbin on tunnistanut tusinoittain kryptoja ja hautoja   ja jokaisessa niistä oli esineitä ja otuksia...
Ostat niillä vapautesi.
Minulla on jo ostaja.

Huono suunnitelma, koska joudut linnaan.
Enpäs.
Koska, odottakaa...
Viitsitkö, Fido?
Näytän vielä yhden tempun.
On ollut hauskaa.
Fido, käy päälle.
Tarvitsemme lisää tulivoimaa.
Tietenkin toiselta puolelta huonetta.
Harhautan sen.

- Abbie?

Hän otti Corbinin kansiot.
Crane, liikettä!
Sinun täytyy löytää Nevins, hän on jo tunneleissa.
Olen avoin kaikille ideoille.
Pillerinpyörittäjä.
Kohdista tuli siihen.
Se voi olla hänen Akilleen kantapäänsä.
Liikettä.
Komisario!
Hän ei voi olla kaukana.
Hän käytti meitä vain hyväkseen.

Myöhemmin.
Hajaannutaan.

Crane, en osu niin pieneen kohteeseen.
Liikettä.

Komisario, selviät kyllä.
Pystyt tähän.
Komisario!
Pystyt tähän...
Ammu se!
Hyvin ammuttu, Mills.
Vaatii vain harjoitusta.
Agentti Foster.
- Miten menee?

Ovatko ne kaikki yhtä rumia?
Yleensä ne ovat pahempia.

Heitä aseesi pois.
Tämä tässä on tyttösi.
Olit kerran perhettä.
"Perhettä".

Hän oli vain omahyväinen paskiainen.
Hän ei koskaan antautunut kiusaukselle.
Hän ei koskaan ottanut lahjuksia.
Hänen pyhyyteensä olisi voinut tukehtua.
Älä liiku.
Luulen, että isäni merkitsi sinulle enemmän kuin haluat myöntää.
Tiedän mitä se on, usko pois.
Vietin koko elämäni teeskennellen   ettei hänen mielipiteillään ollut väliä.
Olen vain yrittänyt ymmärtää häntä.
Luulen, että viimein ymmärrän.
Rakastit häntä, Atticus.
Me molemmat rakastimme.
Ja tiedät pirun hyvin, mitä hän sanoisi sinulle nyt.
Hitot August Corbinista.
Ja sinusta.
Hei.
Hei.
Mitä kuuluu?
Taistelin ghoulia vastaan.

Tule tänne.
Nevins pääsi pakoon asiakirjan kanssa   jota Corbin on yrittänyt salata kaikilta 20 vuoden ajan.
Sitten haemme sen takaisin.
Meiltä alkaa asioiden jäljittäminen sujua.
Sujua.
Olemme parhaita.
Kuin Bonnie ja Clyde.
Rötöstelyä lukuun ottamatta.
Muistatko kun sanoit, että antaisit mitä vain   jos saisit vielä hetken isäsi kanssa?
Et ole ainoa, josta tuntui siltä.
Mutta järjestit asian   eikä kukaan ole ikinä tehnyt minulle sellaista.
Isäsi jätti sinut kun olit lapsi.
Omani veljeili varkaan kanssa.

Vihasin häntä pitkän aikaa.
Ajattelin, että hän oli enemmän isä muille   kuin minulle -
- mutta kun ajattelee hänen taustaansa...
Salaisuuksia, joita hänen piti suojella...
Voisinpa sanoa hänelle kerran, että hän oli mielestäni hyvä tyyppi.
Kadehdin tuota.
Aioin kysyä kuinka löysit minut, mutta olet liittovaltion agentti.
Minun olisi pitänyt soittaa.
Hauska nähdä.
Jenny ei aikonut kertoa, että oli nähnyt sinut.
Mutta emme osaa pitää salaisuuksia pitkään...
Tulin tänne   koska minun on kysyttävä jotain äidistä.
Aivan.
Kun hän sairastui   mitkä olivat ensimmäiset merkit?

En muista, kuinka se alkoi.
Se eteni aaltomaisesti.
Yhtenä hetkenä hän oli kunnossa ja yhtäkkiä hän näki näkyjä.
Kuin hän olisi elänyt kahdessa eri todellisuudessa.
Kun sairaus eteni, hän työnsi minut pois.
Silloin jätit meidät.
Aloin miettiä, että ehkä minä olin ongelma.
Että asiat korjaantuisivat, jos en ole paikalla.
Totta puhuen olin hiton peloissani.
Niin oli äitikin.
Mutta hän kohtasi asian yksin.

Ehkä se on meidän kaikkien kohtalo.
Siten Millsin naiset kuolevat.

- Niin ei tapahdu sinulle.

En tunne minua lainkaan.
Sinäkään et juuri tunne minua, Abbie.
Tiedän suvustamme yhden asian.
Sekä äitisi että minun puolelta.
Sen, että olemme vahvoja.
Olen tehnyt virheitä.
Elämä on kolhinut minua.
Mutta olen yhä tässä.
Kuten sinäkin.
Tiedätkö mitä muistan?
Äänesi.
Luit minulle tarinoita ja lauloit.
Rakastin sitä ääntä.
Olen pahoillani, ettet ole kuullut sitä aikoihin.
Niin minäkin.
Mutta jos käyt nyt läpi   vaikeita aikoja, haluan auttaa sinua.
Minulla on jo apua.
Ehkä jonain päivänä.
Jack Walters soittaa...
Vältteletkö puheluitani?
Emme ole puhuneet muutamaan päivään.
On ollut kiireitä.
Onko ongelmia, joista minun pitäisi tietää?
Kuten?
Agentti Mills ei kuulemma ole entisensä.
Mills on hyvä agentti.

Sinun valvovan silmäsi alla niin varmasti tapahtuu, Daniel.
Vielä eräs asia.

Atticus Nevinsin etsintöjä.

Miksi hitossa tekisin niin?
Koska käskin tehdä niin.
Oletteko tyytyväinen?
Se on alku.
Rahat on jo siirretty tilillenne Geneveen   ja lentokone on lähtövalmiina viemään teidät minne ikinä haluatte.
Minulla on teille myös käteisbonus.
Onko teillä jotain minulle?
August Corbinin arkistoista.
Yhdeksän pyhän paikan tarkat koordinaatit.
En voi sanoin kuvata, miten paljon tämä minulle merkitsee.
Sama se minulle.

Aivan, herra Nevins...
Niin jäitte.
Bologna kokojyvällä.

Kalju poikako, jolla on aina epäonnea?

Nyt loukkaannun.
Teen meille oikean voileivän.
Auta minua.
Näen, että mietit jotain.

- Näit isäsi.

Käsittelen yhä asiaa.
Ymmärsinkö oikein äänensävystäsi, ettet halua puhua asiasta nyt?
Naulan kantaan.
Mutta puhun siitä, että on ollut vaikeaa   tottua olemaan taas kotona   ja haluan kai sinun tietävän, että työstän asiaa.
Olet käynyt läpi koettelemuksen, jonka harva voi edes kuvitella.
Paitsi sinä.
Tiedät täsmälleen, millaista on   katsoa ympärilleen ja huomata, että kaikki on samanlaista   mutta täysin erilaista.
Yritän kovasti.
Ja onnistut siinä.
Olen rinnallasi   kuten sinä silloin, kun palasin Sleepy Hollow'hun.
Tiedätkö mitä tekisi mieli?

Tuopillinen alea piristykseksi.
Käsittääkseni Jenny-neiti tarjoilee Mabie's Tavernissa tänä iltana.
Hyvä on, varaa meille pöytä.
Tarvitsen 20 minuuttia yhden jutun hoitamiseen.
Sitten maksan seuraavan kierroksen.
- Hyvä.

Ei, haluan tulisia kanansiipiä.
Mikään siipikarja ei ole turvassa Sleepy Hollow'ssa tänä synkkänä iltana.
Pelastit minut.

Tekstitys:
