# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Järjestin kaiken.

Istutin hänet satulaan ja työnsin eteen.
Luulin voivani ohjata kaikkea etänä.
En antaisi taloni avainta murtovarkaalle.
-Mitä syyttäjä sanoi?

Entisille tuomareille kostetaan usein.

Hänellä ei ollut vaikeita juttuja vuosiin.

Sanon teille suoraan, herra pormestari, ryhmäni ei käyttänyt niin paljon rahaa turhaan.

Äänestit kasinoa vastaan.

Sinua ehkä muttei Marseillea.
Kaupunki ei kuulu sinulle.
Lähdetään.
OLKINUKKE
Costa, haluan Barrèsille potkut satamalautakunnasta.
Olen tuntenut sen pojan lapsesta asti.

-Valitsin hänet ottamaan paikkani.

Niin teki.
Miksi sinä äänestit sataman myyntiä vastaan?
Miksen olisi?
Se voi haitata sinua vaaleissa.
Kuule...
Ihan sama, jos se on hänestä petos.

Pidän mustasta, mutta se ei sovi sinulle.
-Ei hyvä.

Sinua on vaikea olla katsomatta, Barbara.
Miksi pyysit, että tulen mukaasi?
Sinä tai joku muu, ihan sama.

Hitto, pomoni soittaa.
Ihan sama, kerrotko hänelle tänään vai huomenna.
Hän hirttää minut.
Se on Renault Mégane, hitto vieköön.

Arvaa, mikä on pahinta?
Olisit voinut ostaa auton kahdella kellolla.
Jos hän ilmoittaa auton varastetuksi ja annan hänelle vaikka viisi tonnia...
-Mistä sinä viisi tonnia saat?

Tosi fiksua.

Etsitään vain toinen skootteri, vaihdetaan kilvet, etsitään toinen liike ja otetaan, mitä halutaan.

Ryöstö vaatii suunnittelua.
Joskus, ihan oikeasti...
Mitä sinä odotit 20 vuotta?
-Vapauttani.

-Näet pian.

Päätä itse, pormestari.
Barrès!
Mutta on hölmöä nimetä ränsistyneitä alueita Laakeriksi, Omenaruusuksi,
Ruusuksi...

-Ne on nimetty kukkien mukaan.

Mutta haista ilmaa Sulolaaksossa.

-Haluat siis kirjoittaa niistä?

-Kuten muuallakin, vai mitä?

Eivät kaupungin laitamilla kuten Pariisissa.
-Mikset sitten kirjoita sitä juttua?

Se sopisi Pharamondille ja hänen lehdelleen muttei minulle.
En halunnutkaan, että ryhdyt toimittajaksi, joten...
Tiedän.

Niin, koska se tarkoittaa, että sinun pitää seurata isäsi jalanjälkiä - politiikkaan, ja kaikki se juonittelu...
Sinun on lopetettava tuollaiset puheet.
-Enkö minä ole itsenäinen ihminen?

Jotkut poliitikot ovat valmiita taistelemaan ideoittensa puolesta.
Pelkän idean.

Puhut kuin isäsi.

Se naurattaa vain sinua.

Minne sinä olet menossa?
Mitä nyt?
Ei hätää, olemme sujut nyt.
-Olisit lainannut minulle autoasi.

-Tehdään sopimus.

Ja saan sinut selville vesille.

-Ei.

Haluatko, että tapan sen tytön, jonka kanssa olit?

Tule, mennään.
Kysymykseni on yksinkertainen.

Ja miksi en?
Valitsit Barrèsin.

-Vaikka hän on petturi?

-Mutta tässä ei ole kysymys satamasta.

Olemme mennyttä, jollemme kehitä sitä.
-Ilman uusia sijoittajia...

Mutta nämä ovat vaalit.

Jos en asetu ehdokkaaksi, mafia valloittaa kaupungin.
Kukaan, edes Barrès, ei uskalla vastustaa heitä.

Selvä, mutta se on silti riski.
-Ja minulla on huonot mahdollisuudet?

Menkää.
Häipykää.
Costa, odota.
Teetä kysely.

-Tosi huono ajatus.

Paljon enemmän kuin riski.

Mene.
Et ole ollut ennen noin huono.
Klassinen juttu: kun stressi nousee, kaikki muu väsähtää.
Näytän sinulle klassiset.

Taro asettuu ehdolle.

Hän olisi puolellasi, nyt hän vastustaa sinua.
Huono veto.
-Tiedän, miten voit voittaa Taron.

Se on ruma veto, mutta kerron, jos nuolet minua noin ensi kerralla.
Mitä tarkoitat?
-Sanoin ensi kerralla.

Rakastan sormiasi.
Pidä ensi kerralla nahkakäsineitä.
-Kerro nyt.

-Mikä häntä vaivaa?

Heillä on sama lääkäri.
Saatko selville, mikä hänellä on?

Osmont ei kerro.
Entä miehesi?
Joudun ottamaan suihin siitä hyvästä.
Uusi mojito, kiitos.
-Mitään edistystä?

He kaikki vaikuttavat joko jupeilta tai rikollisilta.
Ja olen kyllästynyt yhden yön juttuihin.
Siksikö olet taas tyttöjen kanssa?

-Muistuttaako se mistään?

-Eikö vieläkään?

-Tarvitset oikeaa miestä.

-Onko?

Kakista ulos vain.
Lucas Barrès.
Se siitä tunnelmasta.
-Et näytä iloiselta.

-Lucas on kuin isoveli minulle.

-Bestikseni?

Et, jos makaat Lucasin kanssa.
Julia...
Älä nyt.

-Selittäisitkö?

Tämä on petos.
Äänestit kasinoa vastaan.

Sinua ehkä muttei Marseillea.
Kaupunki ei kuulu sinulle.
Unohda Barrès.

Hän jättää sinut kuin paskakasan.

Miehiä on joka puolella, katsoo minne vain.
Selvä, kuka heistä?
-Saan takuulla miehen sänkyyn.

-Tuon valkopaitaisen, joka tanssii.

Nain häntä heti!
Niin itsevarma!
Ei, älä!
Tiedän, kuka tekee sen.
Et sinä.
Kuka?
Näet pian.
-Onnittelut äänestyksestä.

Älä ylläty härän hyökkäyksestä, jos heilutat punaista vaatetta.
Nyt hän on taas ehdolla pormestariksi.
-Ei kai?

Jos hän on ehdolla, emme voita häntä.
-Eikä se ole mikään ratkaisu.

-Hän käyttää kokaiinia.

-Vaalit ovat kuukauden kuluttua.

Hoidan sen kahdeksassa päivässä.

-Hänen autonkuljettajansa.

Hän on entinen kyttä.
-Eikö hän sopinut poliisiksi?

-Hän on ollut kuskina 10 vuotta.

-Autonkuljettajan?

-Ei, Ange, heihin ei kajota.

Panemme sinut ehdolle pormestariksi.
Ja sinä haluat olla kiltti?

Haluan Taron.

Éric, miten voit?

Saanko?
-Et kertonut, että tapailet Ériciä.

Makasin hänen kanssaan kolme kertaa.

-Pitäisikö ottaa turpiin julkisesti?

-Näit, miten kännissä hän oli.

Miksi minä olisin vihainen sinulle?
Kun makasin kanssasi.
En minä ole ollenkaan vihainen.

Mikset vastaa?
Emmekö puhu enää?

Eihän se oikeastaan alkanutkaan.
Eikö rakastelu ole mielestäsi...
Me naimme.

Saisinko silti tietää nimesi?
-Julia.

Julia, tyttö yökerhosta.
Se riittää, eikö vain?
Kai sen on pakko.
Minua ei ole ennen lempattu näin.

Hei.
-Hei.

No?
En muista hänen nimeään!
-Millaista sinulla oli?

Ei!

Menimme hänen kämpilleen ihan sekoina.
-Otimme ekstaasia.

Kokeilisit sitä.
Éric, soita minulle.

-Saanko nukkua sängyssäsi?

-Herra pormestari, mitä sanotte?

Se on murha.

Se osoittaa, mitä Marseillen asukkaat voivat odottaa, jos tekevät väärän valinnan vaaleissa.
Kannatatteko yhä Lucas Barrèsia?
Milloin saat sen kyselyn tulokset?
Minulla on ensimmäinen arvio.

Kiitos.
SOITA MATKAPUHELIMEEN
Fred, lähdetään.
Vanessa?

Huonoja uutisia.

-Otitko suihin?

No sen takia sitten.
Mitenköhän on...

Se on vaarallista.

Mutta voit painostaa hänen perhettään.

Kuule...

Miksi sinä autat minua?
Pääset pitkälle, joten lyön vetoa oikean hevosen puolesta.
Myyntimme on laskussa.

Hankkisit nuoremman toimituskunnan.
Meidän pitää mennä lounaalle.

-Mitä sinä täällä teet?

Et minun ystävääni.
Saanko tulla sisään?
Lupaa, ettet kerro hänelle, kuka minä olen.
Siksikö sinä tulit?
Satuttiko hän sinua?
Sinä satutit minua.
Lupaan, etten kerro.
-Missä me tapaamme hänet?

Meri on iso.
Käristimme sen rakennuttajan kunnolla.
-Hyvä, hyvin slummityylistä.

Paljonko me muuten sovimme?
30 000?
Teen sinusta kumppanin.

Niin ei sovittu.
Mukana ei ole välimiestä.

Joten joko tapan sinut tai pidän sinut.
Mene aamulla Chez Scipioniin.

Ei tarvitse esittäytyä.

Siellä on raha-automaatti.
Se näyttää flipperiltä.

Minulla on niitä 20.
En kerää rahoja, omistaja tekee sen.

Saat osuuteni iäksesi.

Nyt me olemme liikekumppaneita.
Farid?
Siihen voi panna miten paljon kolikoita vain.

Jos kanta-asiakas voittaa, hän saa rahat tiskiltä.
Se on turvallinen.
Fred, miksi Lucas olisi pettänyt minut?
Olisi?

Kyllä, ehkä.
Mitä poliisikaverisi sanovat siitä rakennuttajasta?
He eivät ymmärrä, miksi tai miten hänen murhansa liittyy slummiin.
-Johtuu tietenkin kasinosta.

Ja tuomarin kuolema?
Se on joko onnettomuus tai taitavasti tehty murha.
Ei sormenjälkiä, DNA:ta tai mitään.
Ei mitään.
Ei, emme voi muuttaa päivää.
Joko tapaamme sinun luonasi tai menemme Cavailloniin.
Ota tai jätä.

Soitan uudestaan.
Mitä nyt?
Anteeksi.
Tiesitkö, että Robert on vakavasti sairas?
Se on rappeutumissairaus.
Kamalaa.
Luoja.
Ei voi olla totta.
Et saa kertoa kellekään.

Julia varmasti tietää jo.
Voi luoja, tyttö ressukka.
Peruuta kaikki huomiset kokoukset.
Minun on mentävä kävelylle.
-Milloin kävit täällä viimeksi?

-Mutta voitti sillä vaalit.

Jos antaa heille tuumankaan, joutuu kuseen.
Petturit ovat aina samanlaisia.

Sitä minun vaimoni halusi, mutten ole vielä kuollut.
Hän sai aseman muttei miestä.
Tiedätkö, miksi kasino hävisi äänestyksessä?
Tiedän.

Vanessan avulla.
Hän nai sitä pientä sylikoiraa, joka on nuollut persettäsi.
Minulla ei ollut harhakuvitelmia hänestä, kun menimme naimisiin.
Valitsin hänet, koska hän näyttää hyvältä käsipuolessani - ja hän sai minulta, mitä voi.

Ihan sama.

-Mikset kertonut?

Mutta sinulla oli muuta ajateltavaa.
Sinun on oltava ehdolla vaaleissa.
Tajua nyt, Taro!

Vaimoni on nussinut häntä, ja he ovat kusettaneet sinua.
En usko.
-Mikä sairaus?

Barbara sanoi vain, että se on vakava.
-Mutta minä tietäisin...

Hän salaa aina heikkoutensa.

Mutta syringomyelia paranee ajan mittaan.
Vaikka siihen liittyy Chiari-epämuodostuma.
-Kipuja niskassa?

Vain pistelyä kädessä.
Tiedät, mitä on tulossa.
Se alkaa vasemman käsivarren halvaantumisella.
-Rva Morinière odottaa yhä.

Puhutaan myöhemmin.

-Mennään syömään.

He tappoivat sen rakennuttajan.

-Ketkä "he"?

Mafia tappoi rakennuttajan pelotellakseen kasinon rakentajia.
Vain minä pystyn pysäyttämään sen.
Jos en tee mitään, kuolee toinen rakennuttaja, sitten kolmas...
Miksi mafia siitä välittää?
Kasinot ovat uhkapelirinkien ja raha-automaattien kuolema.
Se meili, jonka sait...

Niin, mutta teen sen silti.

Olen huolissani Marseillesta.
Ja hyvin huolissani vaimostani.
Tunnetko syyllisyyttä jostain?
Ehkä.
-Koska et kertonut minulle?

-Mistä sinä puhut?

Niin.

Minun on mentävä Pariisin.

Pääsihteeri odottaa minua.

-Robert Taro tuli.

Emme tee sitä niin...
Muistatko Bloisin kokouksen?
Sitä minä juuri tarkoitin.
Selvä.
Soita huomenna.
-Haluat siis kukistaa Barrèsin?

-Hän itse, usko tai älä.

Olet auttanut häntä kymmenen vuotta ja yhtäkkiä, yhden äänen vuoksi, muutat mieltäsi.

Anteeksi.
Osmont:

Minulla on vain kymmenen minuuttia.
Ja miksi välität Barrèsista?

Ajattelen toisin.

Jotkut ryhtyvät poliitikoiksi vallanhalusta tai muista syistä.
Minä ainakin aloitin niin.

Sitten sitä löytää lopulta paikkansa.

Sinulle se oli Élysée.

-Mitä sinä oikein haluat?

-Niin että voit ottaa hänen paikkansa?

Entä vaimosi?
Mitä mieltä hän on?
Se on meidän asiamme.
-Mitä sinä täällä teet?

Robert kertoo kyllä, mutta hän kaunistelee aina.
En halua haaskata aikaa.

Kokaiinistako?
Tule.
Auto-onnettomuuden jälkeen hän sai voimakkaita kipulääkkeitä, ja morfiini tehosi parhaiten.
Mutta morfiini aiheuttaa hyvin nopeasti riippuvuutta, ja hän siirtyi - kokaiiniin muttei käytä sitä usein.
Mutta aina kun hänellä on stressiä...
Jos kyse ei ole kokaiinista, mistä sitten?
Kädestä, Rachel.
Minun kädestäni?
-Onko se reumaa?

Käteni halvaantuu.

Et.
Olen todella pahoillani.
Kiitos kun kerroit totuuden.