# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mitä helvettiä?

Joskus yhdeltä yöllä.

- Miten pääsit sisälle?

- Mitä sinä täällä teet?

Edessäsi on uskomattoman intensiivinen, tunteikas, rankka  mutta ihmeellinen muutos, ja tahtoisin olla tukenasi.
Adam tarjosi samaa, eikä siinä käynyt hyvin.
Ei, koska voin myöntää, ettei minulla ole hirveästi muuta.
Asun äitini kotikuntosalilla ja bändini hajosi  mutta minulla on vielä tosi paljon annettavaa.
Miksen antaisi itseäni sinulle ja tälle pikku enkelille?
- Enpä tiedä...

- Joo.

- Riippuu päivästä.

Jessa ei ainakaan ole.

Kuka täällä on?

Olen paras ystäväsi.

Rakastan sinua eniten.
- Okei.

- Joo, okei.

VIISI KUUKAUTTA MYÖHEMMIN
Eikö hänellä ole kylmä tuossa?
- Ei hätää, Grovie.

Ja onhan vaaka desinfioitu?
- 5,9 kiloa.

Mutta hän oli syntyessäänkin jo 4,5-kiloinen.
Vauvat menettävät alkuun vähän painoa.
Siitä ei tarvitse olla huolissaan, kunhan hän syö.
- Hän syö jatkuvasti.

Ei hätää.

Hän on nyt lomalla katselemassa vesiputousta perheensä kanssa.
Hän vain tuntee taustamme...
Haluaisitko, että sinua häirittäisiin?
Riippuu prioriteeteista.

- Imetin, mutta sitten hän lopetti.

Pumppaan ihan hulluna.

- Pääasia, että hän saa maitoa.

Kuule, imetys on mystinen juttu.
Joskus se käy noin vain ja joskus jokin ei vain klikkaa.
Siinä varmaan kaikki sitten.

- Hei.

Hyvin.

Oletko?

Parempaa kohteliaisuutta ei voi saada.
- Mitä hän sanoi imetyksestä?

Kaikki täällä näyttävät ihan korvikevauvoilta.
Marnie-täti on tässä.
Hän puhui niin kuin kaikki vauvat eivät oppisi sitä.
Kerroithan pumppaavasi?
Joo.

Nänneihini sattuu.

Entä kun aloitan työt ensi kuussa?

- Entä jos tahdon panna oppilasta?

Mikset sitten suostu maistamaan?
Lakkaa pyytämästä minua maistamaan.
Se on hyvää.

Rintaruokitut vauvat pysyvät varmimmin terveinä  ja osoittavat parempia kognitiivisia kykyjä.
Uuden tutkimuksen mukaan he myös saavat kovapalkkaisempia töitä.
Minua ei imetetty ja olen oikea päivänpaiste...
Tuota tarkoitankin.

- Siitä olikin sinulle paljon apua.

Marnie, voitko lopettaa?
Voisitko olla laulamatta?

En usko, että olette tosissanne.
Marnie?
Pyydän sinua lopettamaan.

Sammuta se!
Anteeksi.
Hei, pikku kaveri.
- Anteeksi se aiempi.

Pitäisi puhua.
Suutuit minulle siitä, että rakastan musiikkia.

On ihanaa, että rakastat musiikkia.
Ota nyt, Grover.

Joku liikemies maksaisi tällaisesta isot rahat.
Tässä sitä on.

Luuletko olevasi ensimmäinen mies, joka kieltäytyy tästä?

Kuule, tuo on aika vittumaista.
Olet vähän kusipää.

Terveydeksi.
Tällainen on kapalo.

- Vauva!

Tule tänne.

Hei.

- Voi sen noinkin tehdä.

Taitatko nännisi alaspäin kuin kirjekuoren?
Taitatko sinä?

Olemme tunteneet kauan, enkä ole nähnyt.
Miten sellainen edes tehdään?
Ja lausu se sana niin kuin muutkin.
Taita sitä nännipihan alaosasta  ja purista tippa maitoa nännin päähän  ja liu'uta hänen huuliaan nännillä, jotta hän voi päättää itse.
Tuon on loputtava.

Älä stressaa.

Kortisoli ja miljoonat muut hormonit virtaavat läpi kroppasi.
Sinun on keskityttävä ja oltava läsnä.

Onko tämä stressini syytä?
Hänellä on nälkä.

Huumorintajusi voisi olla avuksi tällä matkalla.
Älä sure, Hannah.

Imetit häntä aiemmin.

Halusi osallistua tähän alkaa tuntua perverssiltä.
Tunnen oloni esineellistetyksi ja tahtoisin omaa rauhaa.
Tässä lukee, että jos tarvitset apua, joku voisi auttaa asettamalla sormensa omiesi päälle.
- Haluatko, että autan?

Haloo?

John Stamos ei ole vanhentunut lainkaan.

Haloo?

Olisiko Olseneista voinut tulla muotimoguleita ilman Full Housea vai senkö ansiosta niin kävi?
Ajattelin, että haluaisin ehkä mennä huomenna ulos.
Tivolissa on viinibaari ja siellä esiintyy jazz-trio livenä.
- Jazz-trio livenä?

En ole kuullut mitään ällöttävämpää.
Ällöttävämpää olisi vain jazz-nelikulmio.
Tämä on muuten tyhjä.
Siellä on paikallisia juustoja ja Sonoman viinejä maisteltavaksi.
Voisin oppia uutta viineistä...
Mutta en voisi mitenkään tulla mukaasi.
Niin, menisin yksin.
Olisinko minä täällä kahdestaan Groverin kanssa?
Antaa olla.

- Järjestetäänkö se joka viikko?

Jos haluat juustoa, voimme ostaa sitä ja laittaa jazzia soimaan.
Hän vihaa minua.

En tiedä, mitä hänelle tein.

Kaupan myyjäkin on kiinnostuneempi tisseistäni.

En voi tehdä enää mitään.
Hän vihaa minua.

- Tule tänne.

Hei.

Oletko hereillä?

Grover on ollut kohta kolme tuntia hereillä.
Kulta, maitosi valuu.
Pikkuinen...
- Soititko äidilleni?

Käskitkö hänen tulla tänne?
Sinulla on rankkaa ja ajattelin, että hänestä olisi apua.
Ei hänestä ole apua.


Hän vain vaikeuttaa kaikkea.
Pyysin hänet apuun itseni vuoksi.
Halusin apua.

Luen kaikkea aiheesta, mutta tämä on liian rankkaa.
Etkä käyttäydy kovin kypsästi.
Anelit saada tulla tänne.

Mutta tämä ei vastaakaan mielikuviasi siitä, että tämä olisi joku hauska-

Anteeksi, ettemme tehneet hilloa.
Ja harmi, ettet ole tavannut jotain seksikästä puuseppää.
Mutta tämä on todellisuutta ja sinusta ei ole siihen.
Et pärjää, koksa sinä olet meistä se epäkypsä.

Asia selvä, Haamujengi.
Mitä?
Odotan aikaa, milloin vaginani ja peppureikäni erottuvat toisistaan.
Tämä vaihe on pian ohi.
Asiat hankaloituvat niin, ettet edes muista tätä aikaa.
- Toivottavasti.

Et vain suostunut tarttumaan rintaan.
- Nännit olivat ihan tulessa.

Isästäsi ei ollut apua.
Hän pelkää rintoja.
Kaikki kampuksen äitipiirin naiset olivat tuomitsevaisia 80-luvulla.
Pellavahousuiset ämmät olivat iloisia, kun korviketta ei tarvittu.
Minut kasvatettiin hyvällä, sodanjälkeisellä korvikkeella.
Hyvä sinustakin tuli.
Ei se riitä.
- Haluan parempaa.

- Mutta saa hän sitten mitä maitoa...

Olen mielisairas, ylipainoinen luovuttaja.
Entä jos kasvatan hänestä sellaista?
- Entä jos en osaa kasvattaa muuta?

Ja vuodan edelleen verta vaginastani.
- Kukaan ei ymmärrä.

Niin luulen.

Päätin olla rohkea ja ryhtyä tähän yksin.

No, voit kiinnittää ne.
Nyt en pysty edes kaikkein luonnollisimpaan asiaan.
Marnie oli muka tulossa avukseni, mutta nyt hän haluaa pitää hauskaa ja hän vain kiusaa ja arvostelee  mutta ei tekisi sitä, jos tietäisi, miltä tuntuu  kun lapsi torjuu niin kuin kaikki muutkin miehet.

Pahoitit Marnien mielen.

- Hyppäsin koneeseen aamuviideltä.

Ehkä hänen olisi pitänyt harkita ennen tänne tuloaan  ottaen huomioon, että minulla on tapana ottaa asiat raskaasti.
Ehkä hän ajatteli, että käyttäytyisit kypsemmin.
- Mitä?

Mutta päätit pitää lapsen, ja sitä päätöstä ei voi perua.
Lukukausimaksua ei palauteta.

Poikasi ei ole pätkätyö.

- Tämä on ikuista.

Miksi arvostelet ja panet sanoja suuhuni?
Koska sanoit vauvasi vihaavan sinua, ja se on typerintä ikinä!
Ei hän sinua vihaa.

Hän on vauva, eikä hänellä ole muuta kuin sinut.
En käsitä, miksi huudat, kun olen tuskissani.
- Arvaa, kuka muu on tuskissaan?

Joka iikka, jumalauta!

Ei kukaan väittänyt, että tästä tulisi helppoa tai hauskaa.
Ei missään luvattu hauskanpitoa.

Pannareita.

- ...jos haluaa onnistua.

Et sanonut, että tästä tulisi näin raskasta.
Olenko saanut tämän näyttämään helpolta?
Ovatko viime vuodet vaikuttaneet helpoilta?
Ehkä olisivat, jos et olisi valinnut itsellesi homoa mieheksi.
Sitten tietäisin, millainen normaali perhe on, enkä asuisi Marnien kanssa.
Tämä talo voisi olla koti eikä vain joukko huoneita.
Eli kiitos vain.
Ei.

Kiitos vain, kulta.
Hemmetti.
- Onko kaikki hyvin?

Ei kukaan niin väittänytkään.
- Sori, että yritin auttaa!

- Olenko minä englantilainen?

Selvä, joo.
- Alamme olla lentokorkeudessa.

Onko kaikki hyvin siellä, Shelly?
On.

Huomasin, että joku kutsui apua.
- 11C:

- Pitäisikö minun auttaa?

Mene varmistamaan, että hänellä on kaikki hyvin.
Pitäisikö minun käyttää happimaskia?
Sinun pitää laittaa se hänelle ennen kuin autat muita.
- Rintamaito taitaa olla loppu.

Suo anteeksi.
Shelly.

- Tulen pian.

Hemmetti.
Käytin viimeisen pussin aiemmin.
Pitää odottaa, että Hannah palaa.
- En tiedä, milloin hän palaa.

Äitiys on vaikuttanut häneen kovasti.
En tiedä, miksi meillä edes on tuota.
- Anteeksi.

Etkö muka tyydyttänyt itseäsi?
En minä tyydyttänyt itseäni.
Miten vain.

Ei, minä vain videochattailin.
Kenen kanssa?
Hänen nimensä on Delvin P.
Hän on Weehawkenista.

- Oletko onnellinen?

Joo, olen.
- Ei minun tarvitse olla onnellinen.

Nyt ei ole minun aikani.

Oletko ajatellut, että ystävyyttä auttaisi, jos olisit onnellinen?
Eivät Hannah ja Grover pärjää kahden.
Olin 30 vuotta parhaan ystäväni tukena.
Saimme yhdessä lapsenkin.
Mutta lähinnä vain kiukuttelimme, kunnes jäljellä oli vain vihaa.
Vihaan nyt parasta ystävääni, koska en osannut päästää irti.
Eivät nämä ainesosat niin pahoja ole.
Olet hirviö!
- Hei!

Voit puhua minulle.

- Onko teillä puhelinta?

Valitan, ei ole.
Mitä turvaa sinusta sitten saa?
Katso nyt minua.

Juoksin karkuun niin nopeasti kuin pääsin.

Et voi kulkea täällä ilman housuja tai kenkiä.
Ei minulla ole sellaisia.
Ota nämä.
Laita ne yllesi.
- Farkut.

- Aika isot.

Mitä tapahtui?
Tarvitsen puhelinta, jotta voin soittaa Justinille.
Haluaisitko tulla käymään kotonani ja soittaa sieltä?
Joo.

Justin huolestuu, jos hän ei saa yhteyttä minuun.
Varmasti.

Tietääkö äitisi, missä olet?
Anteeksi.

- Onko sinulla turvaton olo?

Äiti käski tehdä hissan läksyt ennen Justinille menoa.
Sanoin, että ne pitää tehdä vasta perjantaiksi.

- Sitten häivyin.

Sanoin, etten todellakaan tee perjantain läksyjä keskiviikkona.
- Karkasitko läksyjen takia?

Justin pelaa huomenna vieraspelin, enkä näe häntä.
- Anna farkkuni takaisin.

- Käskin antaa farkkuni takaisin.

Lupasit auttaa.
Luulin, että isäpuolesi hipelöi sinua tai jotain.
- Mitä?

Ei.

Hän tekisi mieluummin vaikka mitä muuta  mutta hän käskee sinun tehdä läksysi, koska se on hyväksesi.
- Mitä hän tekee, kun menet kotiin?

Niinpä.

Olet tärkeintä hänelle, vaikka mollaisit häntä päivästä toiseen.
Hän pitää huolta sinusta, vaikka se tietäisi ikuista tuskaa!
- Anna farkkuni takaisin!

Pingo karkuun vain, pikku hupakko!
Mutta elämä pinkoo kannoillasi ja tuo mukanaan ongelmia.
Minäkin pinkoisin, jos vaginani ei olisi ihan hajalla synnytyksestä.
Mene panemaan Justinin aivot pellolle!

En tarkoittanut sitä ihan noin!
- Onko kaikki hyvin?

- Asutko lähistöllä?

Miksi liikut täällä ilman housuja ja kenkiä?
Sain vastikään vauvan.
Sopii kuvaan.
- Hyppää kyytiin ja vien sinut kotiin.

Varmistan vain, että pääset kotiin.
Kaikessa rauhassa.
Pitää varmaan alkaa miettiä, mitä teen seuraavaksi.
Onko ideoita?
- Olen aina halunnut oikikseen.

Ei vaan, alkuhan sekin.
Lähinnä siksi, että säännöt ovat ihan paras juttu.
Sinun pitäisi alkaa tuomariksi.
Yksi ystäväni on.

Tuomari Patricia DeMango.
Hän käy viidesti viikossa kristittyjen sinkkuilloissa.
Suihkurusketus, iso timanttikoru korvarustossa.

- Menehän turvallisesti nyt.

- Heippa.

- Mitä housuillesi tapahtui?

Kiitos.

Yläkerrassa nukkumassa.
Annoimme korviketta ja hän piti siitä.
Hyvä.

Ei, ei.

Hyvä.
Hyvä, Grover.
No niin.
Rakastan sinua.
Ei hätää.
Ei hätää.
Viimein tuntui, että joku olla voin