# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Aiemmin tapahtunutta...

Jos Waterford ei saa sinua raskaaksi, häntä ei syytetä.

- Voin auttaa sinua.

Hän yritti jutella.

Yksinolo siinä huoneessa on ollut kovin rankkaa.
- Pelkään, että alan antaa periksi.

Syyte on sukupuolipetos, rikkomus Roomalaiskirjettä vastaan.
Tämä on varmasti järkytys, Emily.

Sitä ei halua, mitä ei voi saada.
- Helvetti!

Et voi muuttaa mitään.

Jokainen murtuu.

- Hienoa.

- Ei lähellekään.

- Ehkä alat oppia heikkouteni.

- Minun pitää olla varovaisempi.

Mitä olen oppinut 34 pelin jälkeen?

Ja minä pidän siitä, kun hän antaa minun voittaa.
Sovimme toisillemme täydellisesti.

Sovit minuun kuin koukku silmään.
Ongenkoukku avoimeen silmään.
Minulla on sinulle lahja.
Nuo kaikki tuhottiin.
Jotkut meistä arvostavat vanhoja asioita.
Arvelin, että haluaisit lukea sitä.
Tämä ei ole sallittua.
Minä sallin sen.
Ostin tällaisia lehtiä lentokentiltä.
Luin niitä, kun hiuksiini pantiin raitoja.
Nyt mallit näyttävät mielipuolilta.

Tietämättömiä sukupuuttoon kuolemisesta.
"10 tapaa selvittää miehen tunteet.
Yksi:

- Oliko mukava yllätys?

Ilmeesi riittää kiitokseksi.
- Ei.

- Ei todellakaan.

Älä viitsi.

- Älä kurkota kuuta taivaalta

Toivottavasti sinulla ei ole huopahattua.
- Ei huopahattua.

- Se on kiva kuva.

- Hei.

Pikainen kysymys.

- Ystäväni on.

- Hän vetää puoleensa ääliöitä.

- Ja minä...

Minusta se johtuu profiilikuvasta.

Hyvä on.
- Se on kiva.

- Auta löytämään parempi.

- En näytä hänelle nakukuviasi.

- Anteeksi.

Autan silti mielelläni.

Katsotaanpa, mitä täältä löytyy.
- Keitäs nämä ovat?

- Söpöjä.

- Hyviä vaihtoehtoja riittää.

- Hän on perusteellinen.

- Mikä?

Hetkinen.

Niin, koska näytät...

Kaksi hodaria lisäsipulilla.
- Se on minulle.

- Kiitos vain.

- Nähdään.

- Heippa, komistus.

- Hän on naimisissa.

Eihän se koskaan vaikuta siltä.
- Kiitos.

- Eikö sinulla ole tekemistä?

Se on varmasti mukavaa.
"10 tapaa selvittää miehen tunteet.
Kaksi:

- Kolme..." Mikä olikaan kolmonen?"

- Tarvitsisin apuasi ulkona.

Hän on saanut tietää Scrabblesta.
Tai hän huomasi komeron tekstin.

Oli kyse mistä vain, menetän käden.
Lehtikatetta on nyt tarpeeksi.

Nyt on parempi.
Ehkä hän vain pitää minut työn touhussa mustan auton tuloon asti.
Voisin tehdä tiettyjä juttuja.
Kuinka lujaa saksia pitäisi painaa kaulaan ennen veren näkemistä?
- Eikö vielä mitään?

Se on huonoa onnea.
Aikasi täällä alkaa käydä vähiin.
Et kai halua, että sinut lähetetään Siirtomaihin?
Ehkä hän ei pysty.
Komentaja.
Voisimme kenties kokeilla toista keinoa.
Olen pahoillani, mutta en ymmärrä, mitä tarkoitatte.
Tarkoitan toista miestä.
Se on kiellettyä.
Virallisesti kyllä.

Olen kuullut huhuja lääkäreistä.
Aivan.

Miehen pitäisi kuitenkin olla luotettava.
Ajattelin Nickiä.
Nickiäkö?
Hän on jo suostunut.
Nick on lojaali, ja hän on ollut meillä kauan.
- Entä komentaja?

Hyvä on.
Hyvä on.
Mainiota.
Mainiota.
Tehdään se tänään ostosten jälkeen.
Kannattaa takoa, kun rauta on kuumaa.
- Toisitko sen sisälle?

Hän on alkanut jo hymyillä.
Se on todella suloinen näky.
Ja tyttö työntää joskus kielensä ulos näin.
Et saisi puhua noista jutuista, Warrenilainen.
- Vihaaja.

Aina siunattu.
Näitkö?
Hän on palannut.
- Siunattu olkoon hedelmä.

- Gleniläinen.

Aivan.

- Oletko kunnossa?

- Olimme huolissamme.

Veivätkö silmät sinut?
Onko kuljettajamme Nick yksi heistä?

- En tiedä.

En tiedä enää mitään.
Niiden tapahtumien jälkeen olen liian vaarallinen kuuluakseni siihen.
Kuuluaksesi mihin?
Maydayhin.
- Mikä se on?

Siinähän sinä olet.

- Älä tee enää niin.

Tarkoitan Steveniläistä.

- Eikö elämäsi ole jo sekaisin?

Kävitkö ennen joogassa tai spinningissä?
- Pitikö miehesi ruoanlaitosta?

Asuitte Back Bayssa, ja teillä oli puutarha.
Sinulla oli varmasti Nordstromin luottokortti.
- Pidin antropologiasta.

Minä jaoin pillua roskiksen takana, jotta sain huumeita ja ruokaa.
Nyt olen kuivilla.

Aivan.

- Selvä.

Minulle ei käy niin kuin Steveniläiselle.

- Oletko valmis?

Minun pitäisi rauhoittua.

Miksi minusta sitten tuntuu siltä kuin pettäisin Lukea?
Talvi on myöhässä tänä vuonna.
- Miten niin?

- Sitä ei ehkä sada tänä vuonna.

Kun olin collegessa, menin englannin laitokselle lukemaan.
- Siellä oli takka, olin itsekseni...

- Herkästi syttyvää ainetta...

Olitteko sinä ja Moira koskaan college-aikoina...
- Olimmeko mitä?

Luuletko, että kaikilla naisilla on lesbovaihe?
En.

Kokemusteni mukaan sitä sattuu.
- Lesbokokemustesi mukaanko?

- Vai collegetyttökokemustesi mukaan?

Emme!

En ole kertonut Moiralle, että olemme tapailleet.
En tiedä, miksi.

Minäkään en ole kertonut Annielle.
Etkö?
- Mitä sanot?

Se on tyhmää.

Mehän lounastamme keskellä kirkasta päivää.
- Neljä hurmaavaa lasta...

Minne me edes voisimme mennä?
Minnekö?
Emme voisi mennä minun luokseni.

Mitä elokuvissa tehdään?
- Elokuvissako?

Aivan.

Johonkin rähjäiseen...
- ...tuntiveloituspaikkaan.

- Ällöttävää.

Se voisi olla hauskaa.

Mieti asiaa.
Voisimme mennä Hyattiin.
Niinpä.

Miten se toimisi?

Ei.

- Ehtisit hankkia lähestymiskiellon.

Ei, vaan tarvitsin aikaa siistiytymiseen ja alusvaatteiden valitsemiseen.
- Tiedätkö, mitä pukisit yllesi?

- Sitä ei kuitenkaan tapahdu.

Ei niin.
- Hei, Nick.

- Rukoilemmeko ensin?

Olkaa hyvä.
- Haluatko katsella televisiota?

- Haluatko sinä?

Oletko varma?
- Onko tämä vääntynyt?

Odota.

- ...haluaisin olla päällä.

- Se ei oikein toimi minulle.

- Hyvä on.

- Tämäpä ystävällistä.

Reitti on selvä.

Tuntuuko sinusta erilaiselta?
Raskaana olemista ei tunne puolen minuutin päästä siemensyöksystä.
Suokaa anteeksi.
"Jo ennen kuin sinut kohdussa muovasin, valitsin sinut.
Jo ennen kuin synnyit, pyhitin sinut omakseni ja määräsin sinut kansojen profeetaksi."
Käy makuulle.
- Siunattu olkoon hedelmä.

Se on mielissään leikkikaverista.
En voi kovin hyvin.

Ehkä meidän pitäisi jättää tämän illan seremonia väliin.
Mitä mieltä olet?
Ette voi olla sairas joka kuussa.
En voikaan.
Sisään.
- Hyvää iltaa.

Aloitetaanko sitten?
Lopeta!
Lopeta!

Näkeekö vaimo, mitä mies tekee?

Tämäpä yllätys.

- Älkää tehkö niin enää koskaan.

Koskeko minua sillä tavalla, kun hän on paikalla.
- Ei se tuntunut hassummalta.

Hän olisi voinut lähettää minut Siirtomaihin tai jotain pahempaa.
Ymmärrän.

- Hyvä on.

Niinkö?
Etkö tosiaan ottaisi juotavaa?
En, kiitos.
Selvä.

En.
Kaipaatko tätä?
Luetteloita keksityistä ongelmista.
Yksikään nainen ei ollut koskaan tarpeeksi rikas tarpeeksi nuori, tarpeeksi nätti, tarpeeksi hyvä.
- Meillä oli tuolloin valinnanvaraa.

Olette turvassa.

- Biologisen kohtalonko?

Rakkauden.
- Rakkaudenko?

Rakkaus ei ole todellista.

Ehkä teille, mutta ei minulle.
- Mitä sinä sanoit?

Muistatko Gleniläisen, joka asui naapuritalossa?
Hänellä oli haluja, jotka johtivat luonnottomiin tekoihin.
Hänestä se tuntui varmasti rakkaudelta.
Tällaisissa tapauksissa rangaistuksena on kuolema.
Kunnioitimme hänen asemaansa ja annoimme hänen elää.
Meiltä ei puutu myötätuntoa.
- Mitä te teitte hänelle?

Lääkäri hoiti hänen ongelmansa.
Se oli totta puhuen varsin pieni ongelma.
Jokainen rakkaustarina on tragedia, jos odottaa riittävän kauan.
- Minun pitäisi mennä.

Halusimme vain tehdä maailmasta paremman paikan.
- Paremmanko?

Se tarkoittaa aina huonompaa joillekuille.
"'Parempi' ei ole parempi kaikille.
Se tarkoittaa aina huonompaa joillekuille."
Oletko sairas?
Mitä sinä täällä teet?
- Vakoiletko minua?

Oletko sinä silmä?
Mene nukkumaan.
Tiedätkö, mitä Gleniläiselle tehtiin?
Tiedän.
Tiedätkö sen, koska...

- Sinun ei pitäisi olla täällä.

Kuuntele minua.

Älä komentele minua.
En voinut kieltäytyä, kun rouva Waterford pyysi sitä.
Olen pahoillani.
Olen pahoillani.
Kertoisit nyt.
Ole kiltti.
Ole kiltti.
Oletko sinä silmä?
Olen.
Mene nyt nukkumaan ennen kuin teen sinusta ilmoituksen.
Hyvä on.
Haluan, että jätät vaimosi.
Selvä.
Oletko tosissasi?

Olen rakastunut sinuun.

Minäkin olen rakastunut sinuun.
Onpa kauniita liljoja.
Minä olen allerginen.

Parini voisi pitää niistä.
Näitkö jo liljat?

Tännepäin.

Hei.

- En ole Gleniläinen.

- Tule katsomaan liljoja, Frediläinen!

Mayday ei voi enää käyttää minua, mutta sinä voit auttaa heitä.
- Keitä he ovat?

Gleniläinen...

Minun nimeni on Emily.
Kuka sinä olet?
Tule seisomaan liljojen viereen.
Seis!

Sammuta moottori ja tule ulos!

Seis!
- Mitä hän tekee?

Lääkintämies!
Täällä ei ole turvallista.

Seis.
Lähde armossa.
Ei mitään hätää.

"Mayday."
Luke kertoi kerran, mistä termi on peräisin.
Se on ranskaa.

Frediläinen, sinäkö siellä?
Kaupungilla oli kuulemma hieman levottomuuksia.
Niin oli.

Oletko kunnossa?
Voin hyvin.
Mainiota.
Jotkut naiset eivät pysty täyttämään asemaansa kuuluvia vaatimuksia.
He eivät pysty siihen, mitä täytyy tehdä.
Ymmärrätkö, mitä tarkoitan?
Kyllä, rouva Waterford.
Olet fiksu tyttö.
He eivät saaneet kaikkea.
Hänen sisällään oli jotain, mitä he eivät voineet riistää.
Hän näytti voittamattomalta.