# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

YHDESTOISTA TOUKOKUUTA 1937
Siinähän sinä olet.

Harjoittelen huomista varten.

Jos saan pyytää?

"Tahtooko Teidän Majesteettinne vannoa valan?"
Kyllä tahdon.
"Tahdotteko vaalia ja noudattaa rikku..."
"...rikkuma..."
Rikkumattomasti.
Se tarkoittaa lupausta, jota ei saa koskaan rikkoa.
Se on äärimmäisen pyhä lupaus.
-Kaikki on valmista.

Emme ole päässeet edes voiteluun asti.
Sinun täytyy voidella minut, muuten en voi olla kuningas.
Ymmärrätkö?
Kun pyhä öljy koskettaa minua, minä muutun toiseksi.
Olen suorassa yhteydessä Jumalaan.
Muutun lopullisesti.
Olen sidoksissa Jumalaan.
Se on koko seremonian tärkein osuus.
Sitä on syytä harjoitella.

"Olkoot kätenne voidellut pyhällä öljyllä.
Olkoon rintanne voideltu pyhällä öljyllä.
Olkoon päänne voideltu pyhällä öljyllä.
Niin kuin kuninkaat, papit ja profeetat on voideltu."
-Hyvänen aika.

Sitten on vielä symbolinen painoarvo.
Tätä en olisi toivonut näkeväni.
Ei yhtään niin helppoa kuin miltä näyttää.
Juuri noin kuningaskin sanoi.
Muistan kyllä.
Voisinkohan lainata tätä pariksi päiväksi?
Jotta voin harjoitella.
Lainata sitä?

Ellei se ole teidän, kenen sitten?
SILMÄNLUMETTA
Hiljaa, Anne.
Onko valmista?
Sulje silmäsi äläkä avaa niitä, ennen kuin annan luvan.
-Missähän herttua on?

-Isä?

Koskas se suuri päivä koittaa?
Ai lentäjän koe?

-Voitko yhä lyödä ennätyksen?

Ellen tee mitään muuta.
-Sitten suutut minulle.

-Kaipaisin apuasi.

Haluan lupakirjani nopeammin kuin kukaan tässä maassa.
Se on tärkeää.

-Mihin tehtävään?

Sinullahan on jo Bernard.
Pyydän Norfolkin herttuaa väistymään tehtävästä.
Haluan osoittaa julkisesti luottavani sinuun.
-Minua ei tarvitse holhota.

Kyllä.

Enhän.

-Mehän olemme aina yhdessä.

Pitäisikö istua odottelemassa, kun sinä hallitsijoit?
-Hallitsijoin?

Ehkä toivoisin apuasi.
Yhtä imarrellen kuin pyysit sisustamaan Clarence Housen?
-Suoriuduit hienosti.

Touhotin verhokankaista ja maaleista.

Mitä tehtävä sisältäisi?
Norfolkin herttua huolehtisi käytännön järjestelyistä, kuten istumajärjestyksestä ja kulkueesta.
Toimikunnan puheenjohtajana sinä ideoisit, inspiroisit ja johtaisit muita.
Ne viiksekkäät ukot eivät kuuntele minua.

-Eivät he inhoa sinua.

Olen heille sivullinen.
Yhdentekevä.

Täysi päätösvalta tai ei mitään.

Hyvä on.
Älä sitten riehaannu.
-Mitä tuo tarkoitti?

Kyse on kruunajaisista.

-On asioita, joita ei voi muuttaa.

BOIS DE BOULOGNE, PARIISI
Milloin muutitte tänne?
Pariisin kaupunki omistaa tämän paikan.
Meillä oli ilo saada talo käyttöömme pientä vuokraa vastaan.
Muutimme loppukesästä.
Olitte varmasti innoissanne.
Ei "Teidän Korkeutenne".
-Arka paikka.

Ei mikään HRH. "Ma'am" riittää.
-"Ma'am"?

-Miksi valitsitte juuri tämän talon?

Ja voimme vihdoin kestitä vieraita, mistä nautimme suuresti.
Herttuatar on siinä erittäin hyvä.
Päätoimittajan kanssa kai sovittiin, että annatte lukijoille kestitysvinkkejä?
-Sovimmeko me niin?

Hymyä!
Erinomaista.
Laivastotaustastani johtuen - en pidä tohinasta enkä hajuista, mutta laadukas käsintehty saippua on minulle mieleen.
Mitä pukeutumisvinkkejä antaisitte nuorille miehille?
Oli muoti mikä tahansa, hyvin räätälöity puku kauniista kankaasta käy kaikkialla.
Sellaistako teillä oli mielessä?
Teitä todella onnisti.
Hän ei päästä ketään huoneeseensa.

Ei salaisuuksia, kultaseni.

Vietän täällä muutaman tovin joka päivä.
Mietiskellen ja muistellen.
Hyvänen aika.

-Niin, minä soitan sitä.

Lempituolini.
-Entä tuo laatikko?

Monarkki saa päivittäin hallitukselta punaisen lippaan.
Valtiollisia papereita ja ajankohtaisia asioita, joihin hallitsija ottaa kantaa.
Tämä oli viimeinen lippaani kuninkaana.
Siinä olivat kruunusta luopumiseen liittyvät paperit.
Teistä on paljon valokuvia kuninkaana, muttei yhtään kruunu päässä.
-Miksi?

Minua ei kruunattu.
Unohdin mainita, että sain tänään puhelun Sir John Weiriltä.
-Keneltä?

Hän on sitä mieltä, että äidin aika on lopuillaan - ja sisareni ja minun on aika käydä siellä.
Minun kanssani?
Ehkä mieluiten ilman.
Vaikka hän kuolee?
Toivon mukaan kuoleekin.
En kestäisi mennä sinne toistamiseen.
Minun on oltava urhea.
Voi sinua, kultaseni.
Joudun lähtemään ilman sinua.
Kylmään Lontooseen.
Brutaaliin Lontooseen.
Helvetilliseen Lontooseen.
Naidaanko?
Lord Great Chamberlain, Lord Chamberlain,
Marshall of the Diplomatic Corp ja ylin taloudenhoitaja, Teidän Majesteettinne.
Kutsuin teidät kuulemaan päätökseni kruunajaistoimikunnan suhteen.
Tahtoisin mieheni ryhtyvän toimikunnan puheenjohtajaksi.
Se ei käy päinsä.

Tietääkseni minulla on vain yksi aviomies.
Norfolkin herttua odottaa sitä tehtävää.
-Hänhän on Earl Marshal...

...ja Chief Butler of England.
Hän olisi 16.

Hän järjesti isänne kruunajaiset, ja hänen isänsä järjesti isoisänne kruunajaiset.
Kruunajaisten järjestäminen kuuluu Norfolkeille.
-Eikö Philipille voi antaa muuta tehtävää?

Hän voi hankkia valokuvaajan.
Hän haluaa olla puheenjohtaja täysin valtuuksin.
Siispä se on minunkin tahtoni.
-Norfolk olkoon varapuheenjohtaja.

Olen jo miettinyt, ja päätökseni pitää.
-Norfolkin herttua raivostuu.

Mitä Teidän Majesteettinne ehdottaisi?
Aion ajaa Bernardin asiaa, niin kaikki pysyvät järjissään.
Kuningatar on kovin nuori.
Hänen on opittava se, mitä nuorten kenraalienkin.
Mikä?
Milloin kannattaa taistella ja milloin luovuttaa.
-Ilmoittakaa, mitä minun pitää tehdä.

Tehdä juuri niin kuin sanon.
Puhuin Canterburyn arkkipiispan kanssa.
Hän lupautui auttamaan siinä toisessa arkaluonteisessa asiassa.
Liittyen Windsorin herttuaan.
-Milloin hän saapuu?

Luoja meitä auttakoon.
-Milloin tapaat hänet?

Hyvä.

Olekin lujana, Tommy.
Hän on kuin elohopeaa.

Hyvää päivää.
Olen palannut Lontooseen tapaamaan äitiäni, kuningatar Marya.
Voin ilolla todeta hänen terveydentilansa kohentuneen viime päivinä.
Paljon kiitoksia.
Rakas kultaseni.
Lontoo on yhtä kamala ja helvetillinen - ja yhtä täynnä omahyväisiä sukulaisiani kuin aina ennenkin.
Käyn joka iltapäivä äidin luona.
Hän ei näytä niin pahalta kuin lääkärit varoittelivat, mutta ei enää kykene poistumaan huoneistostaan, saati esiintymään julkisuudessa.
Mitä?
Älä lähde.
En ole lähdössä mihinkään.
Hyvä.
Tämä on elämäni suurimpia koettelemuksia.

Se käy voimilleni.
Sisään.
Anteeksi että häiritsen, Teidän Kuninkaallinen Korkeutenne...
Canterburyn arkkipiispan yksityissihteeri soitti.
-Hänen armonsa tahtoisi tavata teidät.

Hän ei kertonut.

Hoidan joitakin asioita, mutta arkkipiispa voi tulla lounaalle.
Itse asiassa he ehdottivat kello neljää.
-Hyvä on.

Tietenkin.
En ole enää kuningas, niinpä menen tapaamaan heitä.
Hyvää yötä.
Hänen kuninkaallinen korkeutensa Windsorin herttua, Teidän Armonne.
Hyvänen aika.

-Väijytyskö?

Joukko vanhoja ystäviä on vain kokoontunut yhteen - vedotakseen teihin henkilökohtaisesti - ja toivoen, että toimisitte siten kuin me kaikki katsomme...
Oikeaksi.
Mitä asia koskee?
Kruunajaisia.
Mitä kruunajaisista?
Me tiedämme että kuningattaren lähisukulaisena teillä on oikeus olla läsnä, mutta mielestämme se, että pyhään seremoniaan osallistuisi henkilö, joka, olivatpa perustelut miten hyvät tahansa, ei katsonut itse olevansa kykenevä - ottamaan kyseisiä velvoitteita kantaakseen.
Se saattaisi herättää pahennusta  ja järkyttää kovin.

-Kaikkia asianosaisia.

Cookie on tämän takana, eikö niin?

Ei voinut pitää pulleita näppejään erossa.
Sälytti likaiset työnsä teille, ja te suostuitte.

Olen läsnä, jos haluan.

Valitan.

Velvollisuuteni on ilmoittaa kuninkaallisen perheen puolesta - sekä hallituksen puolesta, jota myöskin konsultoimme, että Windsorin herttuatar ei saa kutsua.
Tämähän on järjetöntä.
Tällä raukkamaisuudella ja kostonhimolla ei näy olevan rajoja.
On kulunut jo 17 vuotta siitä, kun luovuin kruunusta.
-Eikö menneiden voisi antaa olla?

Kuka voisi unohtaa Sommen taistelun?
Vertaatko minun julkista sitoutumistani rakkaaseen vaimooni - maailmansodan verilöylyyn?
Emmekö voisi pitää tätä juhlatilaisuutta, kauniin nuoren neidon kruunaamista uudeksi hallitsijaksi, nykyaikaisuuden, muutoksen ja edistyksen symbolina - ja tilaisuutena kääntää sivua?
Eikö yhteiskunnan sivistyksen mitta - ole sen suvaitsevaisuudessa ja kyvyssä antaa anteeksi?
Se on myös sen heikkous.

Tommy, olet häpeäksi instituutiolle, jota palvelet - ja maalle, jota tuo instituutio palvelee.
Hyväksyn moitteet kansallisen häpeän aiheuttamisesta monilta, mutta en teiltä.
Tämä on silkkaa teeskentelyä.
Tiesitte jo, mihin vaihtoehtoon päätyisin.
Vaihtoehto on sama kuin se, joka tämän loukkauksen aiheuttikin.
Tekisinkö jotain, mikä syrjii tai loukkaa rakastamaani naista?
En ikinä.

-Vaikka olen hänen lempisetänsä.

Niinkö?

Ei ainakaan rakkaalta veliraukaltani.
Kuningas ei ollut mikään raukka.
Kaikki lienevät yhtä mieltä siitä, että hän oli sankari.
Kyllä vain!
Herra arkkipiispa.

Ja lyötte maahan jo lyödyn miehen.
Ei teille suotu kristityn vanhurskautta, te syntinen sieluparka vaan silkkaa tekohurskautta.
Nuo säkeet kirjoitti katala edeltäjänne, kun olin luopumassa kruunusta.
Ja kas kummaa, ne näyttävät pätevän myös teihin.
Jos päättäisin antaa lausunnon,
-voisitteko vilkaista sitä?

On normaalia, että kruunajaisissa ei ole läsnä hallitsevia monarkkeja.
Ehkä siihen voisi laskea mukaan myös entiset kuninkaat.
Se säästäisi minut nöyryytykseltä, ja muutama haaskalintu voisi luovuttaa.
Tyylikäs ratkaisu.
Uskon kabinetin puoltavan sitä.

Puhun Heidän majesteeteilleen ja palaan asiaan.
Marlborough Housesta soitettiin.
Asia koski Hänen majesteettiaan kuningatar Marya.
Oma rakas kultaseni.
Kaikki on vihdoinkin ohi.
Äidin vointi huononi iltapäivällä, ja verenvuoto alkoi varhain aamulla.
Lääkärit antoivat rauhoittavia ja morfiinia, jotta hän ei joutuisi kärsimään.
Hän kuoli nukkuessaan.
Olin toki surullinen, mutta ei pidä unohtaa, kuinka syvä hänen vihansa minua, esikoistaan kohtaan, oli loppuun saakka.
Hänen verensä oli yhtä jääkylmää hänen eläessään - kuin hänen kuoltuaankin.
Myöhemmin kaikki perheenjäsenet kokoontuivat kertomaan, mitkä hänen henkilökohtaisista tavaroistaan kiinnostivat heitä.
Kerroin Shirley Templelle, mikä minua miellytti.
En ole paikalla sakaalien saapuessa, joten se oli kai melko yhdentekevää.
Mitä alhaista roskasakkia sukulaiseni ovatkaan - ja mitä säälittäviä hyeenoja heistä on enimmäkseen tullut.
Olen kyllästynyt koko aiheeseen.
Kaipaan täydellistä yhteiseloamme - kaukana hovin piikittelevästä ilmapiiristä.
Jumaloin sinua, armaani, enemmän kuin osaat kuvitellakaan, ja olen raivoissani siitä, ettet ole rinnallani, kuten sinun kuuluisi olla.
Kuningatar Maryssa - oli kuningatar Viktorian ja Yrjö V:n - hallitsijasuuruuden henkeä.
Mikä todistaa, että luonteenlujuus on nyt ja vastaisuudessa - brittiläisen monarkian kantava voima.
Minne hän menikin, hän sai osakseen suosiota, joka kumpusi syvästä kiintymyksestä ja kunnioituksesta.
Huomasitko, että tämä on toisinto isäsi hautajaisista?
Kaikki on samaa jokaista yksityiskohtaa ja vierasta myöten.
Hän katsoi olevansa palvelemassa tätä maata, ja hän palveli sitä hamaan loppuun asti.
Heti kun joku potkaisee tyhjää, suvussa mietitään:
"Miten tehtiinkään viimeksi?

Ja ne, jotka haluaisivat olla mukana, on suljettu ulkopuolelle.
Kruunajaisillesi ei saa käydä samoin.

Vauhdilla muuttuvassa, modernissa maailmassa.
Sitä kruunajaistesi pitäisi ilmentää.
-Anteeksi.

Anteeksi, rakas.
Maasta sinä olet tullut, ja maaksi sinun pitää jälleen tuleman.
Varmassa ylösnousemuksen ja ikuisen elämän toivossa -
Herramme Jeesuksen Kristuksen kautta, joka muutti alennustilamme ruumiin kirkkautensa ruumiin kaltaiseksi...
Hyvät naiset ja herrat...
Pitäisi lähteä.
Hyvää huomenta.
Otahan tämä.
Mikä on kollektiivisana joukolle vanhoja etonilaisia?
Lauma?

Katras?
Hyvät herrat.
Minulle on suuri kunnia - saada työskennellä kaltaistenne lahjakkuuksien kanssa - ja järjestää yhteisvoimin parhaat mahdolliset kruunajaiset vaimolleni, kuningattarelle.
Tiedämme, millainen haaste meillä on edessämme.
Maailma seuraa meitä, ja Britannia on kaiken keskipiste.
Meidän on pantava parastamme.
Näissä olosuhteissa olisi houkuttelevaa levittää punainen matto - ja seurata aiempien kruunajaisten loistokasta ja menestyksekästä esimerkkiä.
Mutta inspiraation hakeminen menneisyydestä olisi virhe.
Britannia ei ole sama kuin menneiden kruunajaisten päivinä.
Se, mikä päti appeni kruunajaisissa 17 vuotta sitten, ei päde enää.
Siksi seremoniaa tulee uudistaa.
Suureellisesta tasa-arvoisuutta ilmentäväksi - ja nykymaailmaa mukailevaksi.
Meillä on uusi hallitsija, nuori nainen.
Järjestäkäämme hänelle kruunajaiset, joissa puhaltavat hänen edustamansa uudet tuulet.
Nykyaikaiset ja edistykselliset kuten tämä aika, jonka tekninen kehitys mahdollistaa asioita, joita emme voineet kuvitellakaan.
Siitä pääsenkin seuraavaan asiaan...
Käsittämätöntä vulgarisointia.
Kuinka lähelle nämä kamerat päästetään?
Ne pidetään säällisen etäisyyden päässä.
Ei siis lähikuvaa?
Zoom-objektiiveja?
Ei.

Minulla olisi kyllä pari ajatusta itse toimitukseen liittyen.
Me tiedämme, mistä on kyse.

Kuningatar ei puoltaisi yhtäkään niin radikaalia ehdotusta.
Televisio on vain jäävuoren huippu.
Hän yrittää vain säilyttää makuukamarinsa rauhan - tukemalla miestään ja pitämällä hänet työn touhussa ja viriilinä.
-Siitä tässä on kyse, Winston.

-Herra pääministeri.

Eihän tämä vain liity mieheeni?
Kielsin häntä riehaantumasta.
Kukaan ei kyseenalaista Edinburghin herttuan motiiveja  tai hänen mielipiteidensä vilpittömyyttä.

Muutokset, joita hän ehdottaa - ikiaikaiseen, pyhään ja aiemmin muuttamattomaan liturgiaan ja tekstiin...
Hän tahtoisi puuttua kaikkeen.
Liikeasioissa moinen otettaisiin riemulla vastaan, mutta kyse on kruunun asioista, ei liike-elämästä.
Ja sitä tulee miettineeksi...
Mikä on kruunun merkitys?

Taipuuko kruunu kansan tahtomaan tilivelvollisuuteen?
Vai tulisiko sen pysyä maallisten asioiden yläpuolella?
Mitä mieltä olette?
Ei.

Päätös on teidän.
Me teemme niin kuin te sanotte.
Olemmeko piilosilla?
-Kielsin menemästä liian pitkälle.

-Ay-ihmisiä ja liikemiehiä Abbeyssa?

-Riisutut televisiokruunajaiset?

Tiedän, miten hallitsijaperheen voi käydä, jos se kulkee eri tahtia kansan kanssa.
Lähdin Kreikasta appelsiinilaatikossa.

-Yritän vain suojella sinua.

Et tiedä heistä yhtään mitään.
Ai niin, olen se ulkomaalainen, joka ei ymmärrä mitään.
Jos haluat kalliin ja pröystäilevän seremonian, kun kansa elää kortilla, siitä vain.

Nälkäinen kansa kaipaa jotakin mieltä ylentävää.
Miten heidän mieltään ylennetään jollain, mitä he eivät näe?
Monarkia on kansalle jotain suurta, innoittavaa ja ylevää.
Jos tarjoilet sen heidän koteihinsa aterian viihdykkeeksi...
Siten he tuntevat olevansa osa sitä.

Hyvä on!
Hyvä on.

Et varmasti kadu sitä.
Yhdellä ehdolla.
Sinä polvistut.
-Kuka sinulle kertoi?

-Hän sanoi että aiot kieltäytyä.

Ei se näyttäisi siltä.

Polvistut Jumalan ja kruunun edessä, kuten me kaikki.
-Sinä et polvistu kenenkään edessä.

Et näytä oikeasti nöyrältä.
-Miltä sitten?

Sinuun iski epämiellyttävä vallantunne, jollaista en ole ennen nähnyt.
Ja sinuun heikkous ja epävarmuus, jollaista en ole nähnyt.
-Oletko vaimoni vai kuningattareni?

-Tahdon olla naimisissa vaimoni kanssa.

-En polvistu vaimoni edessä.

Mutta kuningatar määrää?

Ei käy.
Tule jo, he ovat pian täällä!
David kulta, olet isäntä.
Tulen ihan kohta.
Kuudetta kertaa Englannin historiassa kruunun saa kuningatar.
Tämä on suuri päivä Britannian kansalle:

Historialliset vaunut lähtevät viemään kuningatarta ja herttuaa -
Buckinghamin palatsista Westminster Abbeyyn...
No niin, hän on matkalla.

Ne ovat vuodelta 1760, eikä epämukavampaa kyytiä voi olla.
LÄHETYS
Viimeiset tarkistukset, kiitos.
Länsiovi.
-Triforio.

-Eteläinen poikkilaiva.

-Urkuseinä.

-Triforio 2.

Hyvät herrat.

Hän on saapunut Westminsterin katedraaliin.
Sen uumenissa lepäävät kuninkaat, sotilaat ja runoilijat, jotka todistivat Englannin suuruutta menneinä vuosisatoina.
-Kuka tuo on?

Lordi Mountbatten.

Mies, joka antoi pois Intian.

Mies, josta Nehru teki aisankannattajan.
Triforio 2.

Vasempaan.
Vuorossa neljä Sukkanauharitarikunnan ritaria.
Wellingtonin ja Portlandin herttuat, jaarli Fortescue ja varakreivi Allendale.
He kantavat kultaista katosta, joka suojaa Hänen majesteettiaan katseilta - kruunajaisrituaalin pyhimmän osion, voitelun, ajan.
Kolme, kaksi, yksi...
Mihin hän katosi?
Nyt on vuorossa voitelu.
Kaikkein pyhin, kaikkein juhlallisin - ja kaikkein hengellisin hetki, mitä toimitus pitää sisällään.
Miksi me emme saa nähdä sitä?
Koska olemme kuolevaisia.
Tahtooko Teidän Majesteettinne vannoa valan?
Tahdon.
Tahdotteko vaalia ja noudattaa...
Rikkumattomasti?
Tahdon.
Olkoot kätenne voidellut pyhällä öljyllä.
Olkoon rintanne voideltu pyhällä öljyllä.
Olkoon päänne voideltu pyhällä öljyllä.
Niin kuin kuninkaat, papit ja profeetat on voideltu.
Ja niin kuin Solomonin - voitelivat kuninkaaksi - pappi Saadok ja profeetta Naatan, niin olette tekin voideltu, siunattu - ja asetettu niiden kansojen kuningattareksi, jotka Herra teidän Jumalanne -
on antanut teidän hallittaviksenne -
Isän ja Pojan ja Pyhän Hengen nimeen.
Aamen.
Öljyjä ja vannottuja valoja.

Symbolia symbolin perään.
Arvoituksellista mystiikkaa ja liturgiaa äärettömyyksiin saakka.
Niin vaikeaselkoista, ettei yksikään hengenmies, historioitsija tai lakimies - saisi siitä minkäänlaista selkoa.
-Järjetöntä.

Kuka kaipaa läpinäkyvyyttä, kun tarjolla on taianomaisuutta?
Kuka kaipaa proosaa, kun tarjolla on runoutta?
Kun arvoituksellisuuden verho avataan, mitä jää jäljelle?
Tavallinen nuori nainen, perin vaatimaton kyvyiltään ja mielikuvitukseltaan.
Mutta tuossa paketissa, pyhällä öljyllä voideltuna - mikä hänestä kehkeytyykään?
Jumalatar.
Jumala suojelkoon kuningatarta!
Tuosta kaikesta sinä luovuit.
Tilaisuudesta päästä Jumalaksi.
Luovuin siitä kaikesta jonkin vielä suuremman asian tähden.
Rakkauden tähden.
Minä, Philip, Edinburghin herttua, olen uskollinen palvelijanne maan päällä.
Vannon teille kuuliaisuutta - ja puolustan teitä omalla hengelläni.

Suomennos: