# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Muistatteko Kynttiläpoukaman?

Ratkaisematta jääneissä Iron Hillin murhissa.
Olet taas täällä, kun asioita tapahtuu.

Miten poikasi kanssa menee?

Maksa tiemaksu.

Se teki jotain veljelleni.

Hei, isä.

Minkä?

Vien sinut asemalle.
Tuosta piti kääntyä.

No niin.
Olette nyt 11-vuotiaita.
Toivokaa jotain.
Voisitte toivoa toisillenne.
Sen on parasta olla jotakin hyvää, Eddie.

Oletko valmis?

Kaksi, kolme.
Hyvin tehty.
Toivoitteko jotakin hyvää?

Älä kerro mitä, tai se ei toteudu.
Olet aika huono pitämään salaisuuksia.
Sehän on aarrearkku.
Varovasti nyt, Percy.

Kun pahat asiat päästää vapaaksi, niitä ei saa enää takaisin.
Tuule pois, herra Pilvi.

Merirosvot rakastavat aarteita.
Marla, säikäytit minut.
Haluaisin puhua Miken kanssa.
Miksi hän täällä olisi?
Gary toi hänet tänne.
Häntä ei ole näkynyt.
Jos Gary ei tuonut Mikeä tänne, - minne hän vei tämän?
Garykö pidätti Miken?
Suomennos:

Päiväys: 28.10.2016
En tiedä, mitä äitini kertoi sinulle, mutta olen täällä auttamassa Katiea ja Danea.
Muistatko Iversonin talon?
Jess hoiti sen myyntiä.
Talossa riitti nikkaroitavaa, mutta muuten se oli hyvä.
Päätimme ostaa sen.
Aioimme korjata sen.
Se jäi vain haaveeksi.

Maksoi kokonaan käteisellä.
Tiedät, millaisia he ovat.

Nyt se on taas myynnissä.
Jess hoitaa sitä.
Emme tule kuitenkaan koskaan saamaan sitä.
Se on liian kallis.
Hän ei vastaa.
Puhelu meni vastaajaan.
Osaatteko sanoa, minne Gary olisi voinut viedä hänet?
Mistä hitosta on kyse?
Mitä me täällä teemme?
Kun totuus on tullut ilmi, se on kohdattava.
Istu.
Lauantaimakkara.
Italiassa se on "mortadella".
Mortadella.
Jacob.
Siunaa, Herra, meidät ja nämä lahjasi, jotka suuresta hyvyydestäsi tarjoat meille, -
Kristuksen, Herramme, kautta.
Kiitetty olkoon meidän Herramme Jeesuksen Kristuksen Jumala ja Isä, - laupeuden Isä, joka lohduttaa meitä kaikessa ahdistuksessamme...
Kehoissamme, jopa minun, uskokaa tai älkää, - on 11 järjestelmää.
Ruoansulatus, - lihas, - verenkierto, - hengitys, - luuranko...
Ei olisi kannattanut avata sitä laatikkoa, hain syötti.
Nyt nahkasi on minun.
Leukaluu on nimeni ja nylkeminen juttuni.
...immuuni, - hermosto umpieritys, - lisääntymis...
Gary.
Mitä tämä on?
Hei, Mike.

Tim.
Mitä teemme täällä?

Painterin perheen tietävän murhista enemmän kuin antavat ymmärtää - ovat totta, koska Mike Painter juuri tunnusti yhden niistä."
Nyt käymme pienen keskustelun.

Haluamme vain puhua.

Päästäkää minut ensin vapaaksi.

Kerro totuus, Mike.
Tässä tulee.
28 vuotta sitten joku teki Kynttiläpoukama-nimisen tv-sarjan - ja esitti sen kuolleella kanavalla.
Se vaikutti sen nähneisiin lapsiin.

Tapoit veljesi.
Tapoit veljesi, Mike.
Sitten lähdit Iron Hillistä.

Palasit 28 vuotta myöhemmin ja taas alkoi tapahtua.
Katsotte oikeaan suuntaan, mutta yhdistätte väärin.
Eivätkö lapseni siis olisi sairaalassa jos et olisi palannut?
Haluan näyttää jotain.
Jacob Booth.

Sadie Williams.

Hän opetti minut pussaamaan.
Carl Cutter.

Veljeni Gene.
Tim.
Sitä me teemme täällä, Mike.

Olemme vain ihmisiä, jotka menettivät läheisiä.
Haluamme tietää, mitä teit ja miksi teit sen.
Missä veljesi on?

Painu kotiisi.

Haluatko nähdä jotain siistiä?

Ajattelimme sinun tietävän, miten toimia.

Sillä on rahallista arvoa, mutta ei sitten.
Minne menet?

Gary, oletko kotona?
Oletko täällä?

Käyn Timin luona.

Jääkää te tänne varmuuden vuoksi odottamaan Garyä.
Näen vieläkin unia veljestäni.
Ja ilmeet vanhempieni kasvoilla, kun kuulimme, että hän oli kuollut.
Lakkasin syömästä.

Ihmisen menettämisessä pahinta on se, ettei tiedä, miten tai miksi.
Minulle ei suostuttu kertomaan, mitä Genelle todella tapahtui, - mutta sain sen selville.

Hän ei ansainnut kuolla kaula katkenneena ja hampaat poissa.
Minä uneksin vain Kynttiläpoukamasta.
Koska se on yhä siellä.

Uneksitteko tekin siitä?

Olen uneksinut siitä jo 30 vuotta.
Aina siellä, kaiken takana.

Kynttiläpoukama oli tv:ssä murhien tapahtuessa.

Olet väärässä.

Tapoit Eddien, tapoit Sadien.

Tapoit Jacobin.

Aiotko tappaa lisää lapsia?

Tiedätkö mitä?

On aika siirtyä tekoihin!

En voinut muuta!
Miten sormet voivat?
Pidätkö Kynttiläpoukamasta, Gene?
En katso sitä vammaista ohjelmaa.

Et voi valehdella Ihonviejälle.
Että mille?
Pysähdy.
Mitä sinä teet hänelle?

Nyt hän ei voi tehdä mitään.
Tänne, poika.
Maksa tiemaksu.
Nyt voit mennä Kynttiläpoukamaan.

Odota!
Odota!
Eddie tappoi heidät.
Kynttiläpoukama pääsi häneen.

Koska hän oli haavoittuvainen.
Te teitte hänestä haavoittuvaisen.

Minun oli pysäytettävä hänet.
Jokin on vialla.

Apua!

Pysähdy!

Nuo lapset satuttavat jotakuta!
Hei!
Pudottakaa ne veitset!
Voi luoja.
Pelästytitte pahoin päivin.
Koulustako tuon saitte?
Alex, Chloe, mistä on kyse?
Miksi te...

Takaisin sieltä!
Mitä...?
Marla.
Miksi Gary pidätti Miken?
Mike teki jotain anteeksiantamatonta.

Aloimme viestitellä Miken kanssa pari vuotta sitten.
Tuosta noin vain.
Ensin ihan vain silloin tällöin.
Sitten useammin.
Kohta joka päivä.
Siitä tuli tärkeää minulle.
Tiesikö Gary?

Sitten Mikestä ei enää kuulunut.
Oli kuin hän olisi kadonnut maan päältä.
Niinpä poistin kaiken.

Tämä vuosi on ollut vaikea.
Gary elätteli toiveita eräästä kiinteistöstä maaseudulla.
Ja kun se kaatui, hänestä tuli...
Se ei ole täällä.

Tiedän, minne Gary vei Miken.
Tv-ohjelmat eivät tapa ihmisiä.

Sen ohjelman takia hän yritti tappaa Danen.

Ei...
Daphne.

Tiedät sen olevan totta, etkö tiedäkin?
Kerro heille.

Mike.

Lopeta tuo terapiapaska.

Emme tiedä mitään sellaista.

Näin sen sinä päivänä Märssykorissa.
Mitä näet unissa, Daphne?
Pääkallokasvot?

Ohjelmassa sitä kutsuttiin Leukaluuksi.
Mutta unissa sillä on eri nimi.

Kuka se sitten olikaan, hän on edelleen tuolla jossain.

Mikä hitto sinua vaivaa?

Kaikki osoittaa takaisin häneen.

Se oli vain ohjelma, joka tuli silloin tv:stä.
Hänen äitinsä lähettää hänet pois ja murhat loppuvat.
Hän tappoi ne lapset.

Hän tappoi Genen.

Vaikka hän valehtelisikin, meidän on käytävä siellä metsässä.
Mitä sinä teet, Tim?

Tämä on menossa liian pitkälle.

Hän saa valamiesoikeudenkäynnin.

Olen puhunut jo ihan tarpeeksi.

Pois tieltä, Gary.

Laita se pois.

Hätäkeskus, haluan...

En siirry tästä, Tim.

Pois tieltä.

Pahoittelen, seriffi, olen kuin Mike.
Minulla ei ole muuta vaihtoehtoa.

Olin ensimmäinen, joka sai sinut vetämään aseen esiin pitkän poliisinurasi aikana.
Viemme hänet asemalle.

Juuri niin.

Mitä, Daphne?

Hei.

Mitä juuri tapahtui?

Riittää jo.
Ette voi olla täällä juuri nyt.

Teidän on lähdettävä.

Anna tuo mattoveitsi.
Mike!

Marla, tule alas sieltä.

Mike!

Jess!
Hän tappoi veljensä.

Oletko menettänyt järkesi?
Tim!
Voi luoja.
Kaikki tulee kuntoon.
Gary.
Jessus, Gary.
Mike.
Sinun on kerrottava, mitä siellä tapahtui ja miksi.
Ehkä sinun olisi parempi poistua, Marla.

Katso mahtavaa taikuutta ilmaiseksi...
Lisää huolestuttavia uutisia Iron Hillistä.

Mitä Carlille tapahtui?
Hän on Kynttiläpoukamassa.
Se tv-ohjelmako vaikutti häneen?
Ohjelma, jota kukaan ei voi todistaa olleen olemassa?
Niin.
Ja se toinen näkemäsi henkilö, se aikuinen rikoskumppani, - sinullako ei ole mitään hajua, keitä he olivat?
Se on palannut.
Lapset tulevat katsomaan sitä, aivan kuten me teimme.
Sen jälkeen - he voivat alkaa käyttäytyä oudoilla...
Mitä?
Mitä sinä tiedät?
Tapahtuiko jotain?
Tiedän vain että sinä tunnustit tappaneesi Eddien, ja väliaikaisena seriffinä...
Ei.

Gary ymmärsi väärin.

Sanoit tappaneesi Eddien, kun hän oli tappanut ne neljä lasta.
Eddie tappoi ne neljä lasta.
Sitten hän katosi.
Tuoko on tarinasi nyt?

Tämä on vasta alkua.
Hei.

En pysty nukkumaan täällä.
Tarkoituksemme ei ollut satuttaa ketään.
Yritin pysäyttää Timin.
Me molemmat yritimme, - mutta hän ampui Mikeä.

Minä vain lähdin.

Toivon niin.
Luoti osui häntä käteen.
En tiedä, mitä sanoa.
Et voi paeta ja aloittaa uutta elämää Meksikossa.
Sinun on antauduttava.
Tiedän.
Teen sen.
Hyvä tyttö.
Haluatko jotain juotavaa?
Kaakaota?
Onko tuo kaikki meille?

Haen sinulle jotain vahvempaa.
Mike Painterille ei kannata vittuilla.
Minne jätitte ruumiin?
WESTCHESTER, NEW YORK 677 KILOMETRIN PÄÄSSÄ
Mikä hätänä?

Voi luoja.

Nyt kaikki on hyvin.

Mike?
Mitä nyt?

Lily.

Lily!

Lily!

Mitä sinä...

Kulta, katso minua.

Oletko sinä...

Miten pääsit tänne?

Miten sinä pääsit tänne?