# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

–Miten menee, Roy?

Ongelmia vuokranantajasi kanssa?
Kyllä vain.

–Varmasti liikutuit kyyneliin.

Yritin saada töitä.
Paljonko saat palkkaa?
Saan palkan arvoni mukaan.
Se ei ole reilua.

Täällähän sataa.

Yksi, kaksi, kolme, mennään!
Tuo neekeri on märempi kuin kaivonkaivaja.
Hittolainen.
Neekerin autossa on lapsi.
Jää tänne, Hap.

Aikamoinen ilta tällaiselle.

–Mikä on vikana?

Katsotaanpa.
Taidan tietää, mitä tämä on.
Saako kaltaisesi nykyään jotain tällaista?

Odotin ulkokäymälää ja kanoja.
Ja te liberaalit luulette, että tässä maassa on jotain vikaa.
Onko ideoita?
Minulla on idea.

Paco.
Sinun on lopetettava.
Miksi?
Heität kaiken työmme hukkaan.
Tiedätkö, paljonko uudet kasvot maksavat?
Miksi te juttelette?
Syyllistääkö hän sinua?
"Olimme tiimi" ja muuta paskaa.
–Missä rahat ovat?

–Raha voittaa joka kerta.

–Hap.

Älä epäröi, jos saat mahdollisuuden.
Älä ala ramboilla tai meille käy, kuten Chubille.
Hiton typerys.

Kaivakaa.

Tajusiko kukaan?
Soldier?

Voimmeko vain jakaa ne?
Kyllä tietysti, koska olen erittäin antelias ihminen.
Ei, me saamme kaikki rahat.
Voisin tuplata tai triplata sijoituksesi.
Mitä aiot tehdä niillä?
Teemme ihan mitä haluamme, Howie.
Sitten sen jälkeen–
–ostan suurimman jalokiven, jonka löydän.
Sitten laitan sen tämän ihanan olennon sormeen.
Hän tulee olemaan suurin palkintovaimo maailmassa.
Käskin kaivamaan.
Heureka.

Voisitko auttaa, Len?
Tule tänne, Paco.
–Tuo ei ole hyvä juttu.

Ne olivat tuolla.
–Vannon sen.

Lopeta valittaminen, koska se alkaa ärsyttää minua.
Voisitko antaa sen, kultaseni?
Tulisitko tänne, Howie?

Missä rahat ovat?
–Howie?

Kuka sitten koski?
Kuka?
–Minä siirsin ne!

Siirsin rahat johonkin, mistä et löydä niitä koskaan!
Mahtavaa, että tällä muijalla on paikan suurimmat pallit.
Trudy...

Tulehan nyt.
Älkää yrittäkö tehdä mitään.

Tämä on kiva paikka, eikö?
Nain tuon naisen ja vien hänet tällaiseen paikkaan.
Ehkä Etelä–Amerikkaan.

Tarvitsen ne piilotetut rahat sitä varten.
Pelottaako sinua?
Ei ihme.

–Missä työskentelitkään?

Niitä on nykyään kaikkialla.

Saat 2 – 3 dollaria tunnissa ja tippejä hymystäsi, vai?
Tykkäätkö tarjoilla läskeille sillä palkalla?
Tuolta näyttävän naisen pitäisi asettaa rima korkeammalle.
Sinä et nuorru tästä, Trudy.
Joku löytää niiden kyttien ruumiit.

Minä annan nämä sinulle.

Saat uuden mekon ja kampauksen.

Mikä on sinun autosi?

Et näe minua enää koskaan.

Miten on?
Päätät itse, sisko.
Tulehan nyt.
Kultaseni.
Angel, kulta.

Minä näännyn.

Voisitko tehdä köyhiä ritareita.

Nämä tabletit ovat ihania.
Löysin nämä Casanovan yöpöydästä.
Olet aikamoinen pervo, vai?
–Kysy siitä äidiltäsi.

Minne piilotit ne?
En muista.
Me voimme auttaa sinua muistamaan.
Meillä oli suunnitelmia rahoille.

Oletko kommunisti?

Olet hyvä esimerkki maan ongelmista.
Tarvitsemme rahat tehdäksemme muutoksen.
Aika siirappista.
60–luku meni jo, mutta ette vielä tajua sitä.
Epäonnistuitte yksinkertaisesta syystä.
Ihmiset ovat perseestä.
–Olet väärässä.

Menetit varpaasi, mutta silti uskot häntä, vai?
Aatteen vuoksi.
Uskotko tuota, Howie?
Tekeekö hän tämän vain itsensä takia?
Haluan selvittää sen.

Missä rahat ovat?
Kerro hänelle, Trudy.
Mieluummin poltan ne.
Oletko Jeanne d'Arc?

Pelkkää kantria.

–Kantristakin löytyy soulia.

Haluatko kuulla jotain kunnollista?
Aika iso työkalupakki.
Katsotaan, mitä löytyy, sillä en pyydä enää kiltisti.
Tästä tulee rankempaa sinulle.
Pidän tästä.

Kipu on mahtava motivaattori.

Tällainen kipu saa toivomaan, että voisi vain kadota.
Ammu polveen, jos he yrittävät jotain.
–Pidä hänen vasenta kättään tässä.

Jos jotain satuttaa tarpeeksi, asiat selkiytyvät täysin.
Kaikki muu katoaa ja jäljelle jää yksi totuus.
Totuus siitä, että haluat kivun loppuvan.
Viimeinen mahdollisuus.
Saisinko rumpujen pärinää?
Kerro hänelle, Trudy.
Kaikkea ei voi saada.
Keskityhän nyt.

Omistautumista.

Onko hän aina ollut tällainen?
Ei ihme, ettei siitä tullut mitään.
Hän vei kaukosäätimen.
Hän ei puhu.

Nyt tajuan, miksi hän tyytyi tuohon heikkoon pieruun.
Hän saa tehdä, mitä haluaa.
Hän varasti miehen rahat hänen selkänsä takana.
Nyt mies kärsii siitä.
Kun tämä on ohi, hän tulee taas luoksesi, Howie.
Hän sanoo tehneensä kaiken vuoksesi.
Hän räpyttelee silmiään ja roikuttaa sinua taas mukana.
Milloin panitte viimeksi?
–Saan hänen puhumaan.

Voisitko puhua kovempaa?

Saan hänet puhumaan.
Tuon jälkeen, vai?
Satuttaminen ei toimi.
–Kerro sitten.

Senkin paskiainen!
–Aika kova juttu.

Kuulitko?

Emme ole enää 60–luvulla, vai?
Nousehan ylös, professori.
–Ottaisitko tämän?

Ota nyt.
Lyö Happya suuhun.
Lyö niin kovaa kuin voit.
Yritä murtaa hampaita.
–Ei kannata yrittää.

Jatka hakkaamista, kunnes hän kertoo vastauksen.
Ei, Howard.
–Kuunteletko häntä?

–Kerro hänelle!

–Kerro nyt, missä ne ovat.

–Älä, Howard!

–Olen pahoillani!

–Ei minun vahtivuorollani.

–Hyvä yritys.

Näin, mitä hänen kengillään oli.
Haluan rahaa enkä kenkiä!
Tiedän kenkien takia, missä rahat ovat!
Anna lapio niin saat rahasi.
Nyt alkoi lyyti kirjoittaa.
Kuulitko?

Olet ihan hyvä tyyppi.

Minä en koskaan pidä sinusta.
Saat rahat, jos päästät meidät kaikki menemään.
Olenko sanonut muuta?

Pistit kaiken peliin.
Kutsutko itseäsi hipiksi?
Voi ei!
Vihaan kaksinaamaisuutta.

Haetaan rahat, Hap.
Jää tänne, Paco.

Mikä sinun ja tuon sekopään juttu oikein on?
Hänestä on vain harmia.

Älä puhu hänestä.
Olin aika kamalien muijien kanssa ennen kuin tapasin Angelin.
–Minne menemme?

Hei, poika.

Missä rahat ovat?
Yhdessä näistä.

Miten tiedät niistä?
–Näin koiranpaskaa hänen kengillään.

Lyön vetoa hengestäni.
Niin lyötkin.

Tulehan, Switch.
–Mitä sinä teet?

Selvä.
Hyvä poika.

Kimppuun!
Senkin ämmä!
Hei!
Juokse, Switch!

Nouse ylös, mennään!
Senkin ämmä.
–Sinuun osui.

Jatka!
Älä edes pyydä minua palaamaan.
Jatkamme juoksemista.

–Emme voi vain jättää häntä.

Se ämmä aiheutti tämän kaiken!

Tuo on täyttä paskaa.

Tämä ei ole mikään tappelu.

Tämä on sotaa!

Sammuta se!
Tuo tyyppi tykkäsi polttaa päätään.

Mennään nurkkaan.
Mitä te teitte?

–Osuiko sinuun taas?

Oletko kunnossa?
Hän on kunnossa.

–Missä he ovat?

Meidän on saatava tuo ulos.
Kolmannella.

Kiedo tämän sen ympärille todella tiukasti.
Ketju pitää saada poikki.
Älä nyt.
Soita hätänumeroon.
Puhelin ei toimi.
He katkaisivat johdon.
Tulehan tänne.
Kulta.
Okei.
Se meni suoraan läpi.

Kulta?

Tämä ei ole sinun vikasi.

–Ei tunnu kauhean hyvältä.

Niinkö?
Nimi kertoo sen kaiken.

Kun saamme rahat, vien sinut Acapulcoon, kuten lupasin.
Aurinkoa, hiekkaa ja suolaa.

–Oletko varma?

Minä hoidan.
He eivät selviä tästä.

–Kuka on minun tyttöni?

Niinpä.
Hittolainen.
Voi paska.
Miltä tuntuu ampua jotain, joka ei ole maalitaulu?
En tiedä.

Ajattelet vielä.
Sinä palasit.
Miksi siirsit rahat?

Huumeet.

–Hän vain tarvitsee meitä.

Aioit pitää rahat itse.
Niillä piti tehdä hyvää!
Toivottavasti se oli sen arvoista.

–Vuodat pahasti.

–Miten se onnistuu?

–Soldierilla on avaimet.

Meidän on juostava.
Minulla on puolikas jalka ja vain vähän verta.

Sinun on pakko mennä, Trudy.
Hae avaimet ja auto.

Minä vaikka kannan hänet.
Menisinkö ulos?
Hän ei voi kävellä.

Joko teet niin tai me vain vuodamme kuiviin.
Voi paska.
Minua pelottaa.
Niin pitääkin.
Sinähän pistit Soldierille kampoihin.
Tämähän on helppo juttu.

Et helpota tilannetta.
Jos selviämme tästä, en enää koskaan jätä sinua.
Ihan varmuuden vuoksi.
Haetko ne avaimet?
Hittolainen.
Hyvä.

Mennään.
Hyvä tyttö.
Voi paska!
Tule nyt.
Tule nyt, Trudy!

Ei!