# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

VANKIPOSTIA
Tiedät, mitä tehdä.
Hei.

Gao saattaa lähettää väkeä runnomaan sinua.
Soita minulle tai Colleenille, kun kuulet tämän.
-Mikä helvetti sinua vaivaa?

-Keistä?

Mitä oikein höpiset?
Mitä edes teet täällä?
Missä isä on?
Sinun kannattaa istuutua.
Voi hyvä ihme.
Isällesi on tapahtunut jotain kamalaa.
Mitä?

Ei kannata mennä sinne.
Miksi?
Minun takiani.
Yritin varoittaa häntä, mutta tulin liian myöhään.
Mitä sinä teit?
Kieltäydyin antamasta periksi Gaolle.
Aioin tuhota hänen labransa.
Jotta hän tekisi mitä?
Ottaisi pallonsa ja lähtisi kotiin?
Oletko ääliö?
Luulitko voivasi lopettaa rikollisen salaliiton - tuhoamalla muutaman koeputken?
Luulin selviäväni siitä.
Joudun nyt suremaan isäni kuolemaa toisen kerran.
En tiennyt, mitä minulla oli vastassani.
Ymmärrän sen nyt.
En anna Gaon tehdä pahaa muille.
-Tiedän, minne hän menee.

Pysy kaukana minusta ja Joysta.
Olen pahoillani.
Olet syöpä.
VALKAISUAINE
NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Lähden Kiinaan.
Tehdas on Anzhoussa.
Olimme matkalla sinne, kun lentokone syöksyi alas.
Isäni ei käynyt koskaan ulkomaisissa tehtaissa.
Hän kai epäili, että jotain oli tekeillä.
Heroiiniako?
Ehkä Gao sai tietää isän aikeista.
Luuletko Gaon rikkoneen lentokoneen?
Gao rankaisee niitä, jotka yrittävät vastustaa häntä.
Totuus selviää, kun löydän hänet.
Entä jos hän ei puhu?
Hän puhuu kyllä.
Oletko pysähtynyt miettimään sitä, että tämä idea on surkea?
Eikä ole.
Aika rankasti sanottu.
Ei oikeastaan.
Saatat kävellä ansaan Angio...

-Anzhoussa.

Entä jos Gao sanoi tunteneensa isäsi, jotta tarttuisit syöttiin?
Ehkä he eivät tavanneet.
Et saa uskoa mitään, mitä hän sanoo.
Se voi olla totta.
Mutta jos on pieninkin mahdollisuus löytää totuus, minun on lähdettävä.
Muuten asia varjostaa elämääni loppuikäni.
Mitään loppuelämää ei ole, jos hän tappaa sinut.
Olen nähnyt jonkun toisen haastavan Handin.
Se ei päättynyt hyvin.
Kiitos huolenpidostasi, mutta olen jo tehnyt päätökseni.
Anteeksi, että sotkin teidät taisteluuni.
Toivottavasti tämän matkan jälkeen Hand ei enää kuulu elämäämme.
Lähden mukaasi.
Et lähde.
Kun haastoit Handin viimeksi yksin, sinut hakattiin paskaksi.
Tarvitset minua.
Hand etsii meitä.
Älä tule ihmisten ilmoille, ennen kuin kuulet meistä.
Minäkin lähden.
Tämä ei ole vain sinun taistelusi.
He tulivat kotiini.
He hyökkäsivät sairaalaan ja tappoivat ystäväni.
Ette saa enää joutua vaaraan.
Hand hyödyntää pelkoa.
En voi paeta enää.
Minun on tehtävä tämä.
Louisan tähden.
Itseni tähden.
Mikä on suunnitelma?
Jäljitän Gaon.

Nappaat?
Ja viet sitten kiinalaisille viranomaisille?
Interpolille?
Et kai aio tuoda häntä tänne?
-Se olisi kiusallinen lentomatka.

Kiina on kaukana.

Jos ette luota minuun, älkää tulko mukaan.
Anteeksi.
Ei se mitään.
Tätä ei ehkä voi hoitaa tyylikkäästi.
Haluaako joku jotakin, ennen kuin aloitamme?
Kahvia?
Meillä on uusi espressokeitin.
Älä esitä.
Hoidetaan tämä, niin voimme pakata tavaramme.
Tavaranne on jo pakattu, ei tietenkään mitään Randin omaisuutta.
Saatte laatikot, kun allekirjoitatte työsuhteen päättämissopimuksenne.
-Pidätkö rihkamaamme panttivankina?

Siellä on korvaamattomia asioita, valokuvia äidistä ja isästä.
Muistoesineenne ovat kynänvedon päässä.
Erorahasumma on varmaankin enemmän kuin antelias.
Sata miljoonaa kummallekin.
Tarjosimme samaa Dannylle.
-Ironista, eikö olekin?

Kun olen pöydän toisella puolella, et taatusti hymyile.
Voitte syyttää vain toisianne.
Dannyn päästäminen yhtiöön oli tuhoisa päätös.
Onneksi emme antaneet hänelle virkanimikettä, joten hänelle ei tarvitse antaa erorahaa.
-Jokin hyvä puoli.

Osakekurssi nousee vielä.
Hän osti varaston ja laiturin - ilman kunnon syytä ja kieltäytyi sopimasta joukkokanteesta.
Hän alkoi toimia samalla lailla.
Sopimuksesta ei voi neuvotella.
Kummankin on allekirjoitettava.

Olisitko hetken aikaa läsnä?
Kummankin on allekirjoitettava, tai sopimusta ei tule.
Onko kynää?
Saammeko olla hetken kahden?
Ei mitään kiirettä.
"Onko kynää?"
En uskonut, että lyijykynä olisi laillisesti hyväksyttävä.
Miten edes harkitset allekirjoittamista neuvottelematta ensin kanssani?
Voimme valita huikean kultaisen laskuvarjon tai emme mitään.
Valinta tuntuu selvältä.
Miten monta kipulääkettä olet ottanut?
Onko noin vaikea uskoa, että tämä sopii minulle?
Itse asiassa on.
Taistelit vähän aikaa sitten raivoisasti - estääksesi Dannyä saamasta yhtiötä haltuunsa.
Olen muistellut viimeistä kesää Hamptonsissa isän kanssa.
Muistatko, mikä halusit olla isona?
Miten se tähän liittyy?
Hevosten kasvattaja.
Et puhunut muusta.
Joskus mietin, että jos isä ei olisi sitonut perintöämme tehtäviimme Randissa, ehkä pyörittäisit nyt hevostilaa.
En tietenkään.
Olin 12-vuotias.

Ehkä, mutta se oli sinun haaveesi, ei isän.
Tämä on tilaisuutemme - lakata elämästä elämää, jonka hän -
määräsi meille, ja luoda omat kohtalomme.
Täytyy myöntää, että työ Randissa ei olisi ollut ensimmäinen vaihtoehtoni.
Niin juuri.
Olin valmistunut oikeustieteellisestä.
Kukaan ei ottanut minua vakavasti täällä.

En oppinut työtäni yhtä luonnollisesti kuin sinä.
Joten raadoin oppiakseni liiketoiminnasta.
Sitten kollegani alkoivat arvostaa minua.
Totta.
Osa minusta haluaa jäädä, koska tunnen yhteyttä isään.
Mutta haluan myös jäädä itseni takia.
Saavutusteni takia.
Ansaitsin asemani.
En aio vain jättää kaikkea.

Emme voita tätä taistelua.
Tuo ei ole ehkä totta.
Jos laadin varman strategian, harkitsethan edes sitä?
Mutta vain jos harkitset vakavasti erosopimuksen hyväksymistä.
Sovittu.
Blackalicious, BDP,
Big Pun?
Vanhaa tyyliä.
-Se on ollut minulla 10-vuotiaasta asti.

Miten neiti tomeran kanssa menee?
Colleeninko?
Mitä hänestä?
Tiedät, mitä tarkoitan.
Niinkö hyvin?
Herrasmies ei paljasta mitään.
Ei tarvitse sanoa mitään.

Danny Rand sai pesää.
Entä sinä?
Onko sinulla poikaystävä?
Olet lukenut kirjeen kolmesti lähtömme jälkeen.
Käsiala ei ole naisen.
Se mies ilahtuu tuosta.
"Se mies?"
Ei ole vapaana nyt.
Haluan kysyä jotain.
Sopii.
Jos saat selville, että Gao tappoi vanhempasi,
-et kai tee mitään tyhmää?

Esimerkiksi.
Olen opetellut 15 vuotta hallitsemaan kehoni, mieleni ja tunteeni.
Pärjään varmaankin.
Mutta jos tappaisin hänet, tekisin vain velvollisuuteni Iron Fistinä.
Onko mielestäsi perusteltua murhata?
Vannoin suojelevani K'un-Lunia Handilta.
Tappaminen on väärin, olipa tappaja kuka tahansa.
Tuntisitkohan samalla lailla, jos joku tappaisi äitisi ja isäsi?
Silmä silmästä -periaate sokeuttaa maailman.
On helppoa sanoa tuollaista, kun ei ole Iron Fist.
Gandhi saattaisi olla eri mieltä.
En ole erityislaatuinen, mutta olen nähnyt niin monien kuolevan, että osaan arvostaa elämää.
Entä Gaon tappamat ihmiset?
Turbulenssi on pelottavaa mutta ei vaarallista.
Itse asiassa se on täysin tavallista.

Tiedän kyllä.
Äitini sanoi samaa ennen kuin sinkoutui ulos lentokoneesta.
Paska.

Järkeni tietää tosiasiat, mutta nyt tunteeni ovat vallassa.
Unohda sitten tosiseikat.

Sano kaikki mieleen tuleva.

En saa henkeä.
Saatpas, sinusta vain tuntuu siltä.
Keskity johonkin muuhun.

Silloin oli tällaista turbulenssia.
Lensimme vuorten yli.

Salamoi.
Hyvä.

Lentokone alkoi hajota.
Jokin iskeytyi päähäni.

Sitten katto hävisi.
Äkkiä äitini oli poissa.
Isäni sanoi rakastavansa minua.

Mitä sen jälkeen tapahtui?
Äiti!
Ei hätää.
Pysy paikallasi.
Heather!
Autamme sinua, Danny.
Isä!
Rakastan sinua, Danny!
Miltä tuntui, kun näit munkit?
Tunsin olevani turvassa.
Hyvä.

Olet nyt yhtä turvassa kuin olit munkkien kanssa.
Hengitä.
Kaikki järjestyy.
Miten pääsit tänne?
Kaikki eivät halveksi minua täällä.

Meidän täytyy vaihtaa vartijoita.
En halua aiheuttaa ongelmia.

En tiedä, mitä puhumista meillä on.
Joy ja minä olemme umpikujassa.
Haluan allekirjoittaa, mutta hän tahtoo taistella.
Emme varmaankaan saavuta yhteisymmärrystä.
Siksi tulin pyytämään, että erorahani olisi erillään Joyn rahoista.
Vai niin.
Alkuperäisen sopimuksen laatimiseksi nähtiin paljon vaivaa, joten olen valmis hyväksymään tuntuvasti pienemmän summan - hyvittääkseni vaivannäkösi.
Kiinnostavaa.

Kolmekymmentä miljoonaa dollaria.
Allekirjoitan sopimuksen heti, ettekä enää näe minua.
Tiedän, että joudut noloon tilanteeseen - muun johtokunnan kanssa.
Olen valmis korvaamaan sen sinulle.
Miltä puoli miljoonaa kuulostaa?
En tiedä, mitä sanoa.
Sano "kyllä".
Isäsi häpeäisi, jos näkisi perheensä hajoavan näin.
Ei pahalla, mutta et tiedä paskaakaan isästäni.
Haluatko rahat vai et?
Mitään rahaa ei ole.
Tietysti on.
Tarjous vanhenee parin päivän sisällä.
Se ei vanhentunut.
Se hylättiin.
Ei helvetissä hylätty.
Kuka muka?
Milloin?
Hän soitti alle tunti sitten.
Joy ei neuvotellut siitä kanssani, eikä hän puhu puolestani.
Pyydän sinulta palvelusta.
On liian myöhäistä.
Harmi, että tässä kävi näin.
Saat olla sankari, joka korjaa laivan kurssin.
Tarkoitan sitä, että sinä ja sisaresi toimitte toisianne vastaan.
Ja minkä takia?

Luulin teidän tukevan toisianne.
Itse asiassa kadehdin sitä.
Ikävää nähdä, että olin väärässä.
-Pelkäätkö, että Gao ei ilmesty paikalle?

Se on vaikeaa.
Äidistäsi...
Älä huoli.
Ei sinun tarvitse sanoa mitään.
Tiedän sen.
Halusin sanoa.
Minäkin näin äitini kuolevan.
En vain tajunnut sitä silloin.
Olin nuori, eikä isäni puhunut minulle siitä.
Isä ei osannut olla muiden kanssa.
Eräänä päivänä äiti oli vain poissa.
En tiennyt, mitä hänelle tapahtui.
Vasta vuosien päästä tajusin hänen olleen sairas.
Miten ikävää.
Isäni lähetti minut asumaan isoisäni luokse Japaniin, mutta tunsin aina olevani...
-En tiedä.

Jonkun toisen huolenpidolla ei ole merkitystä.
Se ei ole sama asia.
Osittain tuntuu pahalta, että ymmärrät sen.
-Entä muuten?

Tapahtuuko mitään?
Tapahtuu.
Jotkut vartijat...
Ovat käyneet.
Heroiini valmistetaan suuressa rakennuksessa.
Sinne vietiin työntekijöitä muutama tunti sitten.
Ehkä ei kannata olla yhdessä paikassa liian kauan.
-Vartijat ehkä partioivat.

Eikä täällä ole montaa hyvää tarkkailukohtaa.
Odottaminen saa riittää.
Nappaan vartijan ja pakotan valitsemaan.

Minulla on parempi idea.
Anna lompakkosi.
Miten menee?
Menisi paremmin, jos kulhoni ei olisi tyhjä.
Puhutko englantia?
En syntynyt kodittomaksi kerjäläiseksi.
Aivan.

Useimmat jatkavat matkaa.
Tarvitsen tietoja - tehtaasta, vartijoista ja laitosta pyörittävästä naisesta, Gaosta.
Voin maksaa.
Ainoa, joka on siitä noidasta tietoja etsivää suurempi tollo, on se, joka haluaa antaa tietoja.
Olen mieluummin tollo kuin pelkuri.
Jos tiedät, miten vaarallinen Gao on, nyt on tilaisuus tehdä asialle jotain.
-Uskotko todella voivasi pysäyttää hänet?

Kysy sitten.
Seuraa, Toro.
-Mitä sinä täällä teet?

-Hylkäsit tarjouksen puhumatta minulle?

-Totta hitossa puhuin.

Me kumpikin olisimme saaneet haluamamme.
Miten saatoit tehdä näin?
Tein tämän sinun takiasi.
Tiedän, miten saamme työmme takaisin.
He äänestivät meidät ulos yhtiöstä enemmistön turvin.
Meillä ei ole mitään keinoa.
-En tarkoita laillista porsaanreikää.

Et kai aio käyttää hyväksesi Dannyä - ja hänen yhtiötä vastaan taistelevan imagoaan?
Paljastamme johtokunnan antamat potkut, koska halusimme lopettaa ihmisten myrkyttämisen.
Anteeksi vain, mutta se on täysin tyhmä idea.
Dannyä ei voi pitää kurissa.
Aina kun hän avaa suunsa, joudutaan pahempaan liemeen.
-Mikä tämä on?

Voi jeesus.
-Onko tämä totta?

Puolet johtokunnasta kusettaa yhtiötä tai panee jotakuta muuta kuin puolisoaan.
Et saanut näin suurta kuramäärää kokoon yhdessä yössä.
Mistä sait nämä?
Palkkasin yksityisetsivän kaivelemaan asioita.
Se nainen oli koko rahan arvoinen, kun oli selvä.
En maininnut tätä, koska en ollut varma, olinko valmis tekemään tällaista.
En tiedä, mitä sanoa.
Uskomatonta, että edes harkitsisit tällaisen tekemistä.
Minä en saanut meitä kiipeliin.

Vihjaatko, että se paskajuoni on minun syytäni?
Olen tiennyt jo jonkin aikaa, että otit ylimääräisiä selkäkipulääkkeitä.
Näytit aina pitävän sen hallinnassa.
Halusin nuo tiedot siltä varalta, että Randissa tulee ongelmia.
Eikö tilanteeni ollut ongelma sinulle ennen kuin siitä tuli ongelma Randille?
Voi jeesus.
Oletko sisareni vai henkilöstöosaston tyyppi?
Sanonko rehellisesti?
En tiedä.
Milloin viimeksi puhuimme muusta kuin työstä?
Tuo on puppua.
Voitko nimetä viimeisen poikaystäväni?
En tiedä yhtään, ketä olet tapaillut, mitä olet lukenut - tai mitä muuta olet tehnyt Randin ulkopuolella.
Emme olleet ennen tällaisia.
Eräänä päivänä muutuit etäiseksi, enkä ymmärtänyt syytä.
Teinkö jotain?
Suojelin sinua.
Miltä?
Olet minulle rakas.
Mikään sanomasi ei voi muuttaa sitä.
Ymmärrätkö?
Olipa se mitä tahansa.
Kerro minulle.
En voi.
Taidan kertoa jotain, mitä olen salannut sinulta.
Siis jotain muutako?
Ihailen eniten sinua.
Älä viitsi.
Olen tosissani.
En tiedä ketään yhtä nerokasta ja pelotonta.
Keksit hulluja ideoita ja pidät puolesi, vaikka koko johtokunta yrittää vastustaa sinua.
Ja osoitat joka ikinen kerta heidän olevan väärässä.
Palkkasin yksityisetsivän, koska ajattelin, että tekisit niin.
Ehkä oli typerää luulla, että voisin taistella tasollasi.
En ole sellainen kuin luulet.
Minulla ei ole ominaisuuksia, joita ihailet.
Se on valhetta.
Valheet saavat riittää.
Ansaitset tietää.
Tietää minkä?
Kaiken.
Hän pitää ihmisiä orjina.

Kerjäläinen.
Hän sanoi, että he lähtevät nyt syömään illallista.
Kun rakennus tyhjenee, hiivitään sisälle ja poltetaan se.
Onko hyvä ajatus polttaa se paikka, jonne Gao ehkä ilmestyy?
Mikä olisi tulta parempi keino savustaa heidät ulos?
He lähtevät.
Ehkä minun pitäisi jäädä vahtiin, kun menette sisälle.
Kuulostaa hyvältä.
-Valmiina?

Tuo näyttää tatuoinniltasi.
Miten tunnet nämä ihmiset?
En tunne.

Gao ilmaisee halveksuntansa merkitsemällä myrkkynsä sillä.
Etsitään jotain sytykkeitä.
Aiotko todella ottaa Gaon kiinni?
Voisimmeko antaa sen olla nyt?
Hoidetaan tämä ja häivytään.
Halusin vain sanoa, että Gao jatkaa ihmisten tuhoamista.
On ihan sama miten, jos se saa jatkua.
En ole varma, mitä tapahtuu, mutta jos Gao oli osallinen - vanhempieni kuolemaan, revin hänet kappaleiksi.
-Se pelottaa minua.

Niin juuri.
Tiedän tunteen.
Tiedätkö?
Murjon ihmisiä tappelukerhossa.
Nyt en hallitse tilannetta lainkaan.
En tiedä, mitä teen.
Näin sanoo joku, joka on hallinnut aina tilanteen.
Mitä tapahtui?
Tapasin sinut.
Mitä?

Kaikki on sinun syytäsi.
Hei, Claire.
Miten Kiinan reissu meni?
Syyllistyimme tuhopolttoon, sitten - paha ninjakultti tappoi meidät.
Siellä meni loistavasti.

Paska!
Tuo on Claire.

Kuulostaa varoitukselta.
Kyläläiset eivät ole niin tyhmiä, että tunkeutuisivat tänne.
Vieraamme taitavat olla hieman kauempaa.

-Etsi Claire.

Etsitään Claire yhdessä ja mietitään, mitä teemme.
Pärjään kyllä.
Herätys, Zhou Cheng.
Avaa ovi.
Oletko kunnossa?
Minut on melkein tapettu kolmesti tällä viikolla, joten en ole lähimainkaan kunnossa.
-Tarkoitan, että oletko loukkaantunut.

Ihan pikkujuttu.
Missä Danny on?
-Hän lähti etsimään Gaoa.

Hän pärjää kyllä.

Kamu.
Paskiainen.
Mitä sinä teet?
Minun on päästävä rakennukseen, ja olet tiellä.
Voisitko torkkua muualla?
Tässä on mukava olla.
Voit yrittää saada minut siirtymään, mutta en suosittele sitä.
En halua taistella kanssasi.
Olen Zhou Cheng.
Mestarini Ch'i-Linin oppilas.

Mitä mestarisi ajattelisi siitä, että ryyppäät noin paljon?
Hän vaatii sitä.
Jotkut vetävät oopiumia päästäkseen pilveen.
Minun on pidettävä mieleni rauhallisena.
Jos en tee niin, tapahtuu pahoja.
Mutta jos kerran aiomme taistella, ruvetaan hommiin.
Haluatko maistiaisen?
Luulin Iron Fistiä suureksi soturiksi.
Taistelet kuin kiukutteleva lapsi.
Mies taistelee suullaan, kun nyrkit eivät riitä.
Luuletko olevasi parempi?
Tietyssä mielessä olet.
Esimerkiksi kampauksesi on oikein hieno.
Vannoimme kumpikin olevamme uskollisia ja suojelevamme.
Mestarisi ovat murhaajia.
Polkumme eroavat eri paikassa.
Mutta toisin kuin sinä, olen pysynyt uskollisena valalleni.
Tulin pysäyttämään kansani suurimman uhan.
Et tullut.

Käytät valaasi kuin naamiota.
Kerrohan, Iron Fist, mitä kunniallista siinä on?
Lopeta!
Jeesus sentään.
Onko hän kunnossa?
Näyttääkö siltä?
-Mikä tämä paikka on?

Miksi olet salaperäinen?
Sinun on tiedettävä kaikki, mitä olen salannut.

Näytän kohta jotain järkyttävää, mutta...
Mikä hätänä?
En voi olla täällä.
Mitä helvettiä tapahtuu?
Puhu minulle.
Pelotat minua pahasti.
Miksi toit minut tänne?

Mitä sinä teet?

En, ennen kuin selität tämän.
Totuus on se, että minulla on rahahuolia.
Toin sinut tänne pyytääkseni rahaa, mutta mollaat minua, joten unohda koko juttu.
Mitä sinä oikein höpötät?
-Tiesin rahapulastasi vasta nyt.

Ei se ole puppua.
Laitoit minut jalustalle.
Nyt kun olen sortunut, katsot minua säälien.
Lopeta!
En pyytänyt olla isäongelmiesi perijä, joten aikuistu ja lakkaa kerjäämästä hyväksyntääni.
Se on latteaa ja säälittävää!
Sanoit hallitsevasi tilanteen.
Luulin niin.
-Mutta minä...

Olisi ilo voida opettaa se sinulle.
En halua satuttaa sinua.
Haluan vain tietää, mitä sinun ja isäni välillä tapahtui.
Sekö sai sinut tuohon tilaan?
Isä yritti sulkea tämän paikan, eikö niin?

Hakuammunnalla osuu harvoin maaliinsa.
Kiellätkö sen?
Uskoisitko, jos kieltäisin?
Pysy paikallasi, poika.
Jos alistut valtaani etkä enää rettelöi, ystävillesi suodaan armollinen kuolema.
Kuolen, ennen kuin annan koskea heihin.
En voi antaa sinun tehdä niin vielä.
Tappakaa naiset.
Tiedoksi, että toivon, etten olisi lähtenyt Kiinaan kanssanne.
Ihan ymmärrettävää.
He panivat aseisiinsa myrkkyä.
Se oli hän.
Gao käytti samaa myrkkyä lentäjiin.
Siksi lentokone syöksyi alas.
Gao tappoi vanhempani.
Lähdetään.
Tekstitys: