# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Odota tässä.
Onko tämä jaarli Kalfin hauta?
Sopiiko kysyä, miksi tapoit hänet?
Tein lupauksen.
Lupasin tappaa hänet, koska hän vei jaarliuteni.
Haluat varmaan lähteä nyt, kun jaarli Kalf on kuollut?
En.

Tule, Guthrum.
Lähden pian.

Annan sinulle neuvon.

Osa heistä kuolee aivan liian varhain.
Loput taas...
Loput pettävät sinut.
Ymmärrätkö?
Erlendur, jos olet valmis jakamaan veneen monen naisen kanssa olet tervetullut kanssani Pariisiin.
Haluan kertoa, että lähdemme Pariisiin kolmen viikon kuluttua.
Olemme kokoontuneet toimittamaan tärkeää seremoniaa jossa kaksi poikaani Ubbe ja Vitsärk saavat pyhät käsirenkaansa.
Polvistukaa.
Ottakaa vastaan tämä maan ja suolan uhri muistuttamaan, että kuulutte sekä maahan että mereen.
Nämä käsirenkaat symboloivat täysi-ikäistymistänne.
Ne sitovat teidät uskollisuudessa minuun, kuninkaaseenne ja isäänne.
Valat, jotka vannotte näiden yllä, on pidettävä tai menetätte kunnianne ja paikkanne Valhallassa.
-Ymmärrättekö?

-Vannotteko?

Olkaa hyvät.
Laittakaa renkaat, veljeni.
Tulkaa tänne.
Otan pojat mukaani Pariisiin.
He ovat liian nuoria.
Se on minun päätökseni, eivätkä he ole liian nuoria katsomaan.
He ovat enemmän turvassa minun kanssani kuin viimeksi sinun.
Perhe, aateliset ja ystävät.
Olen kutsunut teidät koolle, koska olen tehnyt tärkeän päätöksen.
Alfred.
Käy siihen.
Olen päättänyt lähettää pojanpoikani, prinssi Alfredin pyhiinvaellusmatkalle Roomaan jotta hän saa nähdä pyhän kaupungin ja tavata paavin.
Sain ajatuksen isä Prudentiukselta, joka on käynyt pyhässä kaupungissa ja on suostunut prinssi Alfredin oppaaksi.
Mietitte kenties, miksi lähetän Alfredin enkä hänen isoveljeään.
Vastaukseni on tämä:
Me kaikki tiedämme Alfredin syntymän tarinan.
Uskoin silloin ja uskon edelleen että Jumala on valinnut Alfredin suorittamaan suuria tekoja.
Tämä matka valmistelee hänet Luojan suunnittelemaan tulevaisuuteen.
Isä, olisitpa keskustellut asiasta ensin minun kanssani.
Tie Roomaan on vaarallinen.

Olen tietoinen vaaroista.
Siksi haluan, että menet mukaan ja suojelet ja rauhoitat poikaasi.
Poikani, kaltaisesi harras kristitty ei voi kieltäytyä pyhiinvaelluksesta uskomme keskukseen eikä Pyhän Pietarin jälkeläisen tapaamisesta.
Ei, mutta kuka johtaa armeijoita Merciaan ja auttaa sen kuningatarta?
Älä sitä murehdi.

Kauanko kestää kävellä Roomaan?
Isä.
Kysy uudestaan.
Kauanko se kestää?
Teidän korkeutenne, kävelemme noin 20 kilometriä päivässä.
Koko matka on 1 760 kilometriä.
Siitä tulee hyvin raskasta.
Vain jalkanne tulevat väsymään, teidän korkeutenne.
Mutta matkan päätteeksi sielunne on täynnä iloa ja onnea.
Anna minun huolehtia lääkkeestäni.
Sinun ei tarvitse annostella sitä minulle kuin lapselle.
Mutta sinä olet lapsi tämän suhteen.
Jonkun täytyy hallita sitä, mitä sinä et näköjään voi.
Miten sitten saan sitä Pariisissa?
-Helposti.

Haluan lähteä.

Sanoit, että saan tehdä niin kuin haluan mutta pidät minua täällä kuin rottaa häkissä.
Ei.
Se on ainoa tapa saada lääkettä.
Saatat tarvita minua johonkin muuhunkin.
Mihin muuhun?
Minä osaan frankkien kieltä.
Osaatko?
Kysyn sinulta yhtä asiaa.
Haluan tietää, minä päivänä kuolen.
Kuolet sinä päivänä, jona sokea mies näkee sinut.
Onko se totta?

On sinusta kiinni, uskotko vai etkö.
Saamme kumpikin ennen pitkää tietää, onko se totta vai ei.
Älkää suotta katsoko taaksepäin.

Kiristäkää köydet!
Floki, miten voit?
Olen onnellinen.

Se johtuu siitä, että olet ystävien seurassa, rakas Floki.
Sinä ja me olemme samanlaisia.

Mutta kerro meille rehellisesti.
Etkö matkustaisi mieluummin Ragnarin kanssa?
En.
Olen täällä uusien ystävieni kanssa.

Taas tuo sormus.

Otin sen berserkiltä, joka oli lähetetty tappamaan minut.
Näetkö nyt?
Älä pelkää.
-Sigurd, mikä hätänä?

Veljesi ovat menneet.

Leiki veljesi tyttären Siggyn kanssa.
Haluatko mennä ulos?
-Sen pitäisi olla täällä jo.

Olet kauhean likainen.

Äiti?
Yrittäkää vielä.
Olemme ajautuneet pois kurssilta.

Pojat, pitäkää muita silmällä!
-Aamen.

Hyvää matkaa, pyhiinvaeltajat.
Pitäköön Jumala teidät armossaan ja lohduttakoon teitä matkallanne.
Nauttikaa sen monista hedelmistä.
Alfred, rukoilen puolestasi joka päivä mutta olet hyvin onnekas.
Kun olet likainen, menet kylpyyn poistaaksesi lian.
Pyhiinvaellus on kuin sielun kylpy.
Se poistaa lian sielusta.
Näkemiin, poikani.
Poikani, minulle tulee sinua ikävä.
Rakastan sinua.
Tottele isääsi ja isä Prudentiusta.

Ole kiltisti.
Meidän on mentävä.
Ensimmäinen askel on aina vaikein.
Magnus?
Magnus, tule tänne.
Tule tänne.
Magnus.
Olet Ragnar Lothbrokin poika.
Ragnar Lothbrok on hyvin kuuluisa mies.
Mies, jota ihailen suuresti.
Haluaisin oppia tuntemaan sinut paremmin, Magnus.
Tule sisään.
Minulla on sinulle mielenkiintoisia lautapelejä.
Katsokaa tuonne!
Tuolla!
Kaksi laivaamme!
Veto!
Veto!
Vakaasti!
Ragnar.
Frankkien tunnustelijoita.
Oletko se sinä?
Oletko se sinä, Harbard?
-Kuka muukaan?

Tiedän, miten kärsit.

Asiat, joita et voi kertoa kenellekään muulle.
Tule luokseni, niin teen kärsimyksistäsi lopun.
Parannan sinut ja teen sinusta vapaan.
Se ei ole syvä.

Miksi me teemme tämän, isä?
Jotta eksyneet veneemme tietävät, että olemme niiden edellä.
Jaarli Ingstad.

Poikasi on terve ja voi hyvin.
Jumalilla on epäilemättä hänen varalleen suuria suunnitelmia.
Kiitos.

-Miksi kysyt häneltä?

Enkö minä merkitse sinulle mitään?
Tule.

Niinkö?
Poikasi yhdistää meitä.
En välitä tunteistasi Björniä kohtaan sillä jos pyydän sinua tappamaan hänet, joudut tekemään sen.
Muuten tapan pojan.
Ja usko pois, Lagertha ei pysty suojelemaan poikaasi.
Luulit olevasi vapaa, Torvi.

Mutta et sinä koskaan ollut.
Ragnar!
Tulimerkkejä.
Tieto saapumisestamme saavuttaa pian Pariisin.
Tule, veli.
Minä otan nämä.
-Mitä sinä teet?

Tulkaa.
-Minne sinä menet?

Entä Ragnar?

Ei enää, Helga.

Hän kidutti ja nöyryytti minua.
-Miten hän voisi olla ystäväni?

Auta minua ymmärtämään, miksi taistelet täällä sen sijaan, että yrittäisit suojella vauvaasi.
Et ole koskaan puhunut minulle Kalfin kuolemasta.
Sen on täytynyt särkeä sydämesi.
Ei se tietenkään särkenyt.

En silti ymmärrä, miten voit vaarantaa vauvasi hengen taistelussa.
Mitä se sinulle kuuluu?

Liikettä!
Vauhtia!
Pilaatte kristittyjen maineen.

Sytytetään heidät.
Mitähän hän sanoo?
He varmaan haluavat sinun sammuttavan tulen.

Minä yritän.
Olemme lähettäneet uuden merkin Pariisiin.

Luuletko, että he näkevät tämän?

Odin!
Odin!
Pohjanmiehet ovat palanneet.
He kantavat kuulemma kuningas Ragnar Lothbrokin korppilippua.
-Olemme suunnitelleet tätä päivää.

Hänen armonsa ja minä johdamme nyt joukkomme alajuoksun linnoituksille.
Puolustamme kaupunkia niistä käsin, tarvittaessa kuolemaan asti.
Olemme valmiina pakanaa varten.
Teidän armonne, te erotatte epäonnistumisen ja voiton.
Teidän avullanne voimme voittaa vihollisen.
Pyydän ja anelen teitä.
Lankeaisin eteenne polvilleni.
Minä, keisari!
Itse Kaarle Suuren pojanpoika.

Anelisin teitä kaiken sen vuoksi, mitä olemme teille antaneet että ette vaihtaisi puolta ja pettäisi meitä.
Herramme Jeesuksen Kristuksen nimeen ja Pariisin vuoksi.
Älkää palatko veljenne luo.
En petä teitä.
En petä Pariisia enkä petä vaimoani.
Vien Pyhän Dionysiuksen lipun linnoituksille.
Se innoittaa sotilaitamme.
Ja me voitamme.

Olen vakuuttunut uskollisuudestanne ja luotettavuudestanne, kreivi Rollo.
Olen vakuuttunut.
Ja kaikesta voitosta.
Tietenkin hän pettää meidät, jos voi.
Pariisia ei saa koskaan jättää pakanan armolle.
Luulin, että hän tuli uskoon.
Uskotko tosiaan niin?

Minä en usko sitä.
Kun Ragnar ja hänen veljensä tulevat eikö ole todennäköistä, että Rollo syleilee heitä?
Etkö luule heidän suunnitelleen tätä jo etukäteen?
-Luulin, että tarvitset häntä sotaan.

Hänestä oli aiemmin hyötyä.

Tällaisia päätöksiä keisari joutuu tekemään pitääkseen valtaistuimensa.
Joko riisuudun?
Ei, ei tänään.
Kahlehdin sinut juuri tuollaisena.
Jos niin haluat.
Sinua kohdellaan hyvin huonosti.
Keisari liehittelee pohjanmiestä.
Hänen pitäisi luottaa sinuun enemmän.
Hänen pitäisi luottaa minuun enemmän kuin pohjanmieheen.
Hän ei tiedä, keneen luottaa.
Hän on typerys.
Olen menettänyt kaiken uskoni.
Mitä aiot tehdä?
Onko minulla lupasi?
On.

Iske.
Pelastan Pariisin toisen kerran.

-Entä sen jälkeen?

Järjestän vallankaappauksen keisaria vastaan.
Tapatan hänet ja astun hänen tilalleen.
Tuleeko sinusta keisari?
Kyllä.

Ihanaa.

Kauan eläköön keisari!
-Rollon leiristä ei kuulu mitään.

Onko se sinusta yllätys?
Ivar!

Katso, kuka tuli.

Muistathan sinä Harbardin?
Hei, Ivar.
Siunattu Ivar.
Seis!
-Eikö tuo ole Rollo?

Setä!