# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:
-Mikä tämä paikka on?

Teidät on valittu kokeeseen jonka perusteella opiskelijat valitaan.
-Ikävä kyllä te reputitte kokeen.

Kuulen erään äänen.

-Kuulitko Pedon?

Minä olen Stanley, sinun mentorisi.
Matkaajat ovat harvinaisia.
-Missä olemme?

Ystäväni henki on vaarassa, ja haluan puhua Joesta.
Joesta?

-Osaatko siis kulkea Välimaassa?

Me venytämme sen rajoja, mikä taikuudessa on mahdollista.
Olemme parhaita tuntemiamme taikureita.
Silver voi lentää kuuhun, mutta Menolly tekee kuolemaa.
Bender pysyy vaivoin hengissä.
-Sinä yrität...

Olen jäsen The Orderisssa, joka hoitaa Välimaan kirjastoa.
Se on tiedon suurin varasto.
-Tässä se on.

Onko siinä mitään Pedosta?
Palaa siihen, missä ilmestyit heidän paneskelunsa keskelle.
Me teimme loitsua.
-En minä tuomitse.

Täällä voi olla ratkaisu.
Ase.

El!

-Minä kuuntelen.

Sitten Martin kuuli lumotusta veitsestä, Leosta.
"Se on niin voimakas, että se läpäisee taikuuden kudoksen."
Sillä voi tappaa jumalan, joten sillä voi hyvin murhata lähes voittamattoman mutanttitaikurin.
-Sama tyyppi teki Virgo-veitsen.

Martin jäljitti veitsentekijän ja pyysi tältä veistä, ja tämä sanoi...
"Kyllä, voin tehdä sen."
-Entä sen jälkeen?

Jos Martin olisi tappanut Pedon, puhuisimmeko nyt hänestä?
Niin, mutta täällä on yksi juttu.
"Martin ei tiennyt, että hän ei saisi veistä" "joka pysyisi piilossa kauan."
Eli se voi olla yhä jossain, odottamassa meitä.
Niin.

-Paikassa, jossa Peto on.

Hei, minulla on hullu ajatus.
Plover haluaa napin takaisin.

Se ei ole kovin hyvä suunnitelma.
-Se on surkea suunnitelma.

Ne välimaan gangsterit tekevät töitä Pedolle, joten...
Jos annamme napin heille, Peto saa haluamansa jolloin olemme harmittomia, eikö hän anna meidän olla?
Multiversumin avaimen antaminen hirviölle onkin loistava idea, Eliot.
-Se voittaa leikkelyn.

Jos hän haluaa lukita matkaamisen Filloryyn pitääkseen sen itsellään, olen yhä ongelma.
Sinä voit piileskellä missä tahansa universumissa.
Meillä muilla ei ole sitä ylellisyyttä.
Joten ei vielä hylätä ainoaa kelvollista ideaamme.
Lopettakaa.

Ketkä kannattavat sopimuksen tekemistä?
Olen pahoillani.

Vaikutat yhä todella synkältä asian suhteen.
Penny on ollut poissa viikon.
Se on kuin tunti Välimaassa.

-Entä jos se tehoaa?

Peto antaa meidän olla.

Olet vihainen, koska et ehkä pääse Filloryyn.
Ei.

Pedofiilidemoni ja lempikirjailijani odottaa siellä ja haluaa tappaa meidät.
Tule, myöhästymme liikuntatunnilta.
Voi hyvä luoja!
Ei!
El, ole kiltti ja herää!
Margo, miten tämä...?
Meidän olisi pitänyt kuunnella sinua, Q.
Luulette olevanne piilossa, vai mitä?
Alice!
Nuku hyvin, Quentin Coldwater.
Emme taatusti tee sitä loitsua enää uudelleen.
-Oletko kunnossa?

-En pidä kuolemisesta.

Sinä olet Margo.

Sinä olet todennäköisyysloitsun vallassa.
-Minä olen fantastinen, enkö olekin?

Mitä sinulle tapahtui?
Peto repi pääni irti Välimaassa.
Se vapauteni neuvottelemisesta.
Tämä oli umpikuja.
En haluaisi sanoa, mitä minä sanoin, mutta tiedättekö mitä?
Itse asiassa minä haluan sanoa niin.
Tämä on viimeinen.

Emme opi mitään uutta.
Joka skenaariossa Peto tulee ensi viikolla.
Yhdellä kerralla emme kaikki kuolleet.

Ei, kaikki meni valkoiseksi.

-Olen samaa mieltä kuin Quentin.

Oikeasti.

Minä...

En usko, että voimme valita.
Ei, minä valitsen mennä mahdollisimman kauas teistä.
Hei, vanha ystävä.

-Olethan kaivannut minua edes vähän?

Menen suoraan asiaan.
Sinä luovutat itsesi minulle.
Tee se nyt, tai tulet niin hulluksi, ettei sinusta jää mitään jäljelle.
Koska minä teen siitä erittäin, erittäin meluisaa.
Ihmiset vetosivat jumaliin ennen kaiken aikaa.
Saadakseen voimia tehdä asioita, joista emme voi edes uneksia.
Nyt he ovat sen suurin lähde, mitä on olemassa.
Tai ainakin he olivat.
-Se herättää kysymyksen...

Kukaan ei ole puhunut jumalalle vuosisatoihin.

Uskon, että saamme heihin taas yhteyden saadaksemme apua, jota he antoivat.
-On aika, Richard.

Ihmisten lisäksi jumalilla on muitakin, vanhempia lapsia.

Taianomaisia olentoja.
Kuten vampyyreja ja yksisarvisia?
Uskon, että yksisarviset ovat myytti.

Jos pääsee hierarkiassa tarpeeksi korkealle ne voivat muistaa ajan, jolloin jumalat ja ihmiset puhuivat.
Ja niitä on valtavasti täällä kaupungissa.
Niin, koska ne haluavat käyttää meitä.
Niin, useimmat niistä tuntevat vain nälkää, janoa ja halua piiloutua.
Mutta se on ravintoketju.
Aloitamme pohjalta, kunnes löytyy joku joka auttaa saamaan yhteyden heihin.
-Kuinka kauan olet tutkinut tätä?

En valehtele, se on ollut vaikeaa.

Lähinnä verenimijöitä.
Hyödyttömiä narkkareita, mutta välillä niin saa johtolangan.
Kun ne ovat ensin puhua pälpättäneet 12 tuntia.
Ne johtolangat totta puhuen aina hiipuvat.
Mutta uskon, että nyt meillä on ässä hihassamme.
-Julia.

Se rukous, jonka annoin sinulle?

-Sinä olet ensimmäinen.

Et halua kuulla tätä, mutta minä testasin sinua.
Miksi?

Emme tiedä, miksi jumala koskettaa joitakin ihmisiä.
Siihen ei ole järkevää selitystä.
Karma.

Mutta sinä se olet, Julia.
Uskon, että jos lähetämme sinut, saamme tuloksia.
Enpä tiedä, Penny oli aika selkeä.
-Mitä me suunnittelemme?

Puhumme siitä, miten kai kuolemme ennen kuin saavumme Filloryyn koska Välimaa on täynnä palkkasotureita.
-Se on ongelma.

Mutta sehän on laitonta.

Niin minäkin.

Alice, sinulle on viesti hallinnosta.

Äiti, ole kiltti ja rauhoitu.

Hän teki mitä?

Minun pitää mennä.

Kyse on Joesta.

-Mitä?

Äitini mukaan Joe kuuli ääniä.
Että se paheni.
Että äänet uhkailivat häntä.
Hän on matkaaja, tai oli, ja minä vain ajattelin...
Tiedän, mitä äitisi ystävälle tapahtui.

-Voi paska.

Ota huomioon mahdollisuus että hän vainoaa teitä.

Onko tuo muka jotain uutta?
Anteeksi.

-Minä...

-Löydämme keinon auttaa sinua.

-Stanley, oletko siellä?

-Olen odottanut sinua.

Hän tietää minusta kaiken.
Poikani kotiosoitteen.
Lapsenlapseni jokaisen pisaman.
Hän vainoaa meitä, koska kuulemme hänet ja voimme matkata.
Hän haluaa sulkea kaikki tiet linnoitukseensa.
Älä nyt?

-Muista maailmoista puhumattakaan.

Minulla on suunnitelma.

Niinkö?

Katso.

Tämä vie häneltä kaikki valttikortit.

Mistä sait tämän?

Kompastuin siihen Sunderlandin toimistossa.
Japanini on ruosteessa, mutta tämä on kai Majikku missairu.
Taikaohjus?

Hyvä on.
Haluatteko...?

Popper 43 -loitsusi on pielessä.
-Entä jos käytämme tuliaseita?

Se on ehdottomasti kiellettyä.
Fillory on turmeltumaton, esiteollinen yhteiskunta.
-Sitä ei saa...

Sen on vallannut pedofiilimutantti.
Niin, eikä se ole Filloryn syytä.
Loistavaa, tehdään sitten maan tavalla.
Asteikolla 1-10, miten hyvin osaat käyttää lyömämiekkaa?
-Tämän olisi pitänyt toimia.

Olemmehan kaikki joskus käyttäneet taistelumagiaa?
-Eliot, sinä...

Se oli järkyttävän helppoa.

Kun minä tein sen, se vain purskahti ulos.
-Missä sinä opit sen?

Tänä iltana, Penny.

Quentin.
Ei.

Tarvitsemme apuasi.

Penny, ole kiltti.

Tuntuu mahtavalta tehdä peililoitsu täällä.
-Keskity.

Hän on hyvä taikuri, eikä hän halua tulla löydetyksi.
Tiedän, ettet halua löytää häntä...
Peilikuva muuttuu.
-Ei kestä kiittää.

Minä tiedän tämän paikan.
Se on Julian asunto.
Paska.
Hyvä on.
Hei.

Julia ei ole täällä.

Tulimme itse asiassa puhumaan sinulle.
Hyvä on.
Anna hänelle, mitä hän haluaa!
Minusta se on järjettömän typerä idea.
Vahvemman kimppuun ei käydä hänen omalla reviirillään.
Meillä on suunnitelma Pedon varalle.
Meidän pitää varustautua, jotta pääsemme sinne asti.
Välimaassa saa hyvin todennäköisesti turpiinsa.
En voi opettaa sitä teille.
Useimmat pystyvät taistelumagiaan vain lyhyissä pyrähdyksissä.
Kun lapsi on auton alla tai jotain.
-Sinä osaat sitä noin vain.

-Opeta meille alkeet.

Meditoi joka päivä 10 vuoden ajan.
Ja loitsut toimivat vain täysin puhtaina.
Loistavaa.

On yksi juttu, jota luonnonnoidat käyttävät.
En todellakaan suosittele sitä.
Hyvä on, nyt sait huomiomme.
Se raukka vuotaa niin helposti verta.
Luoja!
Hädin tuskin koskin häneen.
Hei.
Kuule...
Joten...
Miten hän voi?

Miksi välität, sen jälkeen mitä hän teki?
Se ei kuulu sinulle.
Eikä se mene niin.
Jos välittää ihmisestä, se ei katoa sillä hetkellä, kun hän mokaa.
Mikset vain myönnä, että haluat kysyä minulta Pennystä?
Hyvä on sitten.

Loistavasti, itse asiassa.
Yritämme auttaa monia, joten kaikki on ok.
Hyvä on, nyt sinä...

Hän synkistelee erityisen paljon, mutta...
Penny on tulenkestävä.

-Sinä voit lopettaa sen.

-Lopeta se.

Ole jo hiljaa, helvetti!
Hyvä on.
Saisit kiittää Alice Quinnia.

Aloita vain läksytys.
Minäkin olen ottanut kerran yliannostuksen.
Tai kahdesti, jos lasketaan se, kun ahmin Prozacia.
Minulle kehittyi tardiivi dyskinesia, mutta se oli vahinko.
Crackista minä otin puhtaan yliannostuksen, ilman kyytipoikaa.
Sinäkö poltit crackia?
Olen tehnyt asioita, jotka saisivat sinut sikiöasentoon.
Joten kerro vain, mistä tässä on kyse.
Ääni toisesta maailmasta vainoaa matkaajia.
-Se on siis hyökkäys.

Tämä tulee niskasi alaosaan.
Se tukkii virran päähäsi, kuin pato.
Etkö voinut antaa sitä minulle aiemmin?
Sitä ei ole hyväksytty.
Se kuluttaa mielen oman kyvyn puolustaa itseään.
Se on vain tilapäinen apu, kunnes saamme sinulle tiukemman kuurin.
-Minulla ei ole aikaa siihen.

Sinulla ei tule koskaan olemaan kotia.
Sinulla ei tule koskaan olemaan oikeaa perhettä.
Sinun kykysi vievät ne sinulta aina uudelleen.
Joten kun joku välittää tarpeeksi ojentaakseen auttavan kätensä lopeta tuo paskamainen asenne ja ota vastaan heidän apunsa, kun vielä voit.
Pullotamme tunteemme.

Kady sanoi, että kolme tuntia on maksimi.
Sen pidempi aika on liikaa elimistölle.
Ja kun tunteet palaavat, se on erittäin rajua.
Niin niin, ei pidä turvautua pulloon.
Mutta me voimme tehdä Spockit taistelumagialla.
-En pidä tästä.

En sanonut, etten tekisi sitä.

-Vau, sinä näytät...

Mitä voin sanoa, minua on siunattu hyvillä geeneillä.
-Mitä nuo ovat?

Et halunnut mukaan tähän.
Muutin mieleni.
-Menen Filloryyn yhdellä ehdolla.

-Kyllä, me vapautamme hänet.

Tämä ei oikein tunnu paikalta, missä kukaan tietäisi mitään.
Se tyyppi on ilmeisesti ikivanha.

Kuka tietää.
Tytöt.

-Oletko sinä Bjorn?

Kuulimme sinusta tytöltä, joka lähti veripankista 67th Streetillä noin vuosi sitten.

Käräyttikö Tracy minut?

Totta puhuen, 20 taalaa.

-Mitä haluatte?

-Me maksamme.

-Kenen se on?

Me haluamme vedota jumalaan.
Jumalaan?

Kukaan ei enää tee sellaista, muru.

-Tule, hän ei tiedä mitään.

-Anna nyt.

Jokin muu olento, kuten sinä.
Tuo on loukkaavaa, minä olen henkilö.
Minä olen henkilö.

Ne ovat kaikki kauheita.
Keijut ovat ääliöitä, ihmissudet raiskaajia.
Muodonmuuttajat menivät länteen 50-luvulla.
Kiitos tuosta selostuksesta.

-Anna minulle nimi.

Tavallaan kaunista.
Tämä on varmaan kuin ihmissusien Kolinahr-rituaali.
-Pidän puserostasi.

Ei, minä pidän puserostasi.
En nähnyt syytä olla kertomatta sitä.
Hyvä on sitten.
-Pistetäänkö rähinä päälle?

-Kyllä.

Muista, että jos se on lamia, se on korkean tason meedio.
Kyllä.
En sano mitään...

Kuka sinä luulet olevasi?
Haluan vain korkin.
-Hei, tyttöseni.

On todella mukava nähdä sinua.

Kultaseni, minulla on ollut sinua niin ikävä.
Peräänny, Kady.

En ole idiootti, Julia.
Julia.

-Tiedän, mikä sinä olet.

Teille molemmille.

Äitini on kuollut, ämmä, joten lopeta tuo esitys.
Jos osaat lukea ajatukseni, tiedät, että taskuissamme on veitset.
Ne on käsitelty kullalla, hopealla ja hainverellä.
Jestas, se on liioittelua.
Emme tienneet, mitkä tarut ovat totta.
Minä vihaan eliittikoulujen tyttöjä.
Kerro, mitä haluamme kuulla, niin pääset tästä yhdestä eroon.
Mitä?

Katsokaa tätä paikkaa.

Lamiat palvelivat jumalatarta.
Ehkä joskus ennen tulen keksimistä.
Me haluamme vedota häneen.
Tuo on todella suloista.

Minä tiedän, mitä te oikeasti haluatte.

Kuten olit sinä päivänä, kun jakaannuit kahdeksi Juliaksi...
-...nousit hissiin ja menetit kaiken.

-Voin antaa sen.

Hyvä on.

Hän on kuollut.

Voitte kutsua jumalia niin paljon kuin haluatte.

Mennään.

Se, että jumala on kuollut, näyttää olevan yhteinen mielipide.
-En hyväksy sitä.

Hän on katkera, nälkiintynyt hirviö.
Jumalat ovat hylänneet hänet, mutta eivät ole poissa.
-Onko toista kiveä käännettäväksi?

Mitä sitten?

En tiedä, Julia.
Mitä haluat minun sanovan?

Luovun minkään korjaamisesta?

Minä ainakin.

En ole menossa minnekään.
Tämähän on minun asuntoni.
Sinusta vuotaa hieman verta.
Se selittää polttavan kivun.
-Onko tuo jokin matkaamisjuttu?

-Se voittaa sen, mitä nuuskasit.

Se oli täydellinen menestys.
-Sääli, että ne on pantava takaisin.

-Tunteet ovat syvältä.

Selvä.

Quentin, tiedät, että rakastan sinua.
Rakastan sinua todella paljon.

Rakastatko?

Kuin olisin aivan yksin.
-Miksemme ole enää ystäviä, El?

Voisimmeko olla rehellisiä edes viiden sekunnin ajan?
Rehellisesti, mieluummin ei.
-Et välitä minusta.

Me menemme Filloryyn pelastamaan kaiken.
Kaikki tulee kuntoon, kuten ennen, paitsi vielä paremmaksi.
Yritä nyt kuroa eroa umpeen.
Tämä on isukin kolmas drinkki.

-Jestas.

Pullot olivat huono ajatus.
Minä vihaan nyt kaikkea, jopa ilmaa.
Masentuneen tunteita ei saisi pullottaa.

Tappaa itseni?
Plover ehtisi varmaan tappaa minut sitä ennen.
-Ehkä se pitäisi tehdä ilman pulloja.

-Puhun kaikista meistä.

Hyvä on.

Et varmaankaan tarkoittanut sitä noin.
Anteeksi.

Sanoin vain, että meidän pitäisi yrittää...
Tältä se näyttää.
Minä yritän niin ankarasti kuin pystyn.
Hyvä on.
Jos et ole kuollut... minä kuuntelen.
Mitä se onkin, minä olen tässä.
Minä haluan tehdä hyvää.
Ole kiltti.
-Hei, onko ratsuväki tulossa?

-Mitä sinä teet?

-Niin minäkin.

Mutta tuo viinipullo tietää loppunsa tulleen.
Istu.

Jokainen soturi historiassa on oppinut tekemään sen.
Moni oli varmasti sekaisin.
Me pystymme tähän.
Julia...
En ole kovin kuollut, enhän?
Mitään ei ole haaskattu, Julia.

Kaiken tarkoitus on ollut tuoda sinut lähemmäs minua.
Löydä minut.
Sillan lähellä on mies, joka on palvellut minua tuhat vuotta.
Vie hänelle kolme lahjaa.

Sitten minä tulen luoksesi, kaunis tyttäreni.
Hittolainen.
Se huojui selvästi, vai mitä?
-Hei.

-Toin sinulle tämän, jos haluat sen.

On kulunut kolme ja puoli tuntia.
-Olemme myöhässä.

Mahtavuudelle.
Hyvä on.
Muistatko sen lähteen Filloryn vuorten juurella?
Se on Chatwin's Torrent.
Luulin, ettet muista niitä kirjoja.
Rupert oli loukkaantunut.
Joten lähde paransi hänen jalkansa.
-Onkohan se olemassa?

Toivon ainakin niin.

Koska minulla on varmaan maksavaurio.
Siitä puheen ollen, viini on loppu.
Siitä puheen ollen, viini on loppu?
Olkoon, minä menen.
Kippis.
Voi luoja teitä kahta.
-Anteeksi.

Muistanpahan, että se on siellä.
Selvä, on sinun vuorosi.

Me menemme Filloryyn!
Voi hyvä luoja.
-Sinä olet Toto ja sinä Dorothy.

Ja minä olen lentävät Muppetit.
-Yksi askel.

-Kaksi askelta.

-Kolme.

-Hän taisi sammua.

Hän puhui Chatwin's Torrentista.
Ollaan nyt rehellisiä.
Eliotissa on paljon muutakin vialla kuin murtunut jalka.
Niin, mutta...
Se lähde ei vain korjannut Rupertin jalkaa vaan se paransi hänet.

Se sinussa onkin, Q. Sinä oikeasti uskot taikuuteen.
-Kuten kaikki.

Me tiedämme sen olevan totta.

Sinä yksinkertaisesti rakastat sitä.
Tiedätkö, minä...

Se ei ole totta.
Ehkä Fillory voi korjata hänet.
Koska hän ei voi hyvin, eikä hän edes välitä.
Ei hätää.

Minä lupaan.