# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Olen talouskingi Davis/Dexterillä, tuon hynää taloon äyskäröimällä.
Aiemmin tapahtunutta:
Sehän on Kaan ja yhtiökumppanit!
Hallitukseen meno vaikuttaa siltä että pyrit pääjohtajaksi.
Yritän pelastaa Teddyn hänen surkealta bisnessuunnitelmaltaan.
Voisin tottua tähän.
Tunnen samoin.
Hän on Instagram-lifestylepersoona.
Minun selkäni.

Helvetti.

Helvetti.

Haen pullollisen vettä.

Kehoni joka solu on ehtynyt tyhjiin.
Vihersmoothie?
Tuon sinulle vihersmoothien.
-En kohta kestä enää.

Joku pirun senttimeisseli.
Sairas sekopää!

-Puoliasti jääkaapilla.

-Rauhoitu vähän!

Kohta kolahtaa ja pahasti.
-Hetkinen nyt!

-Marty, eikö niin?

Herätinkö sinut?

Hänkö saa pahoittelut?
-Älä nyt, se oli hauskaa.

Tutustuit näköjään ystävääni.
Hän on pannut minua sunnuntaista lähtien, mutta olemme "ystäviä".
-Hotjooga sai lantioni vetreäksi.

-Kiitos, hotjooga.

Olimme veneasennossa ja hiki virtasi, ja Rita sanoi...

"Joogi keksi uuden lajin, koska ei halua ostaa ilmastointilaitetta."
-Aivan, koska he ovat kitupiikkejä.

Lähes kusin alleni naurusta.
Moni pitää minua hauskana, ei vain isäsi.
-Testaa taitojasi kadulla.

Tule takaisin sänkyyn niin osoitan sen.
-Hyvää yötä, isä.

-Hyvää yötä, Groucho.

Kiesus sentään.
Tähtää kohti kuuta mutta hellävaroen, et halua osua tähteen.
#rakastele-älä-sodi.
Hei, Klare?
Mitä jos laittaisit puhelimesi hetkeksi pois?
Katson kaukaisuuteen -ilme.
-He lähestyvät FDA:ta pian.

He vain seuraavat johtajaa.
"Davis/Dexterin nivelrikkolääke on hitti.

Keltroxin on luotettu nimi.
Novaxin uusi lääke ei muuta sitä.

Liikevaihtomme on 6 miljardia enemmän kuin heillä.
En tarkoittanut sitä.

Tarkoitan, että vaikka niin kävisi, kukaan ei voi syyttää sinua kunhan jatkamme tuotteidemme kehitystyötä.
Tapaamme Teddyn arvojärjestyksessä, eli ensin Marty, sitten minä, ja...
Olen pahoillani, mikä nimesi taas olikaan?
Sait ylennyksen, koska Marty välittää minusta enemmän.
Oletko markkinointijohtaja vai saakelin taapero?
Pitäisikö pidellä heppiäsi tuen osoituksena?
-Mikä Teddyä närästää?

-Taisit kaataa bensaa liekkeihin.

Aliarvioit sen millainen pelkuri Teddy osaa olla, Jeannie.
Siksi pehmitämme kohdetta.
Mieti työn määrää kun Davis/Dexter siirtyy tutkimuskeskeiseksi.
Jos hän ei tartu syöttiin, mitään työtä ei ole.
Etsin klitoristasi.
Aivan, koska olen nynny.
Onnea matkaan etsinnöille.
Etkö tiedä missä se sijaitsee?
Ei riskiä, ei palkintoa, Marty.
-Kenen kännykkä?

Uusi viesti Klarelta.
-Postaushälytys?

Hän on kuin Buddha, joka julkaisee ajatelmansa seksikkäinä selfieinä hotpantsit jalassa.
Buddha mokasi homman.
Hänellä on vain sata Instagram-seuraajaa.
Hänellä voisi olla paljon enemmänkin.
"Hänessä, joka rakastaa itseään koko sydämestään, on magiaa."
-#magiaa, #rakkaus, #itserakkaus...

#ole-oma-David-Blainesi, #enkeli, #Criss-Angel, #sahattu-kahtia...
-Voin tulla myöhemmin takaisin.

"Kun poistut huoneesta, astut toiseen." #mahdollisuus.
-#elämä-on-iso-talo...

Okei.

-Hei.

Minun täytyy kertoa jotain.
Aiotko jättää minut?
En, en todellakaan.
Mitä sitten on kyse?
Syytän sinua seksuaalisesta häirinnästä.
Sanoin henkilöstohallinnolle että pakotit minut seksisuhteeseen.
-Miksi...

Sinä ja minä, me...

Olet oikea hauskuuspakkaus.
Ajattelen tulevaisuuttani.

Et saa potkuja niin kauan kuin olen talousjohtaja.
Mutta haluanko ruokkia korporaation monoliittia?
Sanoin haluavani opettajaksi.
Tämä tarjoaa taloudellisen turvan unelmani toteuttamiseen.
Nyt voin opettaa lapsia.
-Etiikkaako?

Selvä, tajusin.
Minut maksetaan hiljaiseksi.
Sinä käyt käyttäytymiskurssin.
Hyvä luoja.
Ainoa häviäjä tässä on Davis/Dexter.
He kestävät iskun ja he ovat muutenkin pahiksia.
-Ehkä myöhemmin voimme taas...

-Halusin vain kertoa missä mennään.

-Ulos!

Ymmärrän, miten tämä on tuntunut hyvältä ajatukselta teoriassa mutta nähtyäsi reaktioni ymmärtänet, ettei se ole hyvä ajatus.
Mene sanomaan, että teit virheen.
Tiedän, että olet kunnon mies joka ymmärtää miten väärin tämä on.
Odotan saavani seitsennumeroisen summan.
Jeannie, sinut halutaan tavata henkilöstöhallinnossa.
Jeannie van der Hooven.
Davis/Dexterin talousjohtaja.

Hän halusi sitä.

Montako kertaa?

Älä katso minua noin.
Kyllä, tekstasin "rakastan imeä kulliasi" ja "rakastan mälliäsi" koska olen maailman paras naisystävä.
Hän käski lyödä naamaan.

Kyllä, olin käyttänyt niitä.
Kutsuin häntä nartukseni kerran!
Kyllä, sanoin panevani häntä strap-on-dildolla.
Se oli vitsi, ei uhkaus.
Sanoin panevani häntä sillä jos hän alkaa katsoa John Wickiä.
"Phoebe kaipaa sinua.

Phoebe on tyttäreni, ei vaginani.

-Doug?

Onpa hauska nähdä sinua täällä tyrmän ulkopuolella.
-Minkä?

Sabretha on puolituinen Xen'drikin maanosasta.
-Okei, selvä.

-Pelaamme DD-roolipeliä yhdessä.

Tarvitsemme taas lisäselityksen.
Pelinjohtaja.

Kunhan kehuu.

Ei se mennyt niin huonosti.
-Olin surkea.

Lyhyestä virsi kaunis.

-Ei olisi lyhyempää virttä?

Hän oli kuitenkin malttamaton, potkaisi oven auki ja herätti pöllökarhut.
-Onko niillä pöllön vai karhun ääni?

-Sabretha.

-Jeannie van der Hooven.

-Hei sitten, Tess.

Hän on tosi mukava, mutta ei pelaaja-ainesta.
Hän on iso tekijä.

18 liikettä viiden vuoden aikana ja valmis laajentumaan.
-Se on Tess Symingtonin yhtiö.

Arvaa kuka tulee mukaan DungeonsDradons-iltaanne?
Haluaisin hoitaa tämän diilin itse.
Olen valmis.

-Totta.

-Clyde, voitko...

Ojentaa ruokalistan.

Eilen Jeannieta kiusattiin, nyt hän on kiusaaja.
-Olet kasvanut isoksi.

Mitä hän oikein ajatteli?
Ihan sekopäinen veto, eikä se edes johda mihinkään.
Teddy tietää totuuden, ja koko homma on valtava piikki perseessä.
Tuo saa minut tuntemaan oloni uhatuksi.
Jos ikinä ahdistelisin sinua, se olisi elämäsi paras päivä.
Onko kaikki hyvin?

Ihan rauhassa.
Okei, okei...
Älä huoli, täytit hahmotiedot vasta ensimmäistä kertaa.
Entä jos vain kertoisit, mitä...
Vastaa tähän kysymykseen.

Hyvä on.

-Olen kaoottis-neutraali.

Ei, ei!

En kysynyt mikä olet, vaan kuka olet.

Loit hahmon jollaisen luulit että sinun pitää luoda, mutta parhaat hahmot ovat henkilökohtaisia.
Jatkeita itsestämme, toteutuneita toiveitamme ja fantasioitamme.
Kaiva syvemmältä, Marty.

Juuri nyt unelmoin olevani mies, joka lyö sinua päin pläsiä.
Hienoa!
Hahmon luonteenpiirteet:

Höllää isolla kädellä tai tulee turpaan, Doug.
Näyttääpä kivalta.

Minun hahmoni on valkopartainen kääpiö, joka aivastelee koko ajan...
-...ja viheltelee työskennellessään.

Et tiedä.

Toisin kuin ne Lumikin paskakamut.

Tiedätkö, miten hyvin Davis/Dexterin tk-budjetti pitää kutinsa?
-Ei kovin hyvin?

Jokainen osasto käy tutkimuksen ja tuotekehityksen taskuilla.
IT-osasto rakennutti serverifarmin.
Markkinointi osti TV-mainosspotteja.
Myyntitiimi ja jotkut tosi eettiset lääkärit bilettivät Havaijilla.
Davis/Dexterin julkisuuskuva kärsisi asian paljastumisesta mutta meidän vastuullamme on suojella yleistä etua.
Hymyilitkö juuri sanalle "velvollisuus", Doug?
-Etkö?

Taisimme löytää viimeisen palan asemamme sinetöimiseksi.
Onko sinulla vielä kamu Journalissa, Clyde?

Heti kun sinä soitat Klarelle.

#hiljaisuus-ei-ole-kultaa.

Liuta #siunattu-lauseita.
Pitänee soittaa kamulleni.
Doug, tarvitsen askelmerkit huomisaamuksi, nörtti.
-Minulla on kädet täynnä.

Resurssienjako hoituisi paremmin, jos sinä teet sen.
Vien Kelseyn Tame Impalan konserttiin.
Tietääkö bändi mitään regressiomalleista?

Tess edustaa isoa bisnestä, Clyde.
Et edes tiennyt kuka hän on.
Alitajuisesti taisin tietääkin.
Mitä helvettiä tuo tarkoittaa?

Kannattaisi ehkä panna töpinäksi.
-Älä viitsi, Marty.

-Ole kiltti...

Taisit nähdä Journalin artikkelin.

Kaikki tapahtui ennen sinua.
Voit esittää pelastavaa ritaria, ja meillä on enemmän liikkumatilaa tuoda tutkimus etualalle ja lyödä Novax laudalta.
Davis/Dexter loi nimensä innovaatioilla.
Artikkelin valossa hallitus jakanee resurssejaan uudestaan.
Hienoa.

-Mikä tämä on?

-Tämä on varmaan vitsi?

Mark puhui pelkkää palturia.
Kävimme yhdessä luonanne jouluaterialla.
Ympärilläsi on aina draamaa.
-En luonut tätä draamaa.

Sosiopaatti yrittää lypsää yhtiöltäsi rahaa, ja minä loin draaman?
Puhuin Whip Huxtonin kanssa.

Kyllä olet.
Olet juurikin sitä.
Olen raatanut taloudellisen vakautemme ja tulevaisuutesi eteen.
Kumpaakaan ei olisi tapahtunut, jos olisin odottanut pelokasta Leijonaa keltaisellä tiilitiellä.
Minä nostan sinut menestykseen ja rohkeaksi visionääriksi, joka palautti Davis/Dexterin juurilleen.
Senkö takia minulle näytetään ovea?

Nyt sinun ei tarvitse enää jakaa kunniaa.
Jopas jotakin.

Paha velho Archumen loitsi ruton Celdur's Crossingiin.
Paska.

Ei se mitään, hän on raivopäinen narttu.
Archumen myös sieppasi prinsessa Galianan salaiseen piilopaikkaan.
Teidät neljä on...

Teidät neljä on palkattu etsimään Archimen ja pelastamaan prinsessa.
-Joku meistä saa tänään pesää.

Sopivassa laitamyötäisessä.
Sattuipa sopivasti että ystäväni on hiisi, jolla on viinakauppa viereisessä kylässä.
Miksi ystävystyisit hiisin kanssa?
Mistä löysit tämän tyypin, Doug?
-Suu tukkoon, Nathaniel.

Ovi johtaa pimeään huoneeseen.

Huotran sisällä on miekka.
Havainnoin ympäristöäni.
Miekka on turvassa.

-Nostan miekan?

-Rakastan tuota liikettä.

-Näitkö mitä tein?

Nyt olemme mukavassa mutta niukasti kalustetussa kodissa...
-...

Pohjoisessa on pesumahdollisuus ja idässä Nathanielin vastentahtoen tarjoama juustolautanen.
-Ole hyvä, Doug.

-Onko nyt herkku- ja vessatauko?

-Hei.

-Tämä on hauskaa, eikö?

-Pelasitko tätä lapsena?

Tunsin aina samoin, mutta Doug pyysi tulemaan messiin.
Yritätkö päästä pöksyihini vai hieroa bisnestä?
En usko hetkeäkään että olet täällä pelin takia.
Okei.

-Vaikuttavaa työtä Green Pointissa.

-Tarvitsisin fiksun konsultin.

Joo, paitsi että fiksuutesi on kyseenalaista.
Tein pari aloittelijan mokaa.
Hyppäsit jokeen täydessä haarniskassa ja hukuit.
Niin hän teki.

Ja se lukon tiirikointi kun sinä sait selkääsi örkeiltä?

Kuule, Tess ja minä keskustelemme.

Tai mitä?

Koko peliurani aikana vain yksi muu ihminen on ollut yhtä surkea.
-Niinkö?

Martyn pilkkaaminen oli hauskempaa.
Omistat jo kaksikymppisenä yhtiön sadan miljoonan liikevaihdolla.
Et ehkä osaa pelata, mutta olet kova bisneshai.
Hyviä konsultteja riittää, mutta mitä Martyyn tulee...
Marty on hullu nero.
Green Point on kriittisessä vaiheessa.
Martyn opastuksella sinusta voi tulla miljardööri.
Vai etkö halua miljardööriksi?
Älä kerro hänelle mitä meinasin sanoa!

Jeannie ruokkii vauvaa.

Kello 11.45.
-Isäsi on tiukkis!

Tuon Jeremiahin kotiin aamukahteen mennessä, huomenna on koulua.
Kiitos, nuori neiti.
Vegetarismi ei riitä.
Munien ja maidon hyödyntäminen on törkeää eläinten hyväksikäyttöä.
Kuuntelehan.
Ainoa eläin jota Phoebe tällä hetkellä käyttää hyväkseen on minä.
Vanhempana.

Ne ansaitsevat elämän ja vapauden.
Syvällistä.

-Saatan tehdäkin niin.

Miten pikku peli-iltasi meni?
Hienosti, kiitos kysymästä.

Prinsessan pelastaminen ei kuulosta sinulta.
Hetkinen, oliko hän strippari?
Okei, kerää kamasi.

Tule tänne.
Klare sarjapostaa niin surullisia päivityksiä...
-...että meinaa unohtaa pukeutua.

Klare ja minä taidamme pitää pienen tauon.
En olisi osannut kuvitella.
Kyllä, hän on tosi ilkeä äitisi.
Taisit jo kuulla että sain potkut.

Teddy ei hylkää strategiaa, joten älä mokaa konsultointiasi minun takiani.
-Ei niin että mokaisit.

Ei sinun tarvitse...

Tunnen itseni oikeaksi paskamagneetiksi.
Taidan saada ansioni mukaan.
Karma antaa palaa täydeltä laidalta.
Karma on pötypuhetta.
#karma-haistakoon-paskan.
#se-ei-ole-sinun-vikasi.
#Mark-on-mulkku.

Kaikki järjestyy.
-Älä murehdi.

-Mitä?

Sinun ihana peniksesi ei ratkaise tätä ongelmaa.
Enpä tiedä, se on nyt vegaaninen.
Ei se lihota sinua.
Pelaat roolipeliä.

Olet roolipelipäähineen päässä saada köniisi.
Pakko sanoa, että tavallaan tykkäsin pelistä.
Ihan sama, dorka.
Heippa, Phoebes.
Hyvät kuulijat.

Uusia patentoitavia lääkkeitä ei ole tarpeeksi.
Tk-skandaalin aiheuttaman kolhun takia uusien lääkkeiden kehitys on entistäkin tärkeämpää Davis/Dexterin vakaudelle.
Kehitystyölistalta löytyy potentiaalia.
Uusia antibiootteja, immunoterapiaa ja lupaavia ruoka-allergialääkkeitä valtaviksi paisuville markkinoille.
Projektien vauhdittaminen takaa Davis/Dexterin kasvun.
Ellei sitten joku ehdi vallata markkinoita.
Esimerkiksi te täällä Novaxilla.

Kuulleet mitä?
Tämä on kauniin ystävyyden alku.
-Kiitos paljon.

-Sano kiitos.

Koska olen hullu velhonero.

En.

Niin upposi, mutta ei yhtä hyvin kuin Novaxille.
He osoittivat kiitollisuutensa ison sekin muodossa.
Painutaan hiiteen täältä.
-Olen täällä ensi perjantaihin.

Paskat näistä tyypeistä.
Hyvä on, paskat heistä.