# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kiitos.
Maistiaisia.
Tunnenko sinut jostain?

Näin varmaan mainoksesi puistonpenkissä.
Olen puolijulkkis.

Ei.

Kiinteistökuningas Phil Dunphy.
Tietysti.

Minulla ei ole käyntikortteja.

Olet ilmeisesti ansainnut kaakaosi.
Tein kyllä aika rankan treenin.
Huomenta.

Nimeni on Angie.

Soita, jos löydät kivan talon lähistöltä.
Toki.

Unohda, että sanoin noin.
Ole hyvä.

Kuka on Angie?

Saitko hänen numeronsa?

Hän etsii taloa.

Miksi sanoin niin?
Paksu irkkuaksentti.
En voinut kertoa totuutta, sillä Claire tuntee tyyppini.
Se oli vain pieni valkoinen valhe.

Hei, Amerikka.

Tämä on Jay sanoo -verkkolähetys.
Tiedättekö, mikä minua tökkii?

Varsinkin, jos pöytäseuralainen pitää hattua päässä sisällä.
Vähän kunnioitusta.

Ainoa rako,jonka haluan nähdä, on Liberty Bell -kellossa.
En yllättynyt siitä, että nettiohjelmani menestyi.
Viihdytin aina firmani työntekijöitä.
Eläkkeellä aloin jakaa helmiäni kotona.
Manny innostui ja järjesti verkkolähetyksen.
Valitan, internet.

Pitäkää hashtaginne.

Jay sanoo niin.
Se oli siinä.

Kommentteja alkoi jo tulla.
"Jatka samaan malliin, Jay.

Nyt kaikki tietävät, millaista elämäni on.

Joku sika kirjoittaa nimimerkillä Naistenmies52:
"Et kiinnosta ketään, vaari."

Sama äijä kirjoittaa:
"Mikset pidä vuohenjuustosta?

Sehän on järjetöntä.

Yritän antaa USA:

Et saa antaa trollin estää sinua kirjoittamasta mielipiteitäsi.
Totta.

Ei ihme, että Sinatra hakkasi kaikkia.
Hola, Claire.

Sinähän harrastat joogaa?
Harrastin, mutta kyllästyin koppaviin vegaaneihin.
Ajattelin: "Namaste, kanapee."
Aloin äskettäin harrastaa joogaa.
Opettaja taitaa yrittää iskeä minut.
Tietysti.

Vaihda ryhmää.

Joen jumppatunti on samaan aikaan ihan vieressä.
Tule mukaani tänään.

Selvä.

Sano hänelle!

Jay sanoo jatkuu tänään.
Hän kommentoi ruokalistoja, jotka kirjoitetaan liitutauluun.
Haluan koskettaa ruokalistaa.
Hei.

Ei mitään.

Minulla on vain ikävä sinua.
Jutellaan jostain.

Millä kolmella tavalla se muutti mielestäsi USA:n politiikkaa?
En kirjoita esseetäsi.

Tulin jo.

Ihan hyvä.

Suihku on tosi pieni.

Outo juttu.

Outoa?

Sepä vasta outoa.

Mitä sinä teet?

Se idiootti uhrasi kaiken typerän valheensa takia.
Ehkä hän ei miettinyt, mitä sanoi.
Hän vain jatkoi valehtelua.

Kuinka vanha Angie on?

Forsythen talo on kiva, mutta rappuja on paljon.
Ei.

Luovun presidentin virasta huomenna kello 12.
Olisipa Nixon puhunut totta.

Katso, mitä ostin.

Treenataan huomenna puistossa.

Pyörä odottaa, kun olet valmis.
Mitchell, jutellaan päiväpeitosta.
Ei hätää.

Lilyn täytyy oppia ajamaan.

Hän pelkää nykyään vaatekaappiaankin.
Hän luulee, että siellä on jotain.

Emme voi kasvattaa lasta, joka ei uskalla - ajaa pyörällä, nousta lentokoneeseen - tai syödä majoneesia.

Hän ajaa pyörällä huomenna.

Useimmat vietnamilaislapset polkevat Lilyn iässä töihin.
Missä Mahatma Hani on?

Namaste.
Nyt tajusin sen viimekertaisen jutun.
Hei.

Kaunis.

Oletko harrastanut joogaa?

Hyvä ryhti.

Tästä tulee hauskaa.
Ehkä olin vain stressaantunut.

Nostetaan lantiota kohti kattoa.
Hyvä, Claire.
Ra oli hyvä.

Teenkö oikein?

Ja pysäköinti oli ilmaista.
Olen kurkkuani myöten täynnä tätä Naistenmiestä.
"Haistan henkesi netissä."

Jos kertoo itsestään julkisesti, ei saa loukkaantua kritiikistä.
Arvostan sitä, ettet murjottanut Sound of Music-kritiikin takia.
Minkä kritiikin?

Lehti ei ilmestynyt sillä viikolla.
Ai niin.

En kuuntele syytteitä siitä, että olisin varastanut lehdet.
Ei hän sanonut niin.
"Manny Delgado teurasti kapteeni von Trappin roolin."
Sanon vain:

"Olen 16 ja syön masennuslääkkeitä."
"Haluan kiivetä vuorille ja hypätä alas."
Kuka opettaja salli tuon?
Hei, ukki.

Minulla oli tosi kurja viikko.
Kaikki on ollut rankkaa...

Tunnetko ketään nörttiä, joka osaa etsiä jonkun netistä?
Löydän varmaan muutaman.
Eikä olekin jännittävää?

Tai ruumis.

Joskus auttaa, jos sanoo ääneen, mitä pelkää.
Pelkään, että kaadun.
Pakotit minut, joten syytän sinua loppuikäni.
Joskus on parempi vain purra hammasta.
Kuten sanoin kiskoessasi Lilyä autosta, hän ei halua!
Näytän, miten helppoa se on.

Jos et halua tehdä tätä...

Ei hätää!
Menen puhumaan isin kanssa.

Ja menet lentokoneeseen.

Turvallisempaa kuin autoilu.

Katso.

Mikä hätänä?

Luojan kiitos.

Kaaduin.

Viedään sinut päivystykseen.

Taisit kaatua, kun näit sen paidattoman hölkkääjän.
Mietinkin, tulisitko tänään.

Luulin, että jooga olisi tylsää - mutta eilinen avasi silmäni.

Treeni oli tosi haastavaa.
Vihjailusi loukkaa minua.

Mitä?

Ai siksi, että Ra hieroi sinua kuin taikalamppua?
Olet tottunut saamaan miesten huomion.
Taisit loukkaantua eilen siitä, että minä sain sitä.

Olen naimisissa.

Angie, olen ihan kulman takana.
Käänny vasemmalle, länteen.

Phil?
Hei!

Mitä teette täällä?

Näköjään Clairekin.

Tapaan lihavan irlantilaisen asiakkaani.

Menen sisälle.

Ra on joogaopettajamme.
Taitaa olla pätevä nainen.

Se nainen on tosi hyvä.

Miksi sanoin noin?
Minun täytyy mennä.
Hauskaa treenamusta.
Taidan tietää, miksi sanoin niin.
Kipu on vielä pahempi - kuin silloin, kun hevonen potkaisi minut sähköaitaan.
Sinut täytyy viedä sairaalaan.
Teeskentelen kaatuneeni kylppärissä.
Hae kipulääkkeet.

Ehkä ne ovat sängyn vieressä.

Isi, voisitko avata tämän?

Tekisitkö sen?

Nämä voi avata hauskalla tavalla.
Hups.

Toin sinulle...

Isi avasi sipsipussin.

Toivottavasti isille ei sattunut mitään.
Isi!

Kaaduin oikeasti.

Päähän sattuu.

Mikset pudonnut strippaustangolta?
Anteeksi.

Sain nörteiltä tämän osoitteen.

"Sound of Music loi pohjan Plummerin näyttelijänuralle."
"Delgadolle ennustan lupaavaa uraa putkimiehenä."
Keskity.

Jos se äijä on alle 18-vuotias, lyö häntä.

Pritchett?

Mitä sinä täällä teet?

Otetaan uusiksi.

Olet säälittävä.

Laita rottasi pois.

Ei se olisi niin tuskallista kuin kitinäsi ravintolamelusta.
Nakkisormillasi on varmaan vaikea kirjoittaa.
Minulla on äitini kädet.

Pitele tätä.

Se jatkui reilut 20 sekuntia.
Miksi teemme näin?

Ettekä tajua?

Jaksan elää lähinnä siksi, että haluan peitota sinut.
Olemme tehneet toisistamme paremmat.
Kannustaneet toisiamme.

Kaapeistako tässä on kyse?
Tarkoitatko pyhäkköä, jossa mies pukeutuu haarniskaan - ja pohtii taisteluita?
Se on ainoa asia, joka yhdistää presidenttejä ja postinjakajia.
Mereltä toiselle.

Saimme esiin toistemme vahvuudet.
Miksi jäit eläkkeelle?

Entä jos kuvaisimme sarjaa yhdessä?
En päästä sinua hittisarjaani.

Voisimme esitellä vastakkaisia näkemyksiä.
Minä sanoisin: "Luovutaan senteistä." Sinä sanoisit...
Tietysti niistä pitäisi luopua.

Minä kaipaan maitomiehiä.
Minäkin kaipaan maitomiehiä.

Keksi sitten itse jotain.

Tässä on malli ainutlaatuisesta ajattelustani.
Tykkään matkatavarakuluista.
Samoin.

Kahdet housut ja skottilätsä riittivät minulle kolmeksi viikoksi.
Nukahdan.

Tietysti.

Olette verivihollisia mutta yksimielisiä kaikesta.
Tämä pässi luulee voivansa tuoda jotain uutta sarjaani.
Voisimme tehdä ihmeitä.
Veit minulta jo yhden firman.

Alan tehdä omaa ohjelmaa.

Nähdään kommenttiosiossa.

Voiko niin tehdä?

Mitä minä sitten täällä teen?
Ei sinun olisi tarvinnut.

Perillä ollaan.

Tuli mahakramppi.
Tässä se on.

Se on minun ja posteljoonin pikku vitsi.

Haloo.

Tiedoissa luki "Ira Burnbaum".

Haluaisitko tavata suihkun ja leffan merkeissä?
Ei, ei.

Olen naimisissa.

En aistinut tuota energiaa, kun lankutin sinua.
Miksi olet kotona?

Miksi housuissasi on reikä?

Siellähän sinä olet.

Mikset esitellyt tätä taloa?

Olet välittäjä.

Ihan kestävältä se näyttää.

Mitä nyt?

Etkä halua minua naapuriksi?
En kestä enää.

Kyllä se siihen liittyy.
En olisi arvannut, että olet rasisti.

Ne ovat aina ne, joita epäilee vähiten.

Odota, Angie!

Hän tietää, että pidän mustista naisista!
Niinkö?

Oliko tuo Angie O'Hara?
Kerron sinulle kaiken.

Mutta vain, koska hän on kaunis ja olet mustasukkainen.
Miksi ihmeessä sanoin niin?
Olen pahoillani.

Olet oudon ymmärtäväinen.

Hämäätkö minua?

Tiedätkö, mikä loukkaa minua eniten?

Miehet ovat miehiä.

Haloo.

Olin kateellinen, koska sait Ra'n huomion.
Hän on komea, ja sinä olet seksikäs.
Tietystihän haluaa kosketella sinua.

Ra?

Hei hei.
Tiedätkö, mikä loukkaa minua eniten?
No niin, aloitetaan.

Käsivarteni on murtunut, enkä muista opettajieni nimiä.
Olet maininnut sen jo neljä kertaa.

Nouse pyörän selkään.

Toinen jalka yli.

Aletaan polkea.

Älä päästä irti.

Tule tänne, Mitchell.

Etkä osaa ajaa pyörällä, Lily?

Minulla on aivovamma.

En halua, että Lilyyn sattuu.

Hän hyppi ennen hyllyistä ja keinuista.

Ei hän voi elää aina pelossa.

Sinua tässä siis pelottaakin.
Maailma on vaarallinen.

Haluan suojella Lilyä.

Lily...
Lily?

Tämä on mahtavaa.

Kaikki järjestyy.
Neiti Tweedale, neljäs luokka.

Olen palannut.
Älä tee noin.
Kiitos kun suostuit tapaamaan.

Hei.

Rakastan mustia naisia.

Sanoin Clairelle, että olet valkoinen.
En halunnut sinua naapuriksi, koska valheeni olisi paljastunut.
Onko se totta?

Olen helpottunut, mutta karsinointi on loukkaavaa.
Tietysti.

Hei, kulta.

Tämä on Phil.

Ja hänen vaimonsa Claire.

Hei vain.
Saat anteeksi.

Suomennos: