# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vieläkö tapailet sitä tyttöä?

Hän ei halunnut enää tavata ja minä loukkaannuin.
Teillähän meni niin hyvin.

Voimme selvittää sen.

Ei pelata tätä.

Tosi ikävä juttu.

Kaikki eivät löydä kumppania.
Isaac Newton kuoli neitsyenä.

Olen päässyt poikuudestani.

Ei ihme, ettei sinusta pidetä.
Ilkeää.

Joskus sanotaan asioita, mitä ei tarkoiteta.

Jos tarkoitit mitä sanoit, et ehkä tarkoittanutkaan sitä.
Näin tämän Star Trekissä.

Mitä pojat?
Onnistuin loukkaamaan normaalin keskustelun lomassa.
Sehän on normaalia.
Mitä teit?

Olen ihan kunnossa.

Pian mulkoillaan, kun häntä vertaa kuolleeseen neitsyeen.
Tarkoitin vain, etten halua puhua asiasta.
Mikset sanonut suoraan?

Sanoisivat kaiken suoraan.

Puutteellinen tunneäly on vaikea haaste.
Varmasti turhauttavaa.

Älä leuhki taidoillasi.
MIT:ssä kehitettiin laite, joka auttaa lukemaan tunteita.
Voisivatko he ohjelmoida Sheldonin uusiksi?
Laitteen tarkkuus on 85 %.

Sosiaalisesti kömpelöt tutkijat tekivät avukseen laitteen.
Perun sanani, ihan uskottavaa.
Voin soittaa sinne.

Mitä mieltä olet?

Laitteen avulla voisin olla huomaavaisempi.

Lisäksi tunnistaisin viholliseni, selvittäisin heidän pelkonsa - ja tuhoaisin heidät niillä.
Ensimmäinen oli parempi.
Suomentanut Mentori
Mitä teet Sheldonin huoneelle?

Tee siitä junahuone.

Tiedän.

Sain ilmoituksen, että saat tunneanturin testattavaksi.
En oikein tiedä, miltä tuntuu ryhtyä koekaniiniksi.
Laitteellahan se selviää.
Voisin sen avulla selvittää, miksi minut aina jätetään.
Lähetä eksillesi kyselylomakkeet ja lupaa arpoa jokin palkinto.
Hyvä idea oikeastaan.

Tutkin, mikä minussa on vikana.

Minä vain vitsailin.

Vitsit toimivat paremmin, jos loppuun liittää merkkiäänen.
Telkku mahtuu pelihuoneeseen.

Voitko lykätä sitä?

Miksi?

Onkohan se hyvä idea?

Minä myyn lääkkeitä.

Onhan näytteitä parempi kantaa salkussa kuin paksusuolessa.
Kauanko hän olisi täällä?

Jos töitä heruu, kukapa tietää?
Saan jännittää joka aamu, onko hän vielä täällä.
Ei kai tämä haittaa sinua?

Olet ihan paras.

Laite tulkitsee tunteet - analysoimalla hengityksen ja sykkeen pienet muutokset.
Ihmeellinen laite.

Yhdistin sen puhelimeesi.

Saan kuvista tunnereaktion.

Se tunnistaa ilon, surun, vihan ja innon.
Ei muita tunteita kuten tyytymättömyyttä elämään.
Katson ensimmäistä kuvaa.
Sinä olet iloinen...?
Oikein.

Taisit tyystin unohtaa niiden neulanterävät hampaat.
Otetaan toinen.
Miltä minusta nyt tuntuu?

Kyllä.

Niin tietysti, koska kaipaat häntä.
Lisäksi pelkäät, että saat samanlaisen kurttukaulan.
Nyt olet vihainen.

Kuulostaa hyvältä, Emily.

Puhuitko eksäsi kanssa?

Mikä sinua vaivaa?

Miksi?

Saat heiltä vain kritiikkiä ja loukkaat tunteesi.
Olen aikuinen mies.

Olet ihan tyhmä.

Auttaisitko siistimään veljeni ansioluetteloa?
Yhteistyö huumeviraston kanssa?

Jos sun lysti on, ei tarvitse enää taputtaa.
Minulla on tunneanturi.
Sekö toimii?

Niinpä oletkin.

Teetkö ansioluetteloa?

Ja se suututtaa Leonardia.
Eihän.

Se on tällainen punainen.
Oletko kiukkuinen, koska Randall tulee?

Tämä on kuin peilikuvasi.
Sano, jos olet vihainen.
Kutsuit veljesi kysymättä minulta ties kuinka pitkäksi aikaa.
Luulin, etten tarvitse lupaasi.

Tämä toimii kuin rasvattu.
Olisit voinut puhua minulle ennen kuin lupasit hänen tulla.
Itse et puhunut pelihuoneestasi.

Laitan sinne tuoksukynttilän.
Leonard on yhä vihainen.

Samat sanat.
Mikset sanonut, ettei se sovi?

Nytpä kuulostat.

Ja jää, jos saa töitä!

Onko hänellä joskus ollut asunto?

Sekin lasketaan.
Minunkin piti asua Sheldonin kanssa.

Laskutit niistä kuun lopussa.
Sinun laitteesi riidan aloitti!
Onneksi tunneanturillani ei ole tunteita.
Lähdetään.

Etukäteen mainittuna se menettää tehonsa.
Näytän heille sormea.
Kiitos kaikille, että tulitte.
Howard tulkkaa Emilylle ja tekee muistiinpanoja.
Ei hän näe tässä mitään tyhmää.
Täällä on kaksi Emilyä.

Itsepä tapailit häntä.
Aloitetaan.

Kertokaa nimenne ja miksi jätitte minut.
Olen Lucy.

Tämänkö tapaisiin?

En aina kunnioita muiden rajoja.

"Mäntti."
Seuraava.
Minä olen Claire.

Lisäksi olit turhamainen.

Yksi syy per henkilö.
Seuraava.
En halua kertoa niitä asioita Howardin kuullen.
Hän on minun tukenani.

Kun olimme petipuuhissa...

Ei käy.

Päivällinen on valmis.

Sheldon?
Oletko kunnossa?

Mikä hätänä?

Sanoin samaa hierontatuolista, mutta nyt olen tosissani.
Harmi, että loukkaannuit.

Laite teki tunneälyni puutteesta todellista.
Kaikilla on puutteita.

Näytät pinkiltä sutulta yllään lapsellinen vihreä suttu.
Luulin kehittyneeni siinä, mutta taisin erehtyä.
Kehityithän sinä.

Oletkin helppo tapaus.

En olisi saanut sanoa noin.
Nytkin tiesit, että sanoit pahasti.

Syystä, joka liittyy kaiketi jotenkin isääni.
Jos et pidä laitteesta, hankkiudu eroon siitä.
Rakastan sinua juuri tuollaisena.
Tunnen samoin.
Laita lasit takaisin.

Olet kiva tyyppi, mutta vanhempiesi lieassa.
Se vaivasi minuakin.

Riittää.

Saanko sanoa jotain?
Rajin kanssa seurusteleminen oli minulle huippujuttu.
Otan sinut takaisin.
Anna puhua loppuun.

Ikävää kuultavaa.

Sama juttu tapahtui minulle.

Kirjoitetaanko se yhdellä ärrällä?

Löysittekö kaikki minun jälkeeni paremman suhteen?

Vähän ennen eroa.
Älä päästä häntä pakoon.

Hän käytännössä vaihtoi sinut Bruce Wayneen.
Eiköhän lopetella.
Haluan vain tuoda ilmi, - että tämä mies näkee vaivaa itsensä parantelemiseksi.
Nöyryytyksen uhallakin.
Minusta se on rohkeaa.

Olen aidosti yllättynyt, ettei teistä tullut paria.
Minun piti sietää häntä ennen kuin löysin Bernadetten.
Niin?

Tarvitsit matkalaukkua, enkä ollut kotona.
Siitä on kuusi vuotta.

Luulin, että käymme aiheet läpi järjestyksessä.
Sinä jäit pahasti ristituleen.

Jätit sukat sen sisään.

Kiistanne taisi siis ratketa.
Penny ilmoittaa isälleen.

Ei hän suutu tyttärelleen.
Sinähän kielsit Randallin tulon...
Heitätkö minut leijonan kitaan?

Kuulostatte taas vihaisilta.

En tarvitse tunneanturia!

Kiitos!

Se oli ajanhukkaa.

Älä soimaa itseäsi.

Ehkä jatkan sadon korjaamista.

Se sanoi "ei".
Tehdään sopimus.
Jos olet sinkku 30 vuoden päästä ja minulle tulee avioero, - me kaksi voimme yrittää.
Kiitos, mutta jos eroatte, pyyhällän Bernadetten kimppuun.
Myöhäistä.

Mietitään teoreettisesti.

Mitä väliä?

Ne kyllä näyttävät hauskoilta.
Jätä dippailu vähemmälle jos haluat mahtua verkkotoppiin.
Miksi tämä sitten on tässä?
Tyttöjen syötäväksi.

En minä liho.

Liikun nytkin.
Yksi, kaksi...
Oikein hampaat rutisevat.
Siinähän ahmit.

Entäpä jos syön näin?
Lapsellista.

Se oli hypoteettista.

Sydämesi sulaa kun näet sormuksen.
Onko se ruusukultaa?

Palautitko laitteen?

Junapuodissa se väitti kaikkia surullisiksi.
Halley nukahti vihdoin.

Raskaus lisää aivojen empatiaherkkyyttä.
Täytyy vain pamauttaa Sheldon paksuksi.
Hän oli valmiiksi steriloitu kun adoptoimme hänet.
Bernadette, testataan teoriaa.

Tunnet olevasi meitä parempi, säälit meitä hieman - ja iloitset, ettet ole kukaan meistä.
Jatkakaa lasten tekemistä.
