# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
-En ole sanonut rakastavani ketään.

-Satutin sinua.

Uusi sielunkumppani, varmasti.
Pete muuttaa tänne ja saan henkivartijan.
En voi jatkaa tätä.

Tavoittelin sinua, kun vehkeilit Jelenan ja Terrencen kanssa.
Menen turvasäilöön.
Jos saamme joukkueen, myymme Derekin.
-Liiga keskeyttää Devilsin myynnin.

-Kuuntele.

-Minä rakastan sinua.

-Pystytkö siihen?

-Lucas ei tule.

Koska kielsin häntä tulemasta.
Pakkaa, Ahsha.

-Oletko sinäkin täällä?

Nuku ennen kuin teet lisää vahinkoa.
-Olet ollut tosi stressaantunut.

German, sinä et tappanut Oliviaa.
Me erosimme.

-Hän lähetti sinulle kirjeen.

"Ei enää salaisuuksia."
Kysyin, mitä hän halusi.

Kun kerroin sinulle, sinä tiesit jo.
Olivia sanoi kertovansa kaikille.
En voinut antaa hänen tehdä sitä sinulle.
Yritin puhua hänelle järkeä, mutta hän vain kiivastui enemmän.
Hän sanoi tuhoavansa Oscarin, äitisi ja koko organisaation.
Tartuin häntä kädestä.

Se tapahtui niin nopeasti.

Hän tarttui kaiteeseen.
Ennen kuin tajusin, mitä tapahtui, se oli ohi.
Minä tarkistin.

En muista ajaneeni, mutta minun täytyi ajaa, koska päädyin kotiin.
Odotin, että minua tultaisiin hakemaan, mutta ketään ei tullut.
Seuraavana aamuna kaikki olivat peruskiven muurauksessa.
Ajattelin, että jotain muuta oli tekeillä.
Jotain minua suurempaa.
Siitä on kuukausia.
Miten olet voinut salata sen niin kauan?
Kukaan ei kysynyt minulta hänestä.

Joten pidin vain suuni kiinni, kunnes en enää pystynyt siihen.
Hänestäkö tässä on ollut kyse?
-Niin.

Zero, Jude.

Menkää, pidättelen kuvaajia.

-Tulkaa, kaverit.

Sain nämä ilmaiseksi kahvilan myyjältä.
Hän piti siitä, että poikasi svengaa molemmilla puolilla.
En välitä siitä, millä ja missä Zero svengaa.
Ainakin se vei Lionelin huomion.
Hän oli niin omahyväinen liigan tapaamisessa.
Minä hoidan jo asiaa.
Löysin pari asiaa, joita voimme käyttää hyväksemme.
No niin, eikö tämä olekin ihastuttavaa?
Riitaisa ero elokuvatähdelle ja urheilumogulille?
En voi uskoa, että teit niin.
Suutelit minua miljoonien nähden.
Nyt voimme mennä minne haluamme.
Paitsi että emme tavallaan voi.
Sata haastattelupyyntöä eilisillan jälkeen.
Olemme olleet urheilukanavan ykkösuutinen jo 12 tuntia.
Mitä aiot tehdä?
Olen suunnitellut etukäteen jokaisen liikkeeni.
En suunnitellut sinun suutelemistasi.
-Mutta tämä kaikki saa odottaa.

Koska minulla on muuta tekemistä.
Täällä minun pitää olla, Pete.
Poliisi suojelee minua jatkuvasti oikeudenkäyntiin asti.
En kyseenalaista päätöstäsi.

On myöhäistä puhua siitä, miksi menit liigan puheille-

Olet turvassa, kun Kinkadet ovat ulkona.
Etkö sinä siksi yrittänyt saada liigan myymään joukkueen?
Oscar tämän aloitti.

Siihen asti, koska en voi luottaa ulkopuolisiin...
-...minä pysyn täällä.

Hyvä herra?

-Kiitos, konstaapeli...?

Me puhumme tästä vielä.

Sinuakin voidaan seurata.
Ehkä sinun ei kannata palata vähään aikaan.
Kun olin hänen pomonsa, hän flirttaili aina kanssani.
Vanha minäni ei tehnyt mitään, mutta uusi minäni juuri teki.
Käy myös apteekissa, koska vanhalla minälläsi on jo lapsi.
Siitä puhuen, lapsenvahtini on poissa.
-Jonkun pitää vahtia Miguelia.

Tuletko lapsenvahdikseni, Kyle?
Vai perunko lupaavimmat treffini kuukausiin?
Teddy palkkaa kuvausryhmää, koska kuvaukset alkavat pian.
-Joten olen muodollisesti vapaa.

Kerro kaikki likaiset yksityiskohdat.

Kiitos.
Kuulin välienselvittelystänne liigan kanssa.
Se oli valitettava, mutta ei kohtalokas.
Teillä lienee jo vastaisku mielessä?
Hassua kyllä, puhuimme siitä tänä aamuna kun löysimme jotain yhtä valitettavaa.
Sinä seurustelit Lionelin kanssa.
Mikään ei muutu, tai ei tarvitse muuttua.
Hän petti minut, pahasti.
En puhu siitä mielelläni.
Valitsitte parhaan kumppanin Lionelin satuttamiseen.
Tuon toivoimmekin kuulevamme.
Koska tarvitsemme apuasi seuraavaan siirtoomme.
Kinkadet omistavat Devilsin, mutta he eivät omista areenaa, jossa pelaamme.
Siksi Oscar halusi rakentaa Hollywoodiin.
Luulin, että Lionel myi sen.
Hän myikin.

Siksi haluamme lyödä kiilaa hänen ja areenan omistajan väliin.
Tarkoitan Farhadia.
Aminilla on aina ollut riitaa Oscarin kanssa.
-Ja hän on ystäväsi.

Heittäisin mielelläni hieman bensaa niihin liekkeihin.
Syyttäjä toi nämä kotiisi.
-Kiitos, että toit ne.

Yksi meikäläinen tarkkailee taloasi.
Hän on nähnyt siellä outoja autoja, jotka ovat kierrelleet alueella.
On siis hyvä, että olet täällä.
Kysyn tyttäreni kuulumisia.

Niin minunkin tyttäreni.

Tänään hän lähetti minulle rauhan- merkin, alienin pään ja sushirullan.
En vielä tiedä, mitä se tarkoittaa.
En ole tavannut Oscar Kinkadea, mutta hän on selvästi paha mies.
Mutta sinun ei tarvitse pelätä häntä.

Itse asiassa Oscar ei hermostuta minua.
Vaan tämä hotelli.
Olen kokenut täällä jotain.
En tiennytkään.
Voin yrittää löytää toisen paikan, jos haluat.
Pitäisin siitä.

Devils Nation on suvaitsevainen.
Me tuemme Zeroa ja Judea työntekijöinä ja pariskuntana.
Se on virallinen lausuntomme.
Amin, en tiennytkään, että tapaamme tänään.
Emme tapaakaan.

Hän sanoi, että voin saada kasan siviilikanteita koska Oscar on tehnyt rikoksia rakennuksessani.
Laittomia nauhoituksia, seksikauppaa.

En usko, että joutuisit vastuuseen sellaisesta.
Sitten voit varmasti antaa minulle vastuuvapauden jonka mukaan otat vastuun kaikista kanteista minua vastaan.
Olen katkaissut kaikki siteeni Oscariin.
Jos sinulla on huolia, puhu niistä hänelle.
-Minä puhun sinulle.

Et voi vain sulkea minua ulos.
Sopimuksessamme on moraalipykälä, joten kyllä voin.
Jos allekirjoitan tämän, se on PR- ja lakikatastrofi.
Täällä pelataan julkkisten ottelu muutaman tunnin päästä.
Amin, tavataan tällä viikolla ja selvitetään tämä.
Selvitä tämä!

Kaikki ulos puolessa tunnissa, tai soitan poliisille.
-Lionel, mitä hittoa?

Amin pillastui ja meidät suljettiin ulos areenalta.
Sain siirrettyä ottelun Veniceen.

Etkö sinä tule?

Puhuttavaa tulee lisää, jos seuraava kotiottelu on ajotielläni.
Se on kolmen päivän päästä.

Jos Amin haluaa sotaa, hän saa haluamansa.
-Montako roolia on jäljellä?

En kutsunut sinua tänne siksi.
Miksi sitten kutsuit minut tänne?
-Mikä tuo on?

Kuin pieni ja suloinen meksikolaisnukke.
Sanoin, että vahdimme häntä.
No, minun pitää mennä tanssimaan.

Odota, Kyle.

-Terve mieheen.

Samat sanat.

Olen iloinen, että viimeinkin rohkaistuit ja ilmestyit paikalle.
Toivottavasti toit kävelykeppisi, vanhus.
Tarvitset sitä tämän jälkeen.
-Istu penkille.

Kuule, D, minä...
Mitä, mitä, mitä?
On puoliaika.

Venicen rosoisuus pukee sinua.
Zero, millaista on tulla kaapista?
Onko pomosi poika poikaystäväsi?
Annatko lausunnon?
Haluatteko lausuntoni?

-Luulin, että teit minulle oharit.

Siinä sinä olet, mutta German ei ole.
Saitko tilaisuuden puhua hänen kanssaan?
Et vielä.

Olen ajatellut ihmisten välisiä siteitä mikä vahvistaa niitä ja mikä repii ne erilleen.
Olen miettinyt viime aikoina samaa minun ja T:n suhteen.
Te kaksi näytittekin kireiltä.

Hän haluaa ostaa joukkueen ja myydä minut, kaiken kokemamme jälkeen.
Hän oli paras ystäväni, ja hän petti minut.
En ikinä unohda sitä.
Ihmiset voivat tehdä yllättäviä asioita.
Niin kuin Vegasissa?

Minun on parasta lähteä kotiin.
-Miten tanssi sujui?

Ihmiset kyselivät, missä olit.
Minun piti perehtyä tulevaan vastustajaan.
Olemme kokeneet paljon, mutta emme mitään tällaista.
Haluan sinun tietävän, että voit lähteä.
-Haluatko minun lähtevän?

Mutta tämä on minun salaisuuteni.
Sinun ei tarvitse jakaa sitä.
Tiedän, että rakastat minua, mutta tämä menee sitä pidemmälle.
Kestän kyllä, mitä sitten päätätkin, Ahsha.

Milloin lounaasta tuli San Diego?
Siellä se ravintola oli.

Hän kysyi, haluanko yöpyä.
-Haluaisin, mutta...

Pärjäätkö Miguelin kanssa niin kauan?
Etkö usko, että voin huolehtia hänestä?
Tietenkin uskon, Kyle.
-Anna puhelin hänelle.

Raquel, pystyn kyllä pitämään lapsen elossa yön yli.
Jää sinne ja pidä hauskaa.

-Se oli vahinko.

Opetin häntä laskemaan kortteja ja pudotin yhden.
-Nostin sen ja törmäsin häneen.

En nyrkillä, vaan kyynärpäällä.

Ei siihen satu.
Ei ehkä sinuun, mutta minuun sattuu, kun äitisi tulee kotiin.
-Soitetaanko hänelle?

Paras tapa päästä jäljistä eroon on vääntää niitä.
-Haluatko vääntää pojan kasvoja?

Tämä on minulle tuttua.

-...niin turvotus laskee.

Ikivanhoja papuja tai vanha porsaankyljys.
-Tämä alkaa sinertää.

Nähdään, kaveri.
Tämä on mukavaa, vai mitä?
Poissa väkijoukosta, hieman rentoutusta.
Tuleeko tämän mukana viskipullo?
Sanoin tiedottajalleni, että annan haastatteluja vain koripallosta.
Tiedätkö, kuinka monta pyyntöä sain?

Olet kaksinkertainen mestari.

Tiedätkö mitä?

Tiesin, ettet antaisi Jacksonin tehdä kaikkea työtä.
Tuolla hän on.
Amin, eikö niin?

Tiedän teidät.

Lionel on jo usuttanut kaikki L.A:n juristit kimppuuni.
Jos tulitte häiritsemään minua...
Häiritsemään sinua?

-Haluamme tarjota kierroksen.

Siitä ämmästä on päästävä eroon.
Tuokaa ystävilleni shotteja.

Jackson.

Näytät aika karulta.
Maksoin juuri 10 juristille olemattomasta työstä.
Eikö 10 miestä pystynyt tyydyttämään sinua?

Jackson?
Kuinka kauan aiot vihata minua?
Vihaan tarvitaan tunnetta.

Olen aina vihannut tuota repliikkiäsi.
Hienoa.

Syö päivällistä kanssani.

Syön karvasta kalkkia, sinä pihviä.
En ole kiltisti vain ilmaisen aterian takia.
Se ei olisikaan hauskaa, jos tekisit niin.
Hittoakos tässä.
Ahsha, et saisi olla täällä.

-Olin huolissani sinusta.

Jos sinä voit olla täällä, minäkin voin.

Voinko?

Hän elää nyt hotellielämää jossain, missä minä en ole.
Elämämme ei pitänyt mennä näin.

Mistä tietää, milloin riittää?
Pitää vain kysyä itseltään, miten paljon pystyy kestämään.
-Olet hieman harmaantunut.

-Väreillä saa ihmeitä aikaan.

Et niin, sinä vain nait vanhempia miehiä näyttääksesi nuoremmalta.
Kuka suututti sinut tänään?

-Harrastetaan kostoseksiä.

Vihaat minua, minä maailmaa.
Puretaan se toisiimme.

Paitsi jos et halua panna minua kärsimään.
Kostoseksiä siis.
-Kiitos.

100 taalaa höyrytetyistä kasviksista ja riisistä.
Avaisin vesipullon, mutta poliisipiiri voisi mennä konkurssiin.
Onko tämä paikka ollut aina näin ylellinen?
Tämä ei ole muuttunut yhtään.
Minun on pakko kysyä, mitä täällä tapahtui?
Se liittynee siihen, miksi olin niin tyly Petelle aiemmin.
Siitä on kauan, mutta en ole koskaan unohtanut sitä.
Yllätin hänet täältä sängystä toisen naisen, Olivia Vincentin, kanssa.
-Olitteko läheisiä?

Sinä iltana olisin voinut tappaa hänet.
Kun paras ystävä makaa poikaystäväsi kanssa, se on alhaista.
Enkä löytänyt heitä sattumalta.

Hän sanoi niitä juhliksi.

Miksi hän halusi sinun näkevän?
Hän halusi erottaa meidät saadakseen Peten, ja se onnistui.
Olivia vei minulta kaiken.

Sellaista on varmasti vaikea antaa anteeksi.
Anteeksianto on jotain, mitä Olivia ei koskaan saanut minulta.
Entä se hänen elokuvansa?

Hän varmasti käytti sitä, kun suostui tekemään sen leffan.
Näin siitä pätkän koneessa ja rukoilin moottorivikaa.
-Tai törmäystä vuoreen.

Se nainen... 30 kiinteistöä, ja vain tämä aiheuttaa minulle migreeniä.
Halusimme hänet pois areenalta, joten yritimme ostaa joukkueen.
Kunpa ostaisittekin.
Tiedättekö, teidän kanssanne olisi paljon hauskempi toimia.
On jotain, mitä voisit tehdä ettei sinun tarvitse enää toimia Lionelin kanssa.
Kiista areenan omistajan Amin Farhadin kanssa on pakottanut Devilsin omistajan Lionel Davenportin siirtämään huomisen kotiottelun UCLA:n stadionille.
Kiitos Cheryl.


Collegestadion.

Palkkasin 10 juristia lisää ja toivon parasta.
Onko sinulla muita vaihtoehtoja?
Muita kuin lyödä häntä baseball-mailalla päähän?
Hän haluaa minun antavan hänelle vastuuvapauden.
Niin tämä kaikki ratkeaisi.
-Tee se sitten.

Sen tekeminen vaarantaisi minut.
Tiedät sen minua paremmin, mutta minä tunnen bisneksen.
Joskus pitää hävitä taistelu, jotta voittaisi sodan.
-Olisi pitänyt käyttää papuja.

Nyt hän vain haisee Putte Possulta.
Lapset saavat kolhuja ja mustelmia.

Jotta hän voisi sanoa, etten osaa hoitaa Manuelia?
-Miguelia.

Esittelen sinulle nyt ihmeen, joka tunnetaan meikkivoiteena.
Se on tyttöjä varten.
Pojatkin meikkaavat, Miguel.

Tú sí la amas.
No, sinun vuorosi on seuraavaksi...
-Ei tarvitse mennä noin pitkälle.

-Rankaiset minua.

Jos olisit varovaisempi, emme olisi tässä.
Missä Miguel on?
Herran tähden.
No, nähdään myöhemmin.
Ellei nähdä aiemmin?
Tiedän, että sanoin tämän olevan kertajuttu, ja tämä voi ollakin sitä.
Mutta ehkä sen ei tarvitse olla sitä.
Kostoseksistä suhteen elvyttämiseen.

Aion antaa hänelle sen vastuuvapauden.
Älä.

Antaisit Jelenalle ja Terrencelle ammuksia sinua vastaan.
Miksi sanot noin?
Olen tukenut heitä heidän aikeissaan ostaa joukkue.
Senkin paskiainen.
-Oliko tämä kaikki vain...?

Suostuin auttamaan heitä, koska halusin kostaa sinulle.
Mutta en halua sitä, Lionel.

Minä hoidan Aminin jotenkin.

Jelena ja Terrence ihastuvat siihen.
Heidän on etsittävä uusi tukija koska en voi viedä tätä joukkuetta sinulta.
En tee sitä.
Sain tekstiviestisi.

Ei.

Mutta German on ollut tukenani tavoilla, joita en pysty edes selittämään.
Hän on suojellut minua.
Hän kokee nyt jotain, joka voi murtaa hänet.
Haluan sinut, mutta minun on oltava Germanin kanssa.
Minun pitää siis perääntyä.
Mutta sinä et peräänny.
Derek, näiden täytyy olla hyvästit.
Opetit laskemaan kortteja?
Poika tarvitsee taitoja.

-Onko tuo muka hauskaa?

Hänellä on lyhyet jalat, hän ei ole voinut päästä kauas.
Me löydämme hänet, Kyle.

Miguel!

-Onko tuo currya?

-Heipä hei!

San Diegossa oli upeaa.

Kyle, miksi pojallani on musta silmä ja kuitti Tandoori Westista?
-No kun...

Mustelma oli vahinko.

-Olen täystuho.

Aivan, se oli mahtavaa.

Miguelilla on ollut pitkä päivä.

Käyn pian katsomassa sinua, papi.
Jätin kerran hänen sormensa oven väliin.

Hän hoki minulle jotain, mitä en täysin ymmärtänyt.
-Tú sí la amas?

-Mitä?

Tiedän, että olet vihainen, enkä syytä sinua.
Teit vuokseni jotain upeaa enkä koskaan ajatellut, miten se vaikuttaisi sinuun.
Ymmärrän, miksi kadut kanssani olemista.
En kadu kanssasi olemista.
Kadun sitä, että kerroin siitä kaikille.
Pidin siitä, kun olimme vain kahden.
-En pidä sen menettämisestä.

Kaikki kokemamme vain syventää suhdettamme.
Eikä heikennä sitä.
Olemme yhä tässä yhdessä.

Jos me kerran olemme tässä yhdessä olen aika yksin tässä ammeessa.
En tiedä, oletko huomannut, mutta kaikki huomio on sinussa.
-Kukaan ei välitä Derek Romanista.

Ulkona on kymmeniä toimittajia odottamassa, että nousemme ammeesta.
-Tämä menee Instagramiin.

Aivan, juuri niin minä teen.
Siinä hän on.
-Saanko kuokkia?

-Anteeksi.

Tiedän, että tämä lopettaa yhteistyömme.
Miksi yleensä luulit, että lähetimme sinut hänen luokseen?
Se oli testi.

Kun sinä käsittelit Lionelia, me käsittelimme Aminia.
Olisit antanut, mitä hän halusi.
Suostuttelimme hänet antamaan sinulle pahimman painajaisesi.
Mikä se on?
Hän myi areenan meille hyvin edulliseen hintaan.
Olemme uusia vuokraisäntiäsi.
Ihmiset kyselivät, missä olit.
Minun piti perehtyä tulevaan vastustajaan.
Peter.

Yllätyskö?

Tässä tilanteessa ajattelin, että meidän ei ole sopivaa tavata.
Todistaahan tyttöystäväsi minua vastaan.
Kaikki selkään taputtelut ja hymyt...
Tiesin, että olit mätä, mutta katsoin muualle.
Nyt olet tuonut kaikki mahdolliset kauhut perheelleni enkä voi syyttää ketään muuta kuin itseäni.
Pidä varasi, miten puhut minulle, Peter.
Ilman sinua makaisit yhä sammuneena uima-altaalla kaljamahasi ja narttuvaimoni kanssa.
Käy vielä Sloanen kimppuun, niin et elä oikeuteen asti.
Kuuletko, mitä minä sanon?
Viekää hänet pois täältä.
-Onko kaikki hyvin?

Minulla on aikaa päntätä oikeudenkäyntiä varten.
Olen etsinyt hotellia, mutta toistaiseksi emme ole löytäneet muita turvallisia vaihtoehtoja.
-Mitä nyt?

-Aivan.

Onko hän Oscar?
Sinä työskentelet hänelle, vai mitä?
Sloane, kaiken kokemasi jälkeen on luonnollista olla vainoharhainen.
Yritä levätä.
Tämä hotelli ei ollut sattumaa.
Toit minut tänne herättääksesi minussa tunteita.
Sait minut puhumaan Oliviasta.
En tiedä miksi, mutta tämä on ohi.
Et voi pitää minua täällä.
En, mutta voin viedä sinut asemalle.
-Siellä voin pidättää sinut.

Konstaapelit?
Sinua kuulustellaan Olivia Vincentin murhasta epäiltynä.
Seuraavassa jaksossa...
Nämä sormenjälkesi löytyivät rikospaikalta.
Oscar on lavastanut minut syylliseksi!
Olen syytön, Jude.

Jos satutat häntä, minä murskaan sinut.
Olet vesikauhuinen koira, ja sellaiset pitää lopettaa.
German?
Jelena Howard?