# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

:..

Suomennos ja oikoluku: horge
Herra Tuhisija, mitä sinulla on sanottavaa puolustuksesi?
Olet niin hassu.
Siinähän sinä olet.
En tietenkään, olemme bestikset ikuisesti.
Olen aina uskollinen.
Kenen kanssa puhut, prinsessa?
Nukkejeni kanssa, äiti.
Menehän nukkumaan.

Sehän meni hyvin.
- Oletko kunnossa?

Sanoiko Hodges, onko testamentin vahvistuksessa ongelmia?
Ei, kaikki on tehty.
Kääritty pakettiin laillisesti allekirjoituksellani.
Anteeksi, se oli ajattelematonta.
Sano vain, minne haluat mennä.
Menen kotiin.
OMISTUSOIKEUSKIRJA
Hei, rouva Mason, jotkut oppilaistasi haluavat hyvästellä.
Heippa, rakastamme sinua!

Olemme perillä.
- Herää, unikeko.

Oletko innoissasi päästessäsi kotiin?
Sinne päin.
Tule sisälle.
Pannaanpa hieman valoa tänne.
Aika ostaa hehkulamppuja.
- Mitä on oven numero yksi takana?

Suihku siis.
Yksi hoidettu.

En voi uskoa, että olet tässä.
Onpa iso tukka.

- Koska en ole siinä.

Hän on äitini.
Hänellä on paljon näitä lojumassa kaikkialla.
Ne ovat kaikki hänestä.
Voisitte olla siskoksia.
Olen ainoa lapsi.
- Teetä, lisähunajalla.

- Näyttävät huippumallin kuvilta.

- Et ole ikinä puhunut paljoakaan hänestä.

Haluatko kertoa?
Äiti välitti vain siitä, mitä hän halusi, ei mitä minä halusin.
Hän oli mahdoton.
Tuo kuulostaa kaikilta äideiltä.
Omani aina syyllisti minua - ja käski minun hankkia lapsia ja lähetti minulle suolalihaa ja kaalia.
Hän halusi olla luonasi.

- Todellako?

- Eikö ollut naapurin lapsia tai muksuja koulusta?

- Äitini alkaa kuulostaa vähemmän ärsyttävältä.

Muistan ja hänen kännykän soittoäänenä oli tunnari Psykosta.
- Tämä on suuri päätös, meidän täytyy puhua siitä.

- Tarvitseepas.

Siitä ei ole koskaan ollut kysymys tässä.
Minusta meidän pitää käsitellä asia kerrallaan - ja tämä talo on tarpeeksi suuri asia käsiteltäväksi,   joten voimmeko käsitellä sen...

Puhumme hienosta suuresta asiasta   ja sovimme siitä ennen muuttoamme tänne.

- Miten?

- Minulle tämä talo...

Täällä oleminen tuntuu väärältä, kamalalta.
Kuin kävisin läpi jonkun muun muistoja elämästä, enkä halua niiden olevan minun.
Olen pahoillani, kulta.
Totuus kuitenkin on, että tämä talo on vanha.
Se vaatii paljon työtä, ennen kuin sillä ansaitsee rahaa markkinoilla, - mutta meille se on arvokas.

Kun voitat lotossa, rahastat lapun, etkä muuta vitun lähikauppaan.
Älä lähde vihaisena kuin se olisi viimeinen sanasi.
Jätin ystäväni ja bisnekseni tullakseni tänne kanssasi, - joten älä esitä, että olisit ainoa, joka saa valittaa.
Hyvää yötä, Bethany.
Claire, luulen, että torjut kysymyksen.
Muista, että toimistoni on turvallinen paikka.
Ainoa tärkeä asia täällä on, että on rehellinen itselleen.
Kukaan ei ole täydellinen maailman silmissä, - joten puhutellaan hirviötä huoneessa.
Haluatko lapsen Aaronin kanssa?
Haluan, en vain juuri nyt.
Siksikö, kun viime kerralla vauva syntyi kuolleena?
Ei vaan koska en halua saada lasta tässä talossa.
- Mikset?

Lapsen saaminen tässä talossako tekisi sen?

- Älä kutsu minua siksi.

- Sanon, että ajatusprosessi on hullu...

Tuo on hyvä, Claire, olet vihainen.
Puhutaan nyt, että miksi.
Viilsin molemmat ranteeni vauvani synnyttyä kuolleena.
Olin täynnä kipua, tuskaa ja hormoneja - ja hyökkäsin itseäni vastaan lopettaakseni sen.
Olen hyväksynyt sen, se on osa sitä, kuka olen, - mutta en minä sen takia halua saada vauvaa tässä talossa.
Hyvä.
Selvitetään nyt, että mikset halua.
Mistä arvelet sen johtuvan?
Kulta?

Se ei ole sinun syysi, Aaron, eikä viha ole aina huono asia.
- Se on edistystä.

Ehdottomasti.

Ole vain kärsivällinen.
Kiitos.
Hän ylpeili aina kauneudesta ja statuksesta ennen kaikkea.
- Olivatko nämä äitisi?

- Mistä ne ovat?

Kauneuskilpailuista?

Koska tein ne pikkulapsena.
On julmaa - pakottaa pieni tyttö taistelemaan vieraiden kelpuutuksesta.
Äitini välitti vain siitä.
- Olen pahoillani, kulta.

Tämä on minun elämäni.
Hän voittaa jokaisen kauneuskilpailun ja on vasta aloittanut.
Hänen palkintonsa ovat melko vaikuttavia.
Hän on täydellinen tyttöni.

- Hyvin vaikuttavaa todellakin.

- Minä myös voimistelen...

- Oli hauska tavata, neiti Freeman.

Hän olisi täydellinen lapsi kauneuskilpailujulisteesi tänä vuonna.
Hän on ihana.

Luulen, että voit tehdä enemmän kuin vain katsoa.
- En voi hyväksyä tuota.

Tämä on hänen elämänsä.

Hyvä.

Ei huolta, voimme varmasti tehostaa työnkulkusi   ja saada toimistosi pystyyn tuota pikaa.

Potentiaalinen valtava uusi asiakas.

- Sehän on fantastista.

- Olen tosi innoissani puolestasi.

Palaan pian.

Opi se.
Gary on ollut täällä viisi vuotta, eikä ole koskaan tehnyt sellaista tietokoneohjelmistoa.
Jätkä näyttää ja puhuu kuin herra Magoo, mutta hän on mukana.
- Sepä hienoa.

Heidän infrastruktuurinsa on dinosaurus.

Laitteisto on muinainen, mutta heillä oli massiivinen ip:n hankinto - ja arvaa, kuka osti ne.

Kuka on suosikkihakukoneesi, joka tekee kyborgisilmälaseja - ja haluaa kannustaa marssimaan?

Älä kuitenkaan sano mitään, - koska he ovat voineet mikittää talon.
Pelleilin, mutta ollaan hiljaa siitä toistaiseksi.
Tämä on koko laitoksen uudelleenkäynnistys ja he haluavat minun tekevän sen.
Taidan tietää, miltä äidistäsi tuntui, kun hän voitti miss Omenapiirakan.
- Omenafestivaalin.

Taloudellinen vakaus, beibi.

Voit olla äiti, kuten puhuimme.

Tietenkin, kannattaa poistua talosta, mennä kuntosalille, huolehtia itsestäsi.
Pidät huolta kehostasi, pysyt hyvässä kunnossa.
Pidät itsesi kauniina, kuin pieni omenanukke.
Pikku omenani, tuore pieni kulta.
Ei...

- Ne syövät minut.

Claire, sinulla ei ole hätää.

Täällä ei ole muita kuin me.
- Vain me.

Haluatko mennä maate?
Tuonko sinulle teetä?
Ei mitään hätää.
Kaikki on hyvin.
- Anteeksi, en tiedä...

Tulen ihan kohta.
Olen todella ylpeä sinusta, Aaron.
Työskentelet tosi kovasti, he ovat onnekkaita saadessaan sinut.
Kiitos, kulta.
Pidä huoli, että käytät poskipunaa.
Prinsessat varmistavat aina, että heidän poskensa ovat kuin täydelliset ruusut.
Varovasti, lapsi.
Emmehän halua näyttävän huoralta.
- Pyyhi se puhtaaksi ja tee uudestaan.

Uudestaan!
Claire, oletko kunnossa?
Olen.
Olen kunnossa, taisin vain katsoa jotain.
Kunhan olet kunnossa.

Kiitos.

En tiedä.
Ymmärrän kyllä.
- Onko tämä vanha huoneesi?

Olitko pieni henkilö koko elämäsi, ennen kuin aloimme seurustella?
Tiedän, että se on outoa.
- Miten vanha olit muuttaessasi...

Olin 17-vuotias ennen kuin nousin häntä vastaan ja häivyin.
En näe sinun leikkivän nukeilla - ja täytetyillä eläimillä, kun olit 17-vuotias.
Näen sinut enemmänkin seksipommina.
Kuumana misuna, jolla on huono asenne.
Tiedäthän...
Se minä olin.
Sinä et siis jättänyt huonettasi aikavääristymään?
En, tämä oli synkkä ja sotkuinen   ja julisteiden peitossa.

Tämä näyttää kuin esi-teini Claire olisi pakastettu karbonaattiin - ja se on hieman karmivaa.
Nämä tavarat ovat varmaan olleet laatikoissa jo vuosia ennen kuin edes muutin pois.
Herra Tuhisijaan tässä...
Tapasin kätkeä ruohoni yläasteella.
Se on todella karmivaa.
Laitoin vähän teetä.
Haluatko?
- Kamomillaa.

Olen pahoillani, että sinulla on vaikeaa tämän kanssa.
Anteeksi, en tiennyt, että tämä panisi minut, - meidät, läpi mankelin näin.
Tiedän, kulta.
Tiedän, että tiedät ja rakastan sinua siksi.
Minä rakastan sinua.
Haluan sinun vain olevan onnellinen.
Kiitos.
Oletko miettinyt lääkitystä?

Sanon vain, että tri Brown on paljon parempi kuin se vanha puoskari.
- Hän on nuori ja ajanmukainen ja...

Ei, hän ei ole Elvis, mutta hän tietää kaikista uusista vaihtoehdoista - ja se on pohtimisen arvoista.
En halua olla zombi taas, se oli kamalaa.
Tiedän, että se oli kovaa, mutta se olla parempi.
Voimme tehdä sen yhdessä.

- Puhu hänen kanssaan.

Olit välinpitämätön, etkä kylpenyt, etkä nauranut vitseilleni - ja söit naapureiden aivot, joka...
Nyt menen suihkuun, - etten haise epäkuolleelle.
Et ole vain joku haiseva zombi, kulta.

- Näitkö painajaista?

Huolehdin sinusta.
Ei mörköjä tänä yönä ja huomenna, -
Masonin perhe astuu rahalähteelle.
Se on hyvä uni kaikille.
Bethany?
Claire, kuuletko tuon?
Voi, ei...
Ei.

Kulta, sinun täytyy pysyä hereillä.
Sinun täytyy pysyä hereillä ja kertoa nimesi minulle.
- Claire Mason.

Oikein hyvä, äläkä nukahda.
- Voitko sanoa, mikä vuosi on?

- Mikä vuosi on ja pysy hereillä.

Loistavaa, muru.
Pärjäät tosi hyvin.

- Bethany.

He ovat matkalla.
Claire kulta, pysy hereillä.
Claire, tule tänne.
Tule tänne, ei mitään hätää.
Äippä tarvitsee halin, tule tänne.
Anteeksi.
Olet niin kaunis.
Olet niin kaunis.
Sinulla on niin paljon edessäsi.
Näytin ennen sinulta.
Olet äidin pikku kaunotar, tiedät sen.
Tiedätkö?
Olet kaikki mitä minulla on.
Kauneus on vain niin lyhytaikaista.
Se menee niin nopeasti.
Äiti, satutat minua.
- Äiti!

Sinun on aika aikuistua!
- Aaron.

- Miten hän oli talossa?

Mitä tapahtui?
Toivoin, että voisit kertoa minulle.
Ääni, se liikkui.
Hän siirtyi kauemmaksi, kauemmaksi kuin aikaisemmin - ja seurasin häntä portaisiin -
ja hän tönäisi minua.

Tuo kuulostaa hienolta merkinnältä unipäiväkirjaasi, - mutta haluan tietää totuuden.
- Se on totuus.

- Tiesin mitä?

Koska minä tiedän, nyt.
Ensiapumenetelmä.

Sitten jänis kuoli.
Jänis, siis mitä?
Olet raskaana, Claire.
Se on tosiasia.

Minun täytyy nyt tietää, että tiesitkö sinä?
Tiesitkö sinä ja putosit niistä portaista tahallasi?
- Mitä?

- Juuri niin, en tiedä.

Aaron, en koskaan voisi.
Hyvä Luoja, Aaron, en.
En tiennyt.

Onko se kunnossa?
Onko vauva kunnossa?
Vauvallamme ei ole hätää.
- Meillä ei ole hätää.

Me saamme vauvan.
Me saamme vauvan.
Olen heti alakerrassa.
Kutsu minua, jos tarvitset jotain.
- Minä kutsun.

- Kiitos.

Pannaan sinut nukkumaan.
Rakastan sinua, Aaron.
Minäkin rakastan sinua, kulta.
Olen kunnossa.
- Claire, onko kaikki hyvin?

- Oletko varmasti kunnossa?

- Pääsenkö sisään?

- Mitä sinun piti tehdä?

- Aioitko käydä suihkussa?

- Haisenko minä vai...

Rakastan sinua, Claire-nalle.
Rakastan teitä kaikkia.
Minäkin rakastan sinua.
Vien luddiittisi potkien ja huutaen nykyaikaan.
- Vasta illallisen jälkeen, sith-lordi.

- Lupaan.

Ei olisi tarvinnut.

Ei, olethan käytännössä perhettä.
- Ainoa perhe, jota siedämme.

Katsoa, miten pärjäätte tapahtuneen jälkeen.
- Katsoa, miten Claire pärjää.

Salaa, ajomatka on kuin miniloma.
Kerron Janicelle, että puhelimet ovat mykät.
Sitten käytän sitä mahdollisuutena saada kaikki surkeat kirjani nauhalle.
Elämän pienille ylellisyyksille.
Kaipaan Kanadaa joskus.

- Caeseria...

Ei, Caesar on bloody Mary simpukkamehun ja viinan kera.
Simpukkamehun ja viinan?

- Se on hyvää.

Jonkun pitäisi tehdä se tai mustekalaa ja viskiä.
Kyse on pienistä asioista, kuten äänen nousu.
Miten päätämme joka lauseen kysymysmerkkiin.
Kuulostamme tonttujoukolta.
Se ei ole siistiä, ei seksikästä.

Ei pidä paikkaansa.
Kaikista kansainyhteisömaista, - meidän aksenttimme, irlantilaisten, australialaisten, kanadalaisten, - kuulostamme joukolta anteeksipyytäviä hobitteja.
- Ei se niin paha ole.

Kätkeydymme kohteliaisuuden taakse.

Olen yksi valituista, herra Brown.
- Se on Doc Brown sinulle.

Aaron?

Aaron!
Niin, kulta?
Ei mitään.

Huusit nimeäni.
Ruoka on lähes valmista.
Kiitti, kulti.
Kiireellisimpiin asioihin.

- Se ei ole edes sama universumi.

- Tamma, on se sitten...

Claire!

- Ei, mitä sinä teit?

Se oli Bethany, hän tarttui kiinni minuun.
Minun piti leikata hänen sormensa.
Pyydän, ei...
- Ei hätää, Claire, olen tässä.

- Vauva?

Sinä et ole, sinun täytyy levätä.
Minähän heräsin vasta.
- Aaron, miksi olen käsiraudoissa?

- Sinun ja lapsen.

Hän teki tämän, hän pakotti minut tekemään tämän.
Kulta, olimme siellä, näimme, mitä tapahtui.
Ette nähneet, Aaron, koska hän valitsi minut, hän haluaa minut.
Aaron, et nähnyt.

Et saa kääntää selkääsi minulle ja pitää minua hulluna.
- En käännä selkääni sinulle, mutta sinun pitää rauhoittua.

Lepää, Claire, hankimme sinulle tarvitsemaasi apua.
- Se on hyväksi sinulle.

Tyttö teki tämän.

Mitä tuo on?
Se on turvaksi.
- Se on turvaksi.

Se oli hän, joka teki tämän minulle, meille, Bethany.
Ei hätää, kulta, nukuhan nyt.

Rakastan sinua niin paljon.
Äiti?
Äiti?
Äiti, oletko kunnossa?
Olen kunnossa.
Se puri minua.
- Mitä?

Tule tänne.
Käskin tulla tänne!
- Katso vettä.

Katso vettä!
- Tällaista rumuus tuo, ymmärrätkö?

Tämä tapahtuu, kun menetät vauvan.
Claire, ei, kulta.
Herää, ole kiltti.
Pyydän, kulta, älä.
- Ei!

Aaron.
Tule, mennään kotiin.
Et voi tehdä mitään täällä.

Lähdetään.

- Varmasti?

Mene kotiin.
Nuku hieman.
Kiitos, jos et olisi ollut siellä...
Se oli...

- Paul, se oli...

Mene kotiin, lepää hieman.
On ollut pitkä ilta.
Kiitos kaikesta.

Nähdään silloin.
Hän tulee kuntoon.

- Rentoudu.

Tätä tietä.
- Myöhäinen ilta?

- Miten potilaasi voi?

- Omituinen, ollakseni rehellinen.

Olet taivaan lahja.

SYNTYNYT KUOLLEENA
Vilkaistaanpa.
Olen lääkärisi, muru.
Käyttäydytäänpä nyt kunnolla.
Ei tarvitse olla teatraalinen tai hävytön.
- Pysy kaukana minusta.

Tiedämme molemmat, ettet olisi pieniin päin,   jos olisit.

- Ujo, toisin sanoen.

Älähän nyt.

Olemme olleet tällä tiellä aiemminkin.
Et kai halua nostaa esiin vanhoja aaveita, - haluatko, rouva Pinnacle?
Miten tiedät nimeni?
Pyydän anteeksi.

Nyt on tärkeää tytöt ja sinä, Susan.
Sinä ja rakkaat pikkutyttösi.
Äipän täytyy olla huippukunnossa.
Äippä ei voi olla omenakuningatar, - jos hän ei ole huippukunnossa, eihän?
Äippä.
En ole äiti, minulla ei ole lasta.
Typerät valheet eivät pue omenan kauniita huuliasi.
Olimme molemmat siellä, me kaikki.
He, jotka olivat, eivätkä ole nyt.
Kaksi pikkutyttöä.
Kauniita ja puhtaita sisältä.
Yksi rakastettavaksi, toinen ravinnoksi.
- Siunaus ja kirous.

Oletpas!

Jumala ei anna meille, mitä haluamme.
Jumala antaa meille, mitä tarvitsemme.
Hän on niin kaunis.
Pikku Claireni, olet täydellinen.
Tohtori, teidän täytyy vilkaista tätä.
- Ymmärrän, kiitos.

Kaksi pientä ihmettä.

- Haluan pidellä häntä.

Teimme voitavamme.

En ansaitse tätä.
En ansaitse tätä.
Mitä teit minulle?
Mitä sinä teit?
- Tytöt tarvitsevat äitiään.

- Lupaan, että kaikki tulee kuntoon.

Mitä sinä teit?
Riittää.
Sainpas.

- Rouva Mason, oletko kunnossa?

Oletko varmasti kunnossa?

Koski tai ei koskenut.
Vie herra Merman takaisin huoneeseensa.

- Alahan tulla, herra Merman.

- Liikettä perseeseen.

Hän oli 15 vuotta sitten.

Hän sanoi tuntevansa minut, minun äitini.
Rouva Mason, vaikutat hieman sekavalta yhä.
- Muistatko mitään, kuinka jouduit tänne?

Hän tiesi minusta.

Hän haluaa myös tehdä minulle eturauhastutkimuksen joka keskiviikko.
Hän tiesi nimemme.

- Omenakuningattaren, hän oli siellä.

Sinun täytyy päästää mieheni sisään heti.

Juuri nyt, sinun täytyy mennä lepäämään.
Koska kaikki tulee paljon paremmaksi levättyäsi.
- Moi, Paul, olin juuri lähdössä sairaalaan.

Tule vain.

Hän tulee kuntoon.
- Mitä nämä ovat?

- Onko Clairessa jokin vialla?

Kaikki Clairen ongelmat polveutuvat Malorysta.
- Malorysta?

- Mitä?

Hän ei koskaan sanonut mitään sisaresta.
Hän ei tiennyt.

Clairen lapsuus salattiin häneltä, kaikilta.
Hänen äitinsä on todella täytynyt olla hirviö.

Tässä.

Näyttämään, että kaksonen syntyi kuolleena, vaikka vauva olikin elossa.
Se selittää geneettisen poikkeaman.
Siksi vauvanne syntyi kuolleena.

Clairelle.
Mitä se tarkoittaa?
- Clairen mielikuvitus ystävä

Malory Bethany Pinnacle.
- Sanotko, että Bethany on Clairen sisko?

Paul, et kai ehdota mitään yliluonnollista, tämä on...
Olen tiedemies, mutta tämä talo tekee kauheita asioita hänen psyykelleen - ja ehdotan, ettet tuo häntä takaisin.
Pue päällesi heti.

- Mitä on tapahtunut?

Näin hänet ja hän huijasi minua kuten sinuakin.
Hän pakotti minut viiltämään tri Brownia.
Hänen kurkkunsa ja hän vuosi verta ja kuoli.
Autatko minua.

En halua mennä vankilaan.

- Minä en uskonut sinua.

Minun täytyy laskea hänet lepoon.

- Meidän täytyy tehdä tämä jatkaaksemme.

Sinun ei tarvitse tulla mukaani, mutta minä menen takaisin.
En halua mennä.
- Oletko varma?

Olen niin pahoillani.
En halunnut sitä.
Hän pakotti minut.
En halunnut.
Olen pahoillani.
Siinä.

Tuo oli minun paikkani.
Täällä on reikä.

- Saatko tehtyä tästä reiästä isomman?

Sen pitäisi olla tarpeeksi suuri.

- Eipäs vaan minä.

Ei, Aaron.

Hän on siskoni.
Ole varovainen.
- Minne se menee?

Kulta, en pidä tästä.

Aaron, ei hätää.
Seuraa koputustani.
Olen tässä näin, Claire.
Uudestaan.
Löysin.
Aaron, näen tunnelin.
- Menen alas.

Bethany.
Bethany, olen siskosi!
Ei hätää.
Lopeta!
Lopeta, Bethany, tulin auttamaan sinua.
Ei hätää.
Kuuntele, olen tässä.

Bethany, olen tässä.
Sinulla ei ole hätää.
Olen tässä nyt, Bethany.
Sinulla ei ole hätää.
Olet turvassa.
Se oli minun syyni.
Oli minun syyni, että kuolit.
Menimme pois.
Olin 10-vuotias - ja rukoilin äitiä viemään minut hiihtämään.

Kahdeksan päivää mökissä - ruoan, lämmön ja ystävien kanssa, -
sinun nääntyessä nälkään täällä pimeässä.
Se oli minun syyni.
Ymmärrän, miksi vihaat minua.

Olin ainoa ystäväsi, - mutta en tiennyt, että olit todellinen.
Olen niin pahoillani.
On aika vapauttaa sinut.
Uskon yhä, että saisitte korkeamman hinnan, mutta kunhan olette tyytyväisiä.
Olemme hyvin tyytyväisiä, kiitos.

Jos olette ottaneet kaikki tarvitsemanne ja hoitaneet asianne...
Kaikki on hoidettu.
- Tämä on ollut ilo.

- Onko sinulla nälkä?

Haluan vain häipyä täältä.
Voimme hankkia jotain matkalla.
- Tässä uusille aluille.

Lisää tekstityksiä osoitteessa: