# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Huomenta.

Vähäsen.
Paistoin munia.
Voit tulla tänään töihin kanssani auttelemaan.
Mitä tekisin?
Potkit ovia sisään, nappaat pahiksia.
Ihan totta.
Vastailet puhelimeen, haet kahvia, otat kopioita.
-Billetsin tytär tekee samaa.

En ole edes paikalla.
Jos et tule, äitisi vahtii sinua täällä.
-Sopiiko äidille?

Selvä.

Katsotaan, miltä sinusta tuntuu parin päivän päästä.
Sinun pitää syödä.

Tee paahtoleipääkin.
Mikä Los Angelesissa oikein on?

Kaupunki ei koskaan lopu.
Siellä tuntee itsensä eksyneeksi.
En tiennyt, mitä Maddielle tapahtuisi.
-Tunsin itseni avuttomaksi.

-Olin kauhuissani.

Minun olisi pitänyt ennakoida Marksin siirto ja suojella teitä.
-Et voi suojella meitä koko ajan.

Asioiden pitää muuttua.

Tuntuu, että tämä oli vain ajan kysymys.
Se on Joey Marksin vika.
Reggie ja minä joudumme työmme takia tekemisiin Marksin kaltaisten kanssa.
Maddie joutuu vaaraan.
Oletko puhunut Reggielle?
En vielä.

Mitä sanoisin?
-Hänen pitää tietää.

Minun pitää lähteä.

Levykaappi ja makuuhuoneen kaappi.
Bosch, noin vaarallinen epäilty kuuluu rautoihin.
Tässä on tyttäreni Maddie.
Hän on liian kaunis sinun lapseksesi.
Johnson ja Moore eli Crate  Barrel.
-Arvaa kumpi on kumpi.

Viimeinkin Bosch, joka osaa poliisihommat.
Älä kuuntele noita kahta.
-Kiva, että olet täällä, Maddie.

-Hei, Maddie.

-Lis, tyttäreni Maddie.

-Mennäänkö silppuamaan?

Hei.

Hän sanoo olevansa kunnossa.

Sieppaus voi saada sellaista aikaan.

-Mitä uutta?

Lilit Saroyan tuli maahan 4 vuotta sitten 22-vuotiaana.
Naimaton, ei sukulaisia USA:ssa.

-Viisumiin tarvitaan suosittelija.

Marina Oresh.

Oresh on listattu yhteyshenkilöksi.

Bosch.

Syyttäjän virastosta.

Yksi yö vankilassa pehmitti hänet.

Maddie.
-Vanki 9324 sairasosastolle.

Jotta muut vangit eivät tiedä, että Rykov puhuu.
Tutkimushuone B.
-Missä hänen lakimiehensä on?

-Hän on liittovaltion agentti.

Lavastit aseen väärälle miehelle.
Hän on peiteagenttimme.
Vaaransit koko operaation.
-En vienyt asetta sinne.

En tiedä.

Löysimme murha-aseen häneltä, uhrissa oli hänen sormenjälkensä.
Sinä esitit hänen matkatietonsa, joiden mukaan hän oli Losissa.
Vai niin.

Halusimme hänet ehjänä takaisin.
-Rauhoitutaan.

-Kerron, miten tämä hoidetaan.

Herra Rykov on tärkeä linkki Marksin ja venäläisten välillä.
Venäläiset tuovat maahan huumeita ja naisia tunneleita pitkin.
Kartellit tekevät yhteistyötä terroristien kanssa.
Pian tunneleita pitkin tuodaan USA:han räjähteitä ja terroristeja.
ISIS ja al-Qaida täällä Amerikassa, ymmärrättekö?
Mikset kertonut, kuka olet?
Olin peitehommissa.

En paljasta itseäni kierojen kyttien takia.
Haista paska.

-Emme kerro sitä teille.

-Jatkatteko tehtävää?

Jos Marks epäilee soluttautujaa, hän lopettaa toiminnan.
-Mitä teemme?

Rykovin asianajaja löytää virheen etsintäluvasta.
-Ase hylätään ja Rykov vapautuu.

Jatkatte, kunhan ette tule tiellemme.
Ja pidätte meidät ajan tasalla puuhistanne.
Harry, mennään.
Raportoitte päivittäin.
Lähdetkö Pechangaan viikonloppuna juhlimaan?
-Melkoinen kyyti.

Yhdestä pimusta, jonka George iski eilen.
Junior on naisten mieleen.
Niinpä niin.
-Hän ei uskonut.

Lähdetkö Pechangaan?
Mikä ettei.

Tiedän.
Häivytään täältä.
Taas on päivä pulkassa.

Kuka lavasti Rykovin ja miksi?
Joku halusi eroon Allenista ja Rykovista.
Tai ulkopuolinen halusi lavastaa Allenin murhan mafian tekemäksi.
-Entä vaimo?

-Entä päätös kuolinpesästä?

-Ehkä kyse on rakkaudesta.

Tarkoitin Allenin tyttöystävää Laylaa.

-Saimme johtolangan Laylasta.

-Mitä?

Voi helvetti.
LAPD.

-Kuka siellä on?

Minä hoidan sen.
-Onko teillä etsintälupa?

Soitan asianajajan.

Tunnet oikeusjärjestelmämme.
Amerikassa poliisi ei saa tehdä mitään.

Ole hiljaa.
Odottakaa asianajajaa ulkona.
Oikeusprosessista voi seurata kaikenlaisia ongelmia.
Minulla ei ole ongelmia.
-Tarkastuskäyntejä, rikkeitä.

-Mikä yritystoiminta?

He ovat ystäviäni.
Täällä et voi lahjoa poliisia.
-Kysykää kysymyksenne.

-Tiedätkö, missä hän on?

-Miten tunsit hänet?

Kuten nämä naiset?
Juuri niin.
-Miksi etsitte Laylaa?

Layla ei maininnut häntä.
Onko Joey Marks tuttu nimi?
Ei enää kysymyksiä.

-Tämän täytyy olla Marksin paikka.

Layla aloitti täältä.
Nuo tytöt päätyvät siihen samaan läävään Vegasiin.
Tuo minulle perunalastuja ja St.

-Minä ajan sitten.

-Joit kolme päivällisellä.

Oletko muka vaimoni?
Osta yksi itsellesikin.

Iso tölkki.

Kami, mitä mies?
Katsotaanpa.
St.

Kami, onko St.

Perkele.
George!

Missä olet, George?
Ei helvetti.

Poliisia on ammuttu.

Poliisia ammuttu.

Perhana sentään.
Pitäisi siirtyä LED-valoihin.
Tässä iässä ei kaivata lisää valoa peilin ääreen.
Tällaiseen aikaan?
Minä menen.
Wash, en pyytänyt autoa.
Poliisi on ollut mukana ampumisessa.
Sain käskyn viedä sinut paikalle.

-Onko hän loukkaantunut?

Tulen heti.
Irv?
Poliisi on ollut mukana ampumisessa.

-Toivottavasti siinä ei mene kauan.

Yritän olla herättämättä.
Päällikkö Silva.
Mitä on tapahtunut?

Poikasi oli uhri.
Uhriko?
Olen pahoillani.
Missä hän on?

Irv?
Espinosa ja Conniff johtavat tutkintaa.
Sir.
Syvin osanottomme.
George.
Poikani...
Sanokaa kuolemansyyntutkijan väelle että kun he ovat valmiit, haluan poikani virkamerkin.
Tietysti.
-Valvontakamerat?

Haluan nähdä sen.
Syyttäjä O'Shea kysyy, voiko hän tulla sisään.
Ei.
Espinosa ja Conniff siis johtavat tutkintaa.
Onko kysyttävää?

Komisario Lau sisäisestä tutkinnasta jatkaa tästä.
Se, mitä sanomme täällä, on ehdottoman luottamuksellista.
-Ole hyvä.

Irving oli mukana tutkinnassa joka kohdistui siveellisyys- ja huumerikosyksikön tutkijoihin.
-Oliko hänen parinsakin kohde?

Irving oli kerännyt paljon todisteita Arceneaux'n rikollisista toimista ja osallistui aseelliseen ryöstöön Arceneaux'n kumppaneiden kanssa.
Montako poliisia?
Kourallinen toistaiseksi.

-Nimet?

Meillä on kuvauksia, lempinimiä ja äänitallenteita toisista.
-Kerromme heti kun tiedämme nimet.

Juttu ei ole läheskään valmis syyttäjälle.
Emme tiedä, oliko tämä vain aseellinen ryöstö vai murhasivatko kierot poliisit Irvingin.
Olisiko Irving voinut paljastua?
-Irving ei uskonut muiden epäilevän.

Tämä on väkivaltarikosyksikön juttu, mutta autamme kaikin tavoin.
-Pidätämmekö heidät?

Jos he eivät tienneet Irvingistä, haluan pitää asian salassa.
Laitamme Arceneaux'n ja O'Gradyn valvontaan.
Haluan puhua Arceneaux'n kanssa.
Konstaapeli Irving oli minun poikani.
Päällikkö.

Hän tietää, kuka Georgen tappoi.
Et voi sekaantua tähän.
Anna Espinosan ja Conniffin hoitaa tutkinta.
Tiedän, miten tämä toimii.

Mene kotiin vaimosi luo.

Sinua tarvitaan siellä.

Etkö sinäkään saa unta?
Apulaispäällikkö Irvingin poika tapettiin tänään.
-Hän osui kauppaan kesken ryöstön.

Tunsitko hänet?
Tervehdin nähdessäni.

Viime talvena hän siirtyi toimistohommiin.
Hän jätti kadut.

Tämä on vuoron päätöslähetys konstaapeli George Irvingille.
Sarjanumero 37346.
24.7.2015 konstaapeli Irving sai surmansa virantoimituksessa.
Irving valmistui Los Angelesin poliisiakatemiasta 3.11.2012.
Hän aloitti Newtonin piirissä.
Sieltä hän siirtyi Hollywoodin piiriin, sitten huumeyksikköön.
Konstaapeli Irving vaaransi itsensä suojellakseen losangelesilaisia.
Poikaansa surevat apulaispäällikkö Irvin Irving ja Constance Irving.
Konstaapeli Irving, kaupunki ja poliisilaitos ovat kiitollisia palveluksestanne.

Konstaapeli Irving, vuoron päätös 24. heinäkuuta 2015.

-Poliisi tapettiin eilen.

-Tunsitko hänet?

Vien sinut Lisan luo matkalla töihin.
-On lauantai.

Haen tavarani.
Grace pitää häntä silmällä.
Minusta tuntuu, että vaara on ohi ja voisimme palata kotiin.
En ole varma siitä, joten jääkää vielä muutamaksi päiväksi.
-Haluat vain pitää meidät täällä.

Anna hali.

Hei.
-Minua seurataan.

-Mitä helvettiä eilen tapahtui?

Mistä niin päättelit?
Hän oli sisäisen tutkinnan leivissä, hänellä oli mikki.
Sinä valopää toit hänet ryhmään.
Hemmetti.
-Mitä nyt tehdään?

Totta kai.

-Ilmoita, että loukkaannuit töissä.

Kärsit stressistä parisi kuoleman takia.

Selvä.
He lupaavat, ettet saa syytettä, jos todistat meitä vastaan.

Tiedän, miten homma toimii.
Kaiken varalta viime yön aseessa on sinun sormenjälkesi.
-Ei helvetissä ole.

Ase on sama, jota käytit ryöstössä.
Senkin piru.
Jos alat tehdä sopimuksia, ase löytyy.
Poliisit saavat tietää, että viritit ansan parillesi.
Rouva Wish.

-Haluatteko nähdä henkkarit?

Ex-miehenne tutkii juttua, joka on kietoutunut operaatioomme.
-Mikä operaatio se on?

-Hänen pitäisi jakaa tietonsa.

Lupauksia ei aina pidetä.
Haluatte, että vakoilen häntä.
Pyydämme vain tietoja, jotka hänen pitäisi muutenkin kertoa.
Ei.
jätitte työnne 10 vuotta sitten ikävissä merkeissä.
Se oli pokerivelka, ei mikään petos.
Myönsin virheeni ja erosin.
Minusta se oli turha syytös.
-Hyvä agentti meni hukkaan.

-Haluaisitteko takaisin hommiin?

Pelaatte kai pokeria, koska ette saa töitä muualta.
Voin auttaa puhdistamaan maineenne, jos autatte meitä.
Teettekö sen, jos vakoilen Harrya?
FBI ei ota teitä takaisin, mutta moni virasto etsii profiloijia.
Tässä.
-Kurja tapaus.

Yhdestä aseesta jäi kolmenlaisia hylsyjä.
Kuulostaa jengiläiseltä.
Poika siirtyi sisähommiin ja joutui satunnaisen ryöstäjän ampumaksi.
Kuin sotilas, joka selviää Irakista, mutta kuolee elokuvateatterissa kun joku mielenvikainen rupeaa räiskimään automaattikiväärillä.
Sisäinen tutkinta oli rikospaikalla.
Tutkitaanko Georgea?
En tiedä siitä mitään.

-Bosch.

-Tunnen syyllisyyttä.

Kun pysäytimme Waitsin viime vuonna-

Minun olisi pitänyt antaa olla.

George olisi yhä elossa.
Unohda tuo.

Pidä huolta itsestäsi.
-Surullinen päivä.

Minulla on tämä kotona.

Pyhän Gregoriuksen rukouskirja.

Tunnistatko tämän kirkon?
Surp Zoravor Jerevanissa.

Mitä tässä lukee?
Kirjan omistaja.
"Our Lady Queen of Martyrs".

-Onko sekin Jerevanissa?

Nämä ovat meidän.

Etsimme Lilit Saroyania.

Häntä sanotaan myös Laylaksi.
Onko hän vaikeuksissa?
Armenialaiset gangsterit ehkä etsivät häntä.
-Ikävä kuulla.

Hän sanoi muuttavansa Las Vegasiin.
Annoin kirjat, jotta ne muistuttaisivat häntä kodista.
Siitä on kaksi vuotta.
-Oletteko kuullut hänestä sittemmin?

Sanoi olevansa kihloissa.
-Kenen kanssa?

Hän kysyi, vihkisinkö hänet täällä.
Suostuin tietysti, mutta hän ei soittanut enää.
Onko hänellä ystäviä tai perhettä Los Angelesissa?
Ei tietääkseni.
Jos muistatte jotain tai hän ottaa yhteyttä, soittakaa meille.
Ilman muuta.
-Mitä sanot?

Hän ei välittänyt pettämisestä, koska suhteet eivät olleet vakavia.
-Avioliitto on vakava asia.

Sisään.
He lähtivät.
Tulevatko he takaisin?
Etkö varmasti halua puhua heille?
Haluan vain päästä pois.
Puhuin miehelle aamulla.

Mikä siinä kestää?
Se on kysytty passi.

Hyvä on.
Kiitos ystävällisyydestäsi, isä.

Kiitos avokätisyydestäsi, Lilit.
Se oli pientä.

Ilmoita kun pääset perille, niin kerron keneltä saat apua.
-Et tiedä, mihin menen.

Lähetän kortin.
Valehtelit minulle.
Koko sen ajan.
George ei halunnut että tiedät.

Älä syytä poikaamme.
Se oli hänen päätöksensä.
Näin ei olisi käynyt, jos et olisi antanut suostumustasi.
Se oli nopea reitti johtotehtäviin.

Halusin hänen olevan turvassa.
Tämän piti taata se.
Tapoit poikamme.
-Tuo ei ole reilua, Connie.

En kestä katsoa sinua.
-Jäitä?

-Soittiko Grace?

Hyvä.

-Miten päiväsi meni?

-Onko hän murhaaja?

Miten sinun päiväsi meni?

Vähäsen, joten lainasin autoa.
Älä katso noin.

Nautin maisemasta puistossa kun viereen ilmestyi Jay Griffin.
Mitä se ääliö halusi?
Että vakoilen sinua ja kerron tietoja tutkinnastasi.
Hän sanoi, että puhdistaisi maineeni vastapalvelukseksi jotta voisin tehdä taas töitä lainvalvonnassa.
-Mitä sanoit?

Kiitos.
Vaikka ajattelisin ex-miehestäni mitä, en vakoile lapseni isää.
Soita hänelle maanantaina.
Sano, että muutit mielesi ja haluat lupauksen kirjallisena.
Sano, että tutkin jotain, mistä hän kiinnostuu mutta hän saa tiedot vain, jos sopimus on paperilla.
Iltaa, rouva.

Kukkuloilla on nähty kojootteja.

Oletteko nähnyt kojootin jätöksiä takapihalla?
Kojootin jätöksiä?

Voitte käydä itse katsomassa.
Tämäpä mukava yllätys, konstaapeli.
Mitä lakimies sanoi?

Pian.

-Mikä hätänä?

Enää ei kestä kauan, rakkaani.
Hyvä on.
Etkö halua jäädä?
En voi.

Vai niin...