# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Haluan tyttäreni näkevän, että naisesta tulee varapresidentti.
Kiitos.
Kongressin etiikkakomitea alkaa tutkia puhemiestä.
Isäni oli upea presidentti.
Olen pahoillani.
Lozano on hengissä.

Jay Whitaker, turvallisuusneuvoja.
Lozano oli täysi sotilas.
Olen iloinen, että saimme hänet.
Niin minäkin.
Joku Valkoisessa talossa teki Kirkmanista valitun selviytyjän.
Se henkilö ehkä toimii yhä.
Hei, Jason.

- Mitä tarvitset?

- Miten se meni?

Olemme taas raiteilla.
Kiva, että voimme tutkia asiaa.
Jos saamme nopeutettua lentotarkastukset vaarantamatta turvallisuutta, se kannattaa.
Presidentti haluaa helpottaa ihmisten elämää.
Kerrommeko tästä hänelle NATO-kokouksen jälkeen?
Hankitko sillä välin tiedot?
- Varmasti.

Paketti tulossa.
PAKETTI TULOSSA
En tiennyt tätä, kun tulin Valkoiseen taloon.
George Washington johti Amerikan ensimmäisiä vakoojia vapaussodassa.
Vakoojat kertoivat brittijoukkojen liikkeistä.
Eikä heillä ollut edes kännyköitä.
Hän ei näytä iloiselta.
Et sinäkään hymyilisi, jos sinulla olisi puiset hampaat.
Hra presidentti!
Kuulin, että meillä on erityisiä vieraita tänään.
Presidentti Richmondin poika on mukana.
- Tyler, hyvä tavata taas.

Saanen esitellä oppilasorkesterin -
New Orleansin Robert Richmondin lukiosta.
On kunnia tavata teidät.
Kuulin, että pääsemme kuuntelemaan esitystänne iltapäivällä.
- Niin minäkin.

Jos tarvitsette jotain, pyytäkää ihmeessä.
- Niin?

Mielellään.
- Kiitos tästä, hra presidentti.

Leo ja Penny ovat Camp Davidissa.

On hienoa nähdä sinun jakavan intohimoasi musiikkiin.
En voi ottaa kunniaa.

Se on ihanaa.
Valitettavasti se saattaa loppua.
Kun rahoitus hyväksyttiin, kongressi lisäsi lopettamispykälän.
Se täytyy uusia viiden vuoden välein.
- Milloin se menee umpeen?

Monen lapsen musisointi saattaa loppua.
Useimmilla ei ole varaa yksityistunteihin.
Omallani ei ollut.

En tiennyt, että soititte.
Ei sitä soittamiseksi voi sanoa.

Sen kokeminen oli tärkeintä.
Olen samaa mieltä.

Leokin elää musiikille.
Täytyy myöntää, etten usko pääseväni dubstepiin sisään.
Ei sitä tiedä.
Isä esitteli Brahmsin minulle.

- Lupaan tutkia apurahaa.

Tiedän, että tämä on pikkujuttu kaiken muun rinnalla.
Ei se ole pikkujuttu.
Maan jokaisen opiskelijan pitäisi voida harrastaa taiteita.
On kunnia auttaa.
- Nähdäänkö konsertissa?

Useimmat tiedostot käsittelevät Browning Reediä.
Ehkä hän on kentällä ja pitää hiljaisuutta.
Niin.

Tiedän, ettei Wells aina toimi sääntöjen mukaan.
Mutta jos hän työstäisi jotain, hän kertoisi minulle.
Entä Jason Atwood?
Wells toi hänet Pohjois-Dakotaan.

Yritin.

Hannah kertoi jättäneensä hänet syrjään.
Missä Wells asuu?
Tämä on hänen.
Tarkistetaan huone.
Anteeksi, rouva.
Salainen palvelu.

Löytyykö mitään?
Ei.
Hän on poissa.
Tarkistetaan turvakamerat.
Anteeksi.
Katso, mihin kuljet.
Anteeksi.

Tiedänpähän ainakin, mitä lehdistö kysyy tänään.
Eettinen skandaali kiinnostaa, varsinkin varapresidenttihuhujen takia.
Ne ovat vain huhuja.
Tämä on Washington.

Katsotaan.
- Et maininnut kampaustani.

Et edes huomannut.
Se näyttää samalta.

Otin sen matkaa varten.
En tiennyt, että innostuit NATO-kokouksesta.
En NATOa varten.

Olethan ollut koneessa ennen?
En tässä.
Luoja.
KONGRESSIN EETTINEN KOMITEA
Tulimme päättämään, oliko aloitteenne Turkin sotilasapulaista - vastapalvelus Turkin matkastanne.
Arvostan suoruuttanne, jotta voin kieltää kaiken yhteyden niiden kahden välillä.
Matkan aiheena oli maanviljelymenetelmät.

Ottiko kukaan Turkin armeijasta tai hallituksesta - yhteyttä Turkissa puhuakseen mistään sotilasavusta?
Ei ottanut.
Onko sattumaa, että kaikki matkalla olleet - äänestivät sotilasapupaketin puolesta?
Edustaja Saldua, 279 muutakin kongressin jäsentä kannatti lakia.
Kysymyksellä asetatte kyseenalaiseksi oman lahjomattomuuteni lisäksi - myös kaikki kollegani, jotka eivät voi enää puolustaa itseään.
En tarkoittanut sitä.
Jos saan...
Te kaikki olette uusia kongressissa.
Mutta meillä on yksi yhteinen asia, me vannoimme noudattavamme perustuslakia.
Olen aina yrittänyt elää sen mukaisesti.
Voi olla vähän todisteita tutkittavaksi, mutta elinikä julkisissa tehtävissä pitää ottaa huomioon.
Se on tässä pelissä.
Se on myös paras puolustukseni.
Saavutukseni ja maineeni.
Kun on aika äänestää...
Äänestättehän sen mukaan.
Tietenkin on vain yksi toimiva kamera.
Tuossa Wells on.
Mitä helvettiä?
Hitto.
- Hra presidentti.

- Kyse on agentti Wellsistä.

Hänet on kidnapattu.
Kidnapattuko?

Eilen illalla hänet vietiin pakulla.
- Kuka?

Autossa oli varastetut kilvet.
- Haluan kaikki tutkimaan tätä.

- Minkä jäljille hän pääsi?

Entistä sotilasurakoitsijaa.
Wells uskoo ex-toimitusjohtaja Patrick Lloydin olevan salaliitossa.
- Onko todisteita?

Mikään ei liitä häntä suoraan pommitukseen.
Ei savuavaa asetta.

Lloyd on kiertänyt maata rakentamassa poliittista profiiliaan.
Hän puhuu iltapäivällä äärioikeistolle keskustassa.
Käyttäkää kaikkia resursseja, mutta etsikää agentti Wells.
Ostavatko ihmiset vielä näitä?
Mitä voin sanoa?

Minulla on kaukomikrofoni vastaanottimineen.

Sisällä on nanojäljitin.
Painoeroa ei huomaa.
Jäljityskantama 15 kilometriä.
Täydellistä.
Mitä tapahtui?

Kiitos nopeudesta.

Haluatte kuulla tämän.
- Kyse on NATO-kokouksesta.

Tapasin juuri Ranskan suurlähettilään.
Hän halusi puhua ensin ydinaseista.
Mitä niistä?
Ranskan liberaalit ovat vastustaneet ydinaseiden lisäämistä vuosikymmeniä.
Nyt jopa konservatiivit miettivät, miksi he käyttävät niin paljon rahaa aseisiin Euroopassa.
Lähettiläs Bouvar vihjasi kautta rantain, että aseita voisi vähentää.
Hyvä on.

Jos länsi näyttää Venäjälle, että laskemme aseet vakavissamme, he saattavat pitää turvallisena laskea omansa.
- Mitä jos eivät laske?

Ilman vastavuoroisuutta me lopetamme.
Se on mahdollisuus, jota minulla ei ollut.
Ranska ja USA eivät riitä.

Ehdottomasti.

Tarvitsen luvan kommunikoida salaisesti Ranskan ja muiden NATO-kumppanien kanssa.
On toimittava nopeasti.
Huomenna kaikki suuntaavat kokoukseen Torontoon.
Yritetään sitä.
Kiitos teille.
Trentonin poliisi ilmoitti rekisteristä vartti sitten.
- Tyhjä?

Tuskin he meille vihjeitä jättäisivät.
- Parempi kuin hän tuolla.

Mutta jos he eivät vieneet häntä tappaakseen...
Mitä he haluavat hänestä?
Missä Lozano on?

Ymmärrän.
Ongelma ei ole asian julkinen kannatus.
Kaivos- ja yleishyödyllisyhtiöt vastustavat eniten.
Ei puhdasta vettä voi kieltää.
Niiden yhtiöiden täytyy alkaa tehdä töitä tulevaisuuden eteen.
Liikejohtajat ajattelevat vain kuluja.
Jos kulut huolestuttavat, muistuta heitä, paljonko maksaa - puhdistaa heidän sotkunsa, varsinkin kun alamme sakottaa.
- Kyllä, herra.

Kimble, ole hyvä.
Miten kuulustelu meni?
En rehellisesti tiedä.
Edustin itseäni hyvin.

Heitä on vaikea lukea.
Onnistuit varmasti loistavasti.
Vaikka eettinen komitea ei löydä mitään väärää, syytökset ovat olemassa.
Kimble...
Sanoin tukevani sinua.
- Tarkoitin sitä.

Sillä välin aion jatkaa työtäni.
Hallinto ei lopu edes eettisen tutkinnan vuoksi.
Siitä puheen ollen, tapasin presidentti Richmondin pojan.
Hän oli isänsä mukaan nimetyn koulun musiikkioppilaiden mukana.
Hän kertoi, että musiikkiohjelma menettää rahoituksensa.
Miten hyvin tunnet apurahat, joilla ne mahdollistetaan?
Muistan sen lain.
Lopetuspykälä lisättiin konservatiivisempien kollegoideni takia.
Miten pian saamme kongressin hyväksymään apurahan taas?
Voisinpa auttaa teitä ja Tyleria, mutta sen täytyy mennä tukikomitean kautta, jota johtaa Owen Saldua.
Hän johtaa syytöksiä minua vastaan eettisessä komiteassa.
- Lasket leikkiä.

Minulla ei ole vaikutusvaltaa häneen.
Teillä voi olla.

Otan häneen yhteyttä.
Kiitos kun näytitte paikkoja, rva Kirkman.
Kutsu minua Alexiksi.

Ne lapset ovat niin intohimoisia siitä mitä tekevät.
He jumaloivat sinua.
- Olen onnekas, että saan olla mukana.

Sinulla on yhteys heihin.
Minäkin olen nauttinut siitä.
Miten pärjäät?
Lapset voivat hyvin.
Camp David on ollut muutos.
Ei niinkään Pennylle.

Mutta Leo luulee, että rankaisemme häntä.
Tiedän, kuinka vaikeaa voi olla - osana kaikkea tätä.
Etkä edes halunnut sitä.
Et sinäkään, mutta näytät pärjäävän hyvin.
Ei se kai ole helppoa kenellekään.
Halusin lapsilleni epätavallisen elämän.
Nyt haluan vain vähän tavallisuutta.
Oman kokemukseni perusteella - lapset selviävät paljosta.
On tärkeää, että pidätte yhtä.
OTAMME AMERIKAN TAKAISIN
Tätä tietä, hra Lloyd.
Anteeksi.
Selvä.

Laittakaa ensin metalliesineet tarjottimelle.
Teidän pinssinne.
- Lasket leikkiä.

- Hyvä on.

Helppo nakki.
Vähän juomarahaa.
Kiitos.
Haluatko sen?
En.

Kiitos.
Edustaja Saldua on täällä.
Tervetuloa Valkoiseen taloon.

Kiitos.

Toivoin saavani kutsun pian, mutta tämä päivä arveluttaa olosuhteet huomioon ottaen.
En halua sekaantua meneillään olevaan tutkintaan.
Olen pahoillani, ettemme ole ehtineet tavata.
Yritän vielä tottua talon tavoille, kuten tekin varmasti.
Joka päivä, mutta olen vakuuttunut, että voimme saada hyvää aikaan.
Hyvä kuulla.

Ajattelin koulutusta.
Tapasin oppilaita New Orleansista.

Taidekoulutusta pitää tutkia, kun seuraava budjetti on tulossa.
He eivät voi odottaa siihen asti.
Apuraha loppuu ensi kuussa, ellei kongressi uusi sitä.
Toivoin, että löytäisimme keinon nopeuttaa sitä - liittämällä sen johonkin.
Kaikella kunnioituksella, hain kongressiin välttääkseni tuollaisen suhmuroinnin.
Kaikella kunnioituksella, me emme suhmuroi Valkoisessa talossa.
Nämä kytkyt ovat osa ongelmaa Washingtonissa.
Vastapalvelukset.
Tämä ei vaikuta vain oppilaisiin New Orleansissa.
- Ohjelma on kansallinen...

Mutta monien mielestä - rahat pitäisi sijoittaa tieteeseen, teknologiaan, tekniikkaan ja matikkaan.
Johdimme maailmaa niillä alueilla.

Lasten ei pitäisi joutua valitsemaan taiteen ja tieteen välillä.
Väittelen tästä mielelläni, kun kasaamme seuraavaa budjettia.
Tänä vuonna meidät on otettava vakavasti.
Loppumaailma alkaa saada vihiä siitä, mitä olemme tienneet.
Liian pitkään hallitus on yrittänyt kaapata identiteettimme, hallita elämäämme ja aivopestä lapsemme.
Se ei enää sovi.

Tämä liike on kansakuntamme tulevaisuus.
Mikään laiton hallitus tai laiton presidentti - ei seiso tiellämme.
- Dalton.

Lopettelee oluttupavallankaappaustaan.
Pidä minut ajan tasalla.
KONGRESSIN TOIMISTORAKENNUS
Älä viitsi.

Sitä varten serkut ovat.
En pyydä valtionsalaisuuksia.

Edustaja Yoshida oli vaikuttunut.
Delacroix ja Harmon myös.
Emmekö saaneet enempää kannatusta?
Kaikkia todistajia ei ole kuultu.
Luuletko, että se menee 9-3 vastaan?
- Hyvä on.

- Soitan, jos kuulen jotain.

Anteeksi, serkku.
Yhdeksän kolmea vastaan?
Se on arvio.

Niin, byrokraatteja, jotka vahvistavat heidän tietämänsä tosiasiat.
Kävin matkalla, ja laki tehtiin.
He voivat muuttaa mielensä.
- Luulin pärjänneeni paremmin.

Tämä on oikeuden irvikuva.
Minulta viedään puhemiehen asema.
Eivät he voi tehdä sitä.

Voit taistella vastaan.
Millä?

Yritin parhaani tänään komitean edessä.

Saamme aikaa järjestää kampanjan.
Laitamme profiilisi mediaan.

Yleinen mielipide kääntää äänestyksen eduksesi.
Saatoit antaa minulle idean.
Mihin?
Viimeiseen yritykseen.
Kiitos kun tulitte.
Kiitos.

- Kohde tulossa ulos.

Tiivistämme viestin pariin aiheeseen ja annamme ne medialle ennen kokousta.
Puhe rakentuu niiden päälle.
- Monikansallisuus ennen kansallisuutta.

Mainitaan erikseen sotilaallisten levottomuuspesäkkeiden vähentäminen.
- Lisätään tietoisuutta.

- Teen luonnoksen.

Otin lakiosastoon yhteyttä   taideopetusapurahasta.

He yrittävät, mutta Saldua istuu kukkaron nyörien päällä kongressissa.
Uusilla edustajilla ei ole äänestyshistoriaa.
Toimimme sokkona.
Pyysin listan äänestysalueista,
- joilla on koulu ohjelmassa.

Älkää vielä kiittäkö.

Ei ollut väliä, mitä sanoin kuulustelussa, vai oliko?
En voi puhua käynnissä olevasta tutkinnasta.
Varsinkaan sen kohteen kanssa.
Tiedän, että haluat minut ulos.
Edustamasi politikoinnin pitäisi olla ohi.
Ymmärrän, että tuo on hyvä viestintään, mutta et tajua, että me vanhan kaartin poliitikot - ymmärrämme menettelytapoja.
Jos tämä menee kongressiin, voin kuluttaa ainakin puoli vuotta - kuulusteluissa, esityksissä ja haasteissa.
- Onko tuo uhkaus?

Päinvastoin.
Voin poistua tieltäsi.
- Anteeksi kuinka?

Joten astun syrjään.
Jätän puhemiehen tehtävät.
Ja paikkani kongressissa.
Myönnän olevani yllättynyt.
Mutta haluan jotain sinulta.
Haluan taidekoulutuksen rahoituksen takaisin voimaan ennen lähtöäni.
Operaatio on vielä toteuttamiskelpoinen.
Puhdistan juuri yhteyksiä sinun, Browning Reedin ja Capitolin välillä.
Miksi kaksi valtion tutkijaa kävi kiinteistölläni?
Älä huoli.

Pian ei ole paperijälkiä.
- Agentti Wells on kurissa.

- Entä lehdistö?

Hän uskoo syöttämäni.
Hän luulee olevansa Woodward ja Bernstein.
Milloin hän julkaisee jotain?
Lähipäivinä uskoisin.
Oletko varma, ettei FBI:

Virastot keskittyvät kohteisiin Brooken kovalevyltä.
Golden Gate -siltaan, Hooverin patoon ja Vapaudenpatsaaseen.
- Meillä on toiminta hallinnassa.

Jay.
Olemme todella lähellä.
Ehkei presidentin virka ole hallussamme, mutta pian on koko maa.
Etsin eri virastoista - kansioita, joissa lukee Valkoinen talo ja Browning Reed.
Löysin vain tämän.
Viisi kansiota.

Joku on fyysisesti poistanut nämä asiakirjat Länsisiivestä.
- On oltava sähköiset tiedostot.

Capitolin hyökkäyksen jälkeen viittaukset Browning Reediin on poistettu.
Joku peittelee jälkiään.
Jos löydämme tiedostojen poistajan...
Löydämme petturin.
Puhuin Tyler Richmondin kanssa.

Hän ei tuntenut isäänsä varttuessaan.

Tuntui siltä, että hän tavoittelee yhä isäänsä.
- En halua sitä lapsillemme.

Yritämme suojella heitä, mutta eikö heidän ole parempi olla meidän molempien kanssa?
Ei vielä.

Niin minäkin.

Niin?
- Puhemies Hookstraten.

- Päästän sinut töihin.

Ei.

Kimble, ole hyvä.

Puhuitko komitean kanssa?
Epävirallisesti.

Mistä on kyse?
Olen päättänyt erota.
Puhemiehen asemasta?
Ja paikastani.
Se ei käy järkeen.
Eettinen komitea äänestää minua vastaan.
Se suosittelee kongressille puhemiehen asemastani poistamista.
- Sinulla on ystäviä kongressissa.

Syteen tai saveen, edustan vanhaa politiikkaa uudelle kongressille.
Onko tämä uutta politiikkaa?

Sanoin taistelevani loppuun asti.

Tulin Washingtoniin palvelemaan, mutta en voi edustaa äänestäjiäni heidän ansaitsemallaan tavalla.
Ole kiltti.

Ette mitään.

Minulla on ainakin vähän hyviä uutisia.
Viimeisenä tekonani puhemiehenä - kongressi uudistaa taidekoulutuksen rahoituksen -
Robert Richmondin lukiolle ja muille siitä riippuvaisille.
Miten?

Jokainen vanki saa viimeisen aterian.
Pyysin vähän possua.
Tiedättehän, olette paras liittolainen, jota olisin voinut toivoa Washingtonissa.
On ollut kunnia palvella kanssanne.
Ei.
- Anteeksi kuinka?

Arvostan elettä, mutta emme voi haastaa kongressia.
Ajattelin haastaa jotain muuta.
Vain presidentti vilkuttaa noustessaan Air Force Oneen.
Minä en saa tervehtiä.

Minun on lopetettava.
Otan lämmintä vaatetta mukaan.
- Minäkin rakastan sinua.

NATO-valmisteluja.
Tiesitkö, että Air Force One laskuttaa ruoasta, söi tai ei?
Tiesitkö, että Air Force Onen ruoista valittaminen - on kuin kertoisi ihmisille opiskelleensa Bostonin lähellä?
- Cambridge on siellä.

Kyllä sinäkin pian pääset koneeseen.

Nauti suolarinkilöistä koneessa, koska minä olen Valkoisen talon arvoasteessa korkein henkilö.
Pelottavaa.
- Sano, että löysit hänet.

Olemme edistyneet.

Paljon työtä, mutta tuottaa tuloksia.
Täytyy puhua huomisesta matkastanne.

Ymmärrän huolenne, mutta minun on mentävä.

- Sitten lisäämme turvatoimia.

Jos olemme löytämässä petturin, haluan sinun jäävän tänne.
- Herra...

Meitä on liian vähän.

Kolme on tässä.
Turvallisuutenne on yhä tärkein tehtäväni.
Valitse sitten turvamieheni.

Haluan sinut tänne.
Kiitos.
Kyllä, herra.
En yllä siihen.
Kiitos.
Aloin jo miettiä, tuletko ollenkaan.
Tule tänne.
- Mikä hätänä?

- Onko se siitä, mitä sanoin?

Minulla on vain paljon ajateltavaa.

Olen huolissani sinusta.
Näen kasvoistasi, kuinka rankka tämä työ on sinulle.
Tiedän, ettet voi kertoa kaikkea, mutta voit kertoa jotain.
Jos en voi auttaa, mitä hyötyä minusta on täällä?
Pyysin palvelusta.
Erittäin vaarallista.
Hän voi kuolla.
Olin lukion kuorossa.

Ei meitäkään.
- Olitko kuorossa?

Meitä ei kutsuttu mihinkään.
- Oletko varmasti valmis tähän?

- Tyler, hei.

- Miten lapset voivat?

Tämä ei ole lukion auditorio.
- He pärjäävät hyvin.

Halusin kertoa ensimmäisenä.

- Oikeastiko?

Kiitä Kimble Hookstratenia.

Älä huoli.

Hyvät naiset ja herrat, Yhdysvaltojen presidentti.
Kiitos.

Kiitos osallistumisesta.
Ette tulleet kuuntelemaan minun ääntäni, joten puhun mahdollisimman lyhyesti.
Uudelleennimetyn New Orleansin Robert Richmondin lukion - kuoro ja orkesteri esiintyvät.
Heidän kanssaan on Tyler Richmond, lahjakas muusikko itsekin ja suuri taidekoulutuksen puolestapuhuja.
Aiemmin tänään Tyler muistutti minua, että taide on yhteiskunnan sydänveri.
Kun yritämme luoda kattavan koulutuksen jokaiselle oppilaalle, tajuan, että nyt enemmän kuin milloinkaan - tarvitsemme jonkun kyvykkään ja intohimoisen johtamaan sitä.
En osaa kuvitella tätä parempaa paikkaa - ilmoittaa ehdokastani opetusministeriksi.
Esittelen ylpeänä puhemies Kimble Hookstratenin.
Kiitos, hra presidentti.
On ollut kunnia työskennellä kanssanne kongressissa.
On kunnia taistella vierellänne lastemme koulutuksen puolesta.
Joka alojen tulevien johtajien.
Tässä työssä on kyse lapsista kuten tässä iltapäivässäkin.
On kunnia toivottaa tervetulleeksi Robert Richmondin lukion orkesteri.
Kahlatkaa vedessä
Lapset
Kahlatkaa vedessä
Lapset
- Kahlatkaa vedessä

Jumala sotkee veden
Kiitos.
- Ensi kertani Air Force Onessa.

- Ei tarvitse.

Voisit tehdä sen samalla oikein.

- Tom, tule kuvaan Sethin kanssa.

Ei tarvitse.
Miksi ei?

Kuva on äitiäni varten.

- Oletteko valmiita?

- Voinko vilkuttaa?

- Sain sen.

Kiitos.
Tuo ei ole ruokaa.
Tekstitys: