# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Litchfieldin vankilasta on saatu järkyttävää kuvamateriaalia.
Videolla nähdään miesvartija,   joka pahoinpitelee naisvankia raa'asti.
Vankien läheisten ja tukijoiden mukaan tämä on selkeä esimerkki   vankien kaltoinkohtelusta yksityistetyssä vankilassa.
Tämä kolmen päivän pattitilanne...
Tiedätkö, kuinka minua hiillostetaan tästä?
Olen kusessa.

Olemme umpikujassa viimeisten vaatimusten osalta.
Vangit vaativat 10 dollarin päiväpalkkaa.
Luuletko, että MCC:n tulos kiinnostaa minua paskan vertaa?
Sama myönnytys olisi annettava kaikille New Yorkin vankiloille,   myös omillemme.
Silloin Whole Foods, Whispers ja muut firmat   hankkisivat työvoiman Jerseystä.

Eikä antaa tämän venyä kuin avioeroni.
Kaikki vaativat tälle loppua.

Tarkoitatko siis, ettei panttivangeilla ole enää väliä?
Kukaan ei ole sanonut niin.
Suostutaan vankien vaatimuksiin ja tehdään tästä loppu, kun vielä voimme.
Mitä tuolla tapahtuu?
Vartijan virkavirhettä kuvaava video on vuodettu medialle.
Millaista virkavirhettä?
Kyse on kai lemmikkigorillastasi.
Oli mitä oli, kuvernööri on suostunut budjettilisäykseen   viimeisten vaatimusten kattamiseksi.
Eli voitammeko me kapinan?
Saatte kaiken, minkä osavaltio voi toimivallallaan myöntää.
Ei hitto!

Hetkinen.

Vartija Bayleyn syytteeseenpano on juridisesti erillinen seikka.
Ei hitossa ole!
Vankeinhoitolaitos ei voi päättää syytteestä,
- ennen kuin sisäinen tutkinta on valmis.

Kolmesataa naista näki, kun hän rusensi Pousseyn hengiltä.
Sisäinen tutkinta tulee varmasti samaan johtopäätökseen.
- Luota järjestelmään.

Tai myy irtosavukkeita?
Tai yrittää ottaa avaimet taskustaan?
Se järjestelmäkö?

Jätä meidät hetkeksi.
Hän ei saa päästä syytteettä.
Teimme tämän Pousseyn takia.
Tämä paikka muuttuu nyt sen ansiosta, mitä teit hänen hyväkseen.
Hänen nimeensä.
Jos et hyväksy tarjousta, tämä on ollut täysin turhaa   ja suututat monta ihmistä.
Täällä olevat naiset ja tuolla olevat kundit.
Heillä on paljon kovemmat aseet   kuin vartijoilla.
Tuolla on   hitosti ihmisiä, jotka ovat teille vihaisia.
Meillä on kansa puolellamme ja panttivankeja.

Merkittävä, ennennäkemätön tarjous pöydässä.
Sanokaa kuvernöörille, ettei se riitä.
- Minäkö?

Hän uskoo teitä.
Ei kyse ole siitä, uskooko hän minua.
No?
Caputo kertoo kuvernöörille, että kaikki vaatimukset on hyväksyttävä   ja vartija Bayley pitää panna seiliin.
- Selliin!

Jos et suostu, se tietää loppua.
Haluatko tosiaan tyrmätä tarjouksen?
Oletko aivan varma?
Murhaajien ei kuulu olla vapaalla jalalla.
Hän saattaa kävellä vaikka Juareziin asti.
Tulkaa sitten, kun olette valmiita antamaan oikeutta Pousseylle!
Painukaa helvettiin!
- Taystee...

Kuule, anteeksi.
Minulla on paniikkikohtaus.
Voinko auttaa?
Pitelisitkö häntä hetken?
Ei hätää.
Kyllä se siitä.
Tiedänhän minä.

Voiko tähän kuolla?
Onkohan paniikkiin kukaan kuollut?
Äitini neuvoi ajattelemaan hiekkarantaa, mutta jotkin ajatukset ovat liian synkkiä.
Tuosta ei ollut apua.
Ja olet jotain 12.

Olen tappanut ihmisen.
Se nainen kuoli.
Minulla on jo parempi olo.
Voin ottaa hänet.

Anteeksi.
Meillä on jo 600000 katselukertaa YouTubessa.
Mitä ihmiset sanovat?
Kommentit ovat lähinnä positiivisia.
"Järjestelmä alas." "Suostukaa naisten vaatimuksiin."
Julmuutta ei voi kieltää, kun se näkyy omassa Facebook-syötteessä.
Pitää varoa peikkoja.
- Peikkoja?

- Niin tietysti.

Toiset webbiversumissa voivat puolustaa häntä ja mustata meitä.
Emme voi sallia sitä.
Red, voisit jo istua ja relata vähän.
Relataan nyt vähän.
- Päivitä sitä, Gina.

Lupaa, että otat iisisti.
Aivan iisisti.
Käyn haukkaamassa happea.
WebMD: ssä neuvotaan nostamaan se sydämen yläpuolelle.
Ja hakeutumaan hoitoon.
Tri Chapman on tässä.
Kokoan kasaan parhaan cocktailin, joka Litchfieldistä löytyy.
Arsenikkia ja vanhoja pitsejä antoi Tylenolia.
Vanhentui kai jo -98.
Viimeiset käyttöpäivät ovat markkinointihuijausta.
Käyn katsomassa, löytyykö apteekista jotain vahvempaa.
Aiotko tosiaan mennä tuonne?
- Sinun takiasi.

Älä tee tuota juttuasi.
Ai kun yritän auttaa sinua?
Vai ihan yleisesti?
Sano suoraan, että haluat nähdä, mitä siellä tapahtuu.
Hyvä on, haluan minä.
Haluan nähdä, onko tämä päättymässä, niin että saat oikeaa apua.
Ja onko kaikki tämä ollut hyödytöntä.
Eli oliko siitä, että Godzilla mursi kyynärluuni,   apua pyrkimyksellesi?
Tiedän, että sinulla on tuskia.
Kun hän teki sen,   halusin kuolla.

Siksi on tärkeää, että käyn katsomassa...
Kuule, sen kun menet.
- Jään, jos haluat.

Ihan totta.
Mene.

Mene!
Se edustaa ihmeellisyyttä ja kauneutta.
Kauneuden arvostamista.
Miksi haluat sen paikkaan, josta et näe sitä?
Se on muita ihmisiä varten.
Niitä, jotka eivät näe kauneutta maailman kauneimmassa paikassa   nähdessään ihmeellisen kalan, koska olivat matkalla vähän merisairaita.
Ymmärrän, ettei merenelävien päälle oksentaminen ole hauskaa,   mutta silloin juodaan vettä, otetaan torkut ja jatketaan.
Ei istuta kahta päivää sisällä mököttämässä, vaikka ranta   ja elämä   ja aurinko odottavat ulkona.
Ongelmia paratiisissa.
Paratiisissa, New Yorkissa ja Euroopassa.
- Ehkä ette sovi toisillenne.

Koko juttu on ihan hölmö.
Silti otat kalatatuoinnin niskaasi muistuttaaksesi häntä kauneudesta.
Koska rakastan häntä.
Hän ei voi torjua tarjousta.

Ei se ole loogista.
Anna se.
- Onko keksejä tai jotain?

Kerro, missä panttivankeja pidetään, jotta voimme välttää heitä ristitulessa.
Ette voi tehdä rynnäkköä.
Sano Jackille, että vankien hengillä on väliä.
MCC ei ole mukana toistaiseksi.
Toistaiseksi?

Ei nimetä syypäätä noin kärkkäästi.
Teidän ei tarvitse tehdä sitä.
Yksi vanki ei edusta koko vankilaa.
On muita johtajia, joille voin puhua.
Annoimme kaiken, mitä he vaativat, eikä se riittänyt.
Kuin tarjoaisi kodittomalle rinkeliä,   ja hän pyytää kasvistahnaa ja hilloa.
Vaikka koditon pitäisi oudoista ruokayhdistelmistä,   hänellä voi silti olla nälkä.
Hän ei halunnut ruokaa, eivätkä ne naiset halua uudistusta.
He haluavat pysyä uhreina.

Ovatko nuo panttivankeja?
- Päästikö Jefferson heidät?

Tuokaa heidät sisään.

- Olemme aika hyvä tiimi.

Kuin olisit astunut koiranpaskaan koko kropallasi.
Tykkäät kuitenkin.
Olisit tehnyt samalla tavalla.
Hänet tuodaan leikkauksesta.
Turpa kiinni.

Pidätämmekö me nyt vanhoja gangstereita?
Selkään puukottava ämmä vapautti vartijat.
Vain tuo paskiainen jäi.
Olisit voinut sanoa senkin espanjaksi.
- Tutkitaan.

Ole kiltti.
Älä ota sitä.

Jos sinussa on yhtään ihmisyyttä jäljellä, älä ota sitä.
Olisimme voineet saada koulutuksen sen sijaan, että hukkaamme aikaa.
Lapsemme olisivat saaneet halata meitä kauemmin kuin 30 sekuntia.
Sinä veit kaikilta ne mahdollisuudet.
Älä siis puhu ihmisyydestä.
Vahdi niitä kieroja kusipäitä.

Minne olemme menossa?
Kertomaan La Jeffersonille, miten kävi.
Pitää käydä ensin vessassa.
Ei olisi ehkä kannattanut nuuskata kahvia.
Sen on todettu aiheuttavan ripulia.

Väännä paskat, niin helpottaa.
Jumalauta!

Mennään kylppäriin.
Olen siis ollut koko ajan vain muskelinasi,   kun yritit vapauttaa poikaystäväsi.
Vitut Joesta.

Ja olen hänen palkkaluokkansa yläpuolella.
Luulin, että hän ylenisi MCC: ssä, mutta hänestä ei ole siihen.
Ja jos olen aivan rehellinen,   liian isojakin on olemassa.
Olen aika tiukka.
- Voi väärävittuparkaa.

En uskaltanut kertoa.
Osa Von Barlow'sta oli totta, aidosti minua.
Se keksimäsi vittupää ei haittaa minua,   mutta se haittaa, millainen vittupää oikeasti olet.
MCC:n vittupää.
Se, joka tekee joka päivä tästä paskaläävästä entistä paskemman.
En tiennyt.
Nyt tajuan, kuinka perseestä on, kun ihmisiä kohdellaan   nettotuloon vaikuttavina kuluina.
Nyt näen teidät.

Niin ansaitsemmekin.
Itse asiassa   minä ansaitsen henkilökohtaisesti noin 5000 dollaria enemmän.
Tiedäthän.
Salaisuutesi säilyttämisestä.
Tuo on kiristystä.
Luuletko, että olen täällä, koska hankin elantoni rehellisesti?
Olkoon.
Hyvä.
Mitä?
Maksat minulle PayPalillä nyt heti. -
Akkua on vain kolme prosenttia jäljellä, enkä tuonut laturia.
Lähdetään etsimään.
Hyvä on.
- Hei, hoitsu.

Mitä on sattunut?
Karhu raateli.
- Otitko Redin vitamiineja?

Mikä tahansa huume olisi auttanut viimeöisessä paskatsunamissa.
Olen valitettavasti yhä raitis.
Kerrotko, mitä tapahtui, vai hidasteletko sanakikkailullasi?
En halua puhua siitä nyt.

Haluan vain istua täällä kanssasi.
Onko täällä savukkeita?
- Ei.

Etkö ole enää vihainen?
Se on luksusta, johon ei ole nyt varaa.
Latinot haukkuvat minua locoksi ihan syystä.
Yritän olla olematta sellainen.
Mutta Dr.

Se on sitä, kun tekee saman asian yhä uudestaan   ja odottaa eri tulosta.
Se oli kylläkin Einstein, mutta jatka.
Ne näyttävät minusta plussaa.

Muru,   olet raskaana.
Olet kyllä hullukin, mutta ellet kastanut näitä jonkun toisen kuseen...
- En.

Sinä odotat lasta.
Ei se ole mahdollista.

En uskonut sinua.

Se ei kuulu masturbointifantasiaan, mutta...
Olen onnellinen puolestasi.
Tätähän sinä halusit.
Vinnie ei halua mitään osuutta asiaan.
Hän ei vastaa soittoihini.
Paskat Vinniestä.

Entä vauva?
En ole ensimmäiseen vuoteen paikalla vahtimassa öisin,   että hän hengittää.

Ottamassa söpöjä kuvia vauvasta spagettikulhon kanssa   lihapulla pään päällä ja...
Eikä ole hänen isänsäkään.
Voi luoja!
Millaista elämää se on vauvalle?
Lopeta.

Kaikki järjestyy.
Vauvat eivät tajua mitään.

Älähän nyt.
Kerromme omaisillenne, että olette turvassa.
- Minunkin?

Hän on vanki.
Mitä Jefferson tarkalleen sanoi, kun lähetti sinut?
Jeffersonko?

Panin perseeni likoon kuin Mooses ja toin heidät vapauteen.
Kyllä.

Eikö panttivankeja vapautettu neuvottelujen tuloksena?
Ei.

Minkä diilin?

Niiden tyyppien.
Vankilan pyörittäjien.

He lupasivat, että tuomiotani lyhennetään.
Ikävää, jos joku MCC:

Älä nyt vitussa.
Katsos,   olen pilannut monta asiaa hyviltä ihmisiltä.
En tehnyt tätä turhaan.
Olemme kiitollisia toiminnastasi.
Haluan mennä kotiin.
En ole koskaan saanut laittaa tyttöäni nukkumaan.
En kertaakaan.
Panin kaiken likoon saadakseni heidät ulos.
He ovat teikäläisiä.
Katson, mitä voin tehdä.
Kiitos.
Tämä istuu hyvin.
Kuin tehty CPAPia varten.
Kauankohan tähän menee?
En odottanut näin montaa   vierasta.
Minua on nimitelty pahemmin, ja olen viipynyt pidempään.
Frieda, katso nyt meitä.
Hän oli varma voitostaan.
Hölmö.
Älä sano "me".
Autoin sinua, mutta minä pelaan puolustusta.
Se, mitä hänelle tapahtuu ulkopuolella...
Ei.
En anna heidän viedä häntä ilman kunniakierrosta.
Kunniakierroksesi on se, kun hänet viedään pois.
Hän joutuu syytteeseen.
- Eikö sinulle mikään riitä?

Tämä melkein riittää.
Anna puhelin.
Lupasit Nicholsille olla kunnolla.
Ilman pettymystä hänellä ja minulla ei ole mitään.
Yksi Pabst vähemmän.
Merkkaa se.
Voisit pyytää apua.
Tiedätkö maagisia jooga-asentoja, joista olisi apua?
Ne toimivat paremmin ehjillä luilla.
Miksi käskit Chapmanin lähteä?
Hän ei halunnut jäädä.
Piper tarvitsee aina jonkin pyrkimyksen tai pakokeinon.
Minusta näytti, että hän halusi auttaa sinua.
En tosin seisonut ihan vieressä.
Lähellä kuitenkin.
Hän lähtee aina.

Olisimme voineet viettää nämä päivät yhdessä,   leikkiä kotia   ja ottaa kaiken irti näistä suhteellisen vapauden hetkistä.
Mutta hänen piti päästä tekemään jotain.
Sanon vain,   ettei toista voi syyttää, jos itse käskee lähteä.
"Rakkaus on tuskaa."
Anteeksi?
Kätesi.

Tämä?

Tyttöystäväni otti kalatatuoinnin, jonka piti muistuttaa minua kauneudesta.
Otin vastaukseksi tämän. "Näytän sinulle."
Rakkaus ei ole kauneutta.
Se on tuskaa.
Tyttöystävä?
Ex-tyttöystävä.
Olen täysipäiväinen lesbo, joten en pane kanssasi, fransmanni.
Haluatko vielä tietää tatskasta?
Mikä ettei?

Tuonko lisää?
- Ja neidille myös.

Minun rakkaustuskani päihittää takuulla omasi.
Ei tuskalla voi kilpailla.
Hän särki sydämeni.
Sattuuhan sitä.

No, oli mitä oli.
Toisiaan rakastavat ihmiset satuttavat toisiaan.
Mutta minä tein tänään täystuhoa.
Taisin pilata hänen elämänsä.
Mitä teit?
Kiitos.
Valitan.

Tuntuu, että haluat kertoa siitä jollekulle.
Minä voin kertoa ensin.
Vaimoni sekstasi lihakauppiaan kanssa.
Siispä minä sekstasin lentoemännän kanssa.
Sitten vaimo sekstasi maisema-arkkitehdin kanssa   ja minä historianopettajan,   jazzlaulajan, sihteerin ja tarjoilijan kanssa.
Ei vaan kahden tarjoilijan.
Nyt olen yksin.
Vaimo on menossa naimisiin sen maisema-arkkitehdin kanssa.
Ja minä kerron tuskastani   lesbolle newyorkilaisessa baarissa.
Näetkö?

Sinun vuorosi.
Sanoin hänen nimensä.
He kysyivät: "Miten se kirjoitetaan?"
Sitten he kysyivät:
"Oliko tämä henkilö tietoinen rikoksistaan?"
Ja toistivat hänen nimensä.
Sitten minä toistin hänen nimensä.
Lähetin tänään elämäni rakkauden vankilaan   pelastaakseni itseni.
Koska kuuden vuoden jälkeen   olen yhä vihainen hänelle.
Ja loukkaantunut.
Ja rakastan häntä yhä.
Ja rakkaus on tuskaa.
Näetkös?
Minä voitan.
Lisää juotavaa?
Olet hereillä.
Jopa lämmin olut maistuu hyvältä voiton jälkeen.
Kas, miljoona katselukertaa tuli täyteen.
Miljoona ihmistä on nähnyt, millainen säälittävä, väkivaltainen pieni mies olet.
Kätesi ulottuisi kahdesti tytön käsivarren ympäri,   mutta sinun piti silti murtaa se taltuttaaksesi hänet.
Luuletko, että ketään kiinnostaa päivän päästä?
Joku 12-vuotias lisää siihen pieruäänen, lähettää toisille pieruintoilijoille,   sitten ilmestyy uusi pieruvideo,   ja teidät unohdetaan.
Taas.
Tämä on aika väkevää katsottavaa.
Tämä jää mieliin.
Ja te olette roskasakkia.
Sinä olet yhtä rikollinen kuin me.

Mutta jäät kyllä.
Me voitimme.

Ja sinä olet sokea lehmä.
Ja sinä olet...
Menetin ihmisyyteni hetkeksi tämän saastan keskellä,   mutta se on palautumassa.
Yritin olla inhimillinen ja antaa miehelle juotavaa.
Mutta et voinut ottaa sitä.
Et näe itseäsi   etkä näe minua.
Vaikka meillä on paljon yhteistä.
Meillä ei ole mitään yhteistä.
Sinä olet vanki.

Lyön vaikka hengestäni vetoa, ettei siihen tule muutosta.
Lyödään vain.
- Minähän sanoin, etteivät he palaa.

Mitä Kramer vastaan Kramerille tapahtui?
- He palaavat pian.

Saimme kaiken läpi,
- mutta hän heitti heidät...

He menivät sanomaan kuvernöörille, että Bayley on saatava tuomiolle.
Suostuiko Figueroa kaikkiin muihin vaatimuksiin?
Muilla ei ole merkitystä, jos emme saa sitä, mitä haimme.
- Ne muut jutut olivat monille tärkeitä.

Chillatkaa.

Kauanko me pystymme odottamaan?
Entä Suzanne?
Käskin Cindyn hoitaa asian.
Sinäkö lähetit sen shalomin antamaan Suzannelle litiumia?
Litiumia?
Emme voineet muutakaan.
Crazy on hulluna pelottava.
Hänet piti vaientaa hetkeksi.
Nyt hän on katatoninen.

Voi jeesus!
Hakekaa minut, kun he palaavat.
Ai kun he palaavat?
- Paljonko olen velkaa?

Missä ruoka on?
Oletko Greco'silta?
Tulin Pousseyn takia.
Olitteko ystäviä?
Olen Litchfieldistä.
Olen töissä siellä.

Olet se vartija.
Baxter.

Mitä teet täällä?
- Olen todella pahoillani.

Häivy taloltani.

Halusin tulla sanomaan, että olen pahoillani.
Mitä minä sillä teen?

Haluan vain sanoa, että otan vastuun siitä.
Se oli minun syytäni.
Halusin tulla sanomaan sen henkilökohtaisesti.
Tiedän, että olette vihainen, mikä on aivan oikein,
- joten tulin...

Niinkö?
No mitä?

Nostan syytteen?

Miksi?
En tiedä, miten voisin hyvittää sen.
Ei sitä voi hyvittää.
Ei minua kiinnosta auttaa sinua sovittamaan tekoasi.
En välitä, pystytkö toipumaan siitä.
Se oli oma tekosi.
Joudut elämään sen kanssa loppuelämäsi.
Se on rangaistuksesi.
Ja tiedätkö, sekin on parempi kuin tyttöni kärsimä kohtalo.
Toivon, ettet saa hetken rauhaa.
Koskaan.
Tämä ei ole oikea laturi.
Minne luulet meneväsi?
Yritin vain mennä katsomaan, onko keittiössä ruokaa.
Olet surkea valehtelija.
Miten retkahdin sinuun?
Saisin hävetä.
- Boo, kulta...

Älä!
Huomio!
Tulkaa kuulolle, ämmät.
Esittelen teille neiti Linda Fergusonin.
Hän toimii hankintapäällikkönä...

MCC:

- Niinpä.

Luulitte Lindaa paatuneeksi rikolliseksi.

Hän onkin soluttautuja.
Saatanan vakooja.
- Mitä?

Koska hänen tittelissään on sana "hankinta",   voisi luulla, että hänen tehtävänsä on ostaa meille tavaraa.
Mutta todellisuudessa niin ei ole.
Hänen tehtävänsä on riistää.
Tiedättehän sen sonnan, jota saamme ruoan sijasta.
Kiitos, Linda.
Ja kun joudumme rullaamaan tamponeja vanhoista lautasliinoista.
Se on hänen ansiotaan.
Entä nämä homeelta haisevat tyynyt?
Hänen syytään.
Suihkutossut, jotka ovat niin ohuita, että sieni pääsee läpi?
Entä nämä viisikiloiset monot?
Ei kuulu tehtäviini!
Haista vittu, Linda.
Tiedätkö, mikä tästä tulee mieleen?

- Meksikossakin tehdään niin.

Mekin olemme kriminaaleja.

Ei.

- Voi naida huumepomon tai jotain.

Vitun ämmä!
Ettekö parempaan pysty?
Mitä siellä tapahtuu?
Onpa paljon ihmisiä.
Videon takia.
- Kaikki tämäkö?

Voisi luulla, että Oprah on kuollut.
Entä neuvottelut?
Saimme kaikki vaatimukset läpi yhtä lukuun ottamatta.
Eikä!
Mutta Taystee oli kovana.
- Kohta he suostuvat kaikkeen.

- Emmekö saa vaatimuksia läpi?

Litchfield pitää sulkea!
VANGEILLE PERUSOIKEUDET
- Haloo.

Kulta, sinäkö siellä?
Mitä sinä täällä teet?
Lapseni on loukussa vankilakapinassa.

Ethän sinä johda sitä?
Imartelevaa kuulla, että pidät minua johtajana.
Oletko kunnossa?
En.
- Tai kyse on Alexistä.

Koimme kamalan asian yhdessä ja...
Muistatko, kun sanoin aina, etten pelkää kuolemaa?
Aina kun hyppäsit isoäitisi katolta uima-altaaseen.
Olen alkanut vihdoinkin pelätä.
Kävin lähellä kuolemaa.
Lähempänä kuin koskaan.
Se sai minut tajuamaan, että en halua olla poissa hänen luotaan.
Haluan olla hänen vierellään.

Älä nyt, kulta.

Muistan, kun itse oivalsin tuntevani niin isääsi kohtaan.
Fuksivuotenani oli kamala hurrikaani.
Puolet yliopistosta oli veden alla.
Meitä oli monta asuntolassa loukussa.
Luulin kuolevani kuumuuteen, kun odotimme pelastuslauttoja.
Sitten näin isäsi melovan nurmikon poikki   soutuveneellä.
Hän tiesi, että olen siellä, joten hän ilmoittautui tuomaan ruokaa.
Maissitölkkejä.
Hän toi niitä.
En tiennyt.
On hienoa, että haluat olla Alexin rinnalla.
Kuvittelin kyllä, että sinä olisit parisuhteen tyttö,   mutta sinulla on aina ollut terve annos testosteronia.
Ei se ole yllätys.
Kaksi askelta eteen, yksi taakse, mutta edistymme.
Siirtykää 12 metriä taaksepäin!
Liikettä!
- Täytyy mennä.

- Äiti?

Vauhtia nyt.
Entä kiinalainen merkki, joka tarkoittaa rauhallisuutta?
Kiinalainen ei osaa ääntää sitä.
Larry.
Hän myöntää vielä, että se naurattaa.
Eli Noah Berkowitz...
Berkovich.
Hän oli hulluna supersankarikulttuuriin.
Hän oli viisivuotias.
Minäkin olin, mutta näin sen touhun läpi.
Batman vempeleineen, Spidermin...
Spider-Man.
- Mitä?

- Niinhän minä sanoin.

Se olisi ihotautilääkäri Upper East Sidessa.
Aivan sama.

Tuntemani miehet eivät voineet juosta rappuja,   saati hyppiä rakennuksilla tai lentää.
- Ottaisinko jinin ja jangin?

Ai pliisua?
Itse otat Kool-Aid Manin.
Sankarin, jolla on käytännön kyky.
- Seinien läpi murtautuminen?

Hän tyydyttää janon tarvittaessa.

Ei, vaan tarjoilija.
Odotan vielä lentokykyä.
Valmista tuli.
Äitisi tappaa sinut.
- Hän ei enää näe tätä kohtaa minusta.

Ihossani oli outo juttu.

Hän vainuaa salaisuudet kuin tryffelisika.
Millaisen aiot ottaa?
- Taidan jättää väliin.

Ota nyt.
- Toinen johonkin, mistä se näkyy.

Se on toisille, muistutus kauneudesta.
Ja minähän olen kalat.

Aivan niin.
Kohtalon kalatatuointi.
Larry?
Lare?
Voi paska.
Se on hän.
Vittu!

Tässä Vause.

Shalom.
Se tarkoittaa "hei" tai "hyvästi", niin kuin aloha.
Tiesit varmaan.
Sitä et tiedäkään,   että tänään -
- poikaystäväni otti tatuoinnin,   jossa on Kool-Aid Man.
Voit uskoa, Al, ettei se ole sama kuin "rakkaus on tuskaa".
Täällä on muuten Piper.
Ääni menneisyydestä.

Voi pojat.

Asiat ovat huonosti, kun soittelee entisille tyttöystäville   kylpyhuoneen lattialla keskellä yötä.
Miksi olet vielä -
- mielessäni?
Missä olet?
Kaipaatko minua?

Minä kaipaan sinua.
En tiedä, mitä teen.
Shalom.
En tiedä, mitä teen.

Mitä mysteerinainen sanoi?

Onko kaikki hyvin?
- Pitääkö meidän lähteä?

- Oletko tosissasi?

- Oman turvallisuutesi takia.

Pois tieltä!
- Et voi olla tosissasi!

Kusetko?

Ja tuntuu laavalta.
Artikkelin mukaan espresso on köyhän miehen kokaiini.
- Luulin, että sitä nuuskataan.

Sisuskalut menevät sekaisin, kun munaa pahasti.
Minullakin on stressivatsa.
Ehkä olisi pitänyt pysytellä sivussa.
Pihalla ottamassa aurinkoa.
Ei.
Vitut.
Teimme niin, koska uskoimme siihen.
Sitä ei voi viedä meiltä.
Se on viety.
Ei vielä.
Kerrotaan Jeffersonille.
Ehkä voimme pitää jo myönnetyt vaatimukset.
- Se olisi voitto.

Ämmät tappavat, jos kuulevat, että menetimme panttivangit.
Tai työntävät paskaboksiin, niin kuin ovat tehneet.

Älä pakota minua epäilemään tekojemme sekavaa moraalia.
Tiedätkö, mitä aiot sanoa toimittajille?
Meidän kannattaa mukailla toisiamme, mutta vältetään toistoa.
Pyydetäänkö minua puhumaan?
Sinulle tuotiin puku.
Kokoa 44 lyhyt.

Enkä saanut keksejä.
Etkä boksereita.
Pikapano.

Älä koske hiuksiin.
Tukkasi ei liiku, vaikka koskisin.
Perkeleen kypärä.
Meillä on ongelma.
Jefferson ei vapauttanut panttivankeja.

Mitä?
Hän ei aio päättää kapinaa, joten meidän täytyy tehdä se.
Onko se juttu poikasi leikkauksesta totta?
On.
Selviytyykö hän?
Hänelle tehdään trepanaatio-niminen toimenpide.
Tätini yritti selittää, muttei ymmärrä itsekään.
Tiedän, mikä se on.
Kalloon porataan reikä aivojen paineen alentamiseksi.
Keksitkö tuon?
En.

Sellaistakin tehdään.
Kävitkö yliopiston?
Sekö oli lauseessa yllättävintä?
- Et näytä siltä tyypiltä.

Ei hitto.
Jos olisit ollut minun kersani, olisin läpsinyt perseesi verille.
Äitini pani rusinoita kaikkiin ruokiin kuukauden ajan.
- Passiivis-aggressiivista.

Ehkä lapsistani olisi tullut parempia,   jos en olisi aina raivonnut heille.
Luulin, että jos en huuda ja pieksä heitä,   heistä tulisi pössytteleviä pikku vätyksiä.
Teeskentelen, ettei tuo kolahtanut.
Jos muistan oikein kallonporauksesta,   selviytymisprosentti on aika korkea.
Kämppikseni jäi henkiin.
Hän ei ole ihan normaali...
Ei normaali?
Korkea selviytymisprosentti.

VANGIN LÄHIOMAINEN HÄTÄTAPAUKSESSA
Hei, Vincent.

- Olen Lornan ystävä.

Paniko hän sinut asialle?

Hän väitti, että makaan siskon kanssa.

Tajuan kyllä.

Siksi hän teki kaikkiaan 12 raskaustestiä, jotka välkkyvät kuin joulukuuset.
Onko hän siis oikeasti raskaana?
Hän ei ilmeisesti ihastunut älyysi.
Haista paska.

Väärin.

Mahdollisuuksiesi puitteissa.
Sinulla oli neljät, ehkä viidet mukiinmenevät tissit, joista valita,   mutta päätit kokeilla, nappaisiko rikollinen.
Joko olet kusipää, joka tiesi näiden naisten olevan epätoivoisia,   tai olet yhtä hullu kuin Lorna, ja olette luodut toisillenne.
- Hän luulee, että panen hänen siskoaan.

No en tosiaan.
Siskolla on neljä lasta eikä tissejä.
Sanoin Lornalle, mutta hän ei kuunnellut.
Hoe sitä, kunnes hän uskoo.
Hän on aina halunnut vain jonkun,   joka saa hänet uskomaan, että hän on rakkauden arvoinen.
Jos teet niin,   hän on hyvä sinulle ja pitää sinusta huolta.
Ja katsoo paskat puolesi läpi sormien.
Kun hän pääsee täältä,   hän luultavasti murtautuu puhelimeesi tai naarmuttaa naistyökaverisi autoa.
Mutta hän tekee sen siksi, että rakastaa sinua.
Jotkut ihmiset antaisivat mitä tahansa sellaisesta rakkaudesta.
Ei muuta.
Kärvistele vähän aikaa tunnontuskissasi ja toimi sitten oikein.
Litchfieldin puoli neljän bussiin pääsee jo.
Kiitos.
Sinulla ei ole kiirettä.
Ihmekö tuo.

Eivätkö kaikki ole?
Onhan niitä siistejäkin mestoja.
Minne lähtisit?
Jos voisin valita?
Varmaan New Orleansiin.

Portlandiin, mutta en talvella.

Viimeinen kuulutus Albanyyn ja Poughkeepsieen.
Bussi 419.
- Kiitos.

Viimeinen kuulutus klo 3.35 vuorolle Albanyyn, Uticaan ja Litchfieldiin.
Lähtö portilta 14.
Häntä ei saa käsitellä näin.
Ehkä tein eri tavalla kuin sinä, mutta yritin ainakin.

Yritin saada Pousseylle oikeutta.
Älkää te kaksi piñataa purjehtiko tänne   kytkettyänne Suzannen sänkyyn kuin koiran.
- Mitä he tekivät?

Voin kyllä lyödä tiimiläistä.
Ei sillä ole väliä.
Panttivangit karkasivat.

Hetkinen.

Myös kuuma kundi, joka luulee osaavansa italiaa.
Ovatko he poissa?
Eikö meillä ole enää neuvotteluvaltteja?
Voi paska!
Onko "paska" paras sana tilanteeseen?
Itse sanoisin "voihan vittulan väki".
Ehkä saamme pitää, mitä meille luvattiin.
- Enpä usko.

- Odottakaa tässä.

Ajattelin, että haluat palata seksikäs kirjastotäti -lookiisi.
Siksihän minä näitä käytän.
En näköni takia.
Niin, sen myös.
Kuuntele minua.
Tämä taitaa olla nyt ohi.
Hankin sinulle pian oikeaa apua,   mutta sitä ennen...
Tässä.
Tölkkipapuja?
Kuvittele, että se on maissia.

Olet opettanut minulle,   että rakkaus tekee kipeää.
Olet opettanut minulle, että elämä -
- tekee kipeää.
Haluan olla rinnallasi.

Niin että se -
- tekisi vähemmän kipeää.
Alex Pearl Vause.
Niin, Piper Elizabeth Chapman?
Oletko kumppanini   rakkaudessa, tuskassa -
- ja kauneuskaloissa ikuisesti?
Sitäkö kysyt?
Mennäänkö naimisiin?
Arvelin, että tähtäät tuohon.
Ja   kyllä.
Bravo!
Mazel.
Pitikö tämä tehdä nyt?
Ajoitus ei ole koskaan ollut vahvuuksiamme.
Kyllä piti.
Ja sinä suostuit.
Niin taisin suostua.
Sehän on nyt laillista.
Käskekää heidän odottaa!
Tyhjä!
Tekstitys: