# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Tapahtunut aiemmin... -

Voitko auttaa?
- Mitä Thorn teki?

Sitten hän vain seisoi ja tuijotti liekkejä.
- Hän sanoi, että jotain kauheaa on meneillään.

- Mitä?

Hänet täytyy viedä sairaalaan.

On aika.

Mitä olette tehneet?
Damien, pysähdy.
Seis!
- Liikkumatta!

Liikkumatta!
Laskekaa aseenne.

- Mitä he ovat tehneet sinulle?

Tiedän, etten voinut kertoa sinulle kaikkea aiemmin, - mutta sinun täytyy uskoa minua, että se oli omaksi turvaksesi.
Näet, millaisessa vaarassa olet.
- Olen aina ollut puolellasi, tasoittaen tietäsi...

Mitä ikinä haluattekin minulta, unohtakaa se.
Emme halua sinulta mitään.
Haluamme kaiken sinulle.
Onko sinulla aavistustakaan, mitä olemme antaneet käyttöösi?
Armitagella on miljardeja, armeijoita, pankkeja, kaikki sinulle.
Älä kuuntele häntä.

Yhdistät kansakuntia.
Hallitset hyvin kauan.
Joten minä aiheutan sodan, sinä ja Rutledge keräätte saaliit?
Olemme asettaneet asioita paikoilleen sinulle vuosisatoja.
Kaikki on valmista.
Ihmiset tarvitsevat sinua johtamaan.

On liike, joka odottaa kuulla sanaasi.
Ei tule kauppoja.
Ampukaa tyttöä päähän ja tuokaa poika minulle.
Tule.

:..

Suomennos ja oikoluku: horge
Sinä teit tämän.
Sinä toit hänet tähän paskaan mukaan.

Hänen vertansa on sinun käsissäsi.
Saisinko hetken?
Minä menen!
Olen niin pahoillani.
- Teidän ei tarvitse tehdä tätä.

Kädet.
Tiedoksi, joku lähestyy pääporttia ja nopeasti.
Kusipäät!

Missä Rutledge on?
Verta vuotaa.
Hänen.

Panemme nunnan maksamaan.
Tätä hetkeä olemme odottaneet.
Meidän on löydettävä hänet.

Jos Scisco Dei keksii Damienin, - he lähettävät enemmän kuin kourallisen nunnia.
Olemme myöhässä.
Olemme alussa.
Seis siihen paikkaan.
- Mitä sinä olet tehnyt?

Et epäonnistunut.
Olet päästänyt pedon irti.
Minne hän meni?
En tiedä.
- Viekää vain hänet.

Teemme Jumalan työtä.
Valtion virkamiehet sanovat kuolonuhrien määrän nousevan yli tuhanteen.
- Ulos autosta.

Ulos ja heti.
Rakastan sinua, Damien.

Rakastan sinua, Damien.

- Ei...

- Seis!

Seis!
Tämä kaikki on sinulle, Damien!

Rakastan sinua, Damien!
- Ala tulla.

Meidän täytyy häipyä täältä.
Olet kunnossa.
Miksi hän, etkä sinä?
- Jumala rankaisee pahoja.

Minun tyttäreni - kärsi hirvittävästi.
Niin kärsit sinäkin.
Sinulla oli tilaisuutesi pysäyttää antikristus.
- Olet vain vahvistanut häntä.

Sinäkö?
Olet kuollut auringon laskiessa.
On muitakin.
Mikä tämä paikka on?
Kuului kaverille, jonka kanssa kävin koulua.
Tapoin myös hänet.
Tarvitset enemmän kuin tuon suojaksesi.
Tarvitsetko kuolinvuodetta?

Hautaan hänet sinun Damienille kaivamaasi hautaan.
- Se on pyhitettyä maata nyt.

Hirvittävä kuolema.
Mietin, onko tämä rangaistus minulle?
Hänelle?

- Sitten kuulin, mitä sinä teit.

Tutkijat tuovat kyniä ja muistikirjoja.

Eikä fiksuimmilla murhaajilla ole verta käsissään lainkaan.
Lähetit oman tyttäresi minun perääni.
- Käytit häntä syöttinä Damienille.

Miksi sitten epäonnistuit?
Loppupelit ovat alkaneet.
Vaikka kulkisin pimeässä laaksossa, en pelkäisi...
Tiedätkö, monestako kuolemasta Jumala on suoraan vastuussa raamatussa?
Vitsaukset, tulva, Sodoma ja Gomorra.

Tiedätkö, monestako minun mahtini on vastuussa?
Kymmenestä ja suurin osa näistä on sinun Jumalasi määräämiä.
Palvelet julmaa herraa, - joka tavoittelee vain tietämättömyyttä ja omaa kunniaansa.
Saatana on se, joka tuo kuoleman, tietämättömyyden ja pimeyden.
Se hylkää valon.
Rakkauden.

Jumalan Poika lunastaa meidät.
Ja minun tuo uuden tien ja tuhoaa vanhan.
Et pysty estämään sitä.
Pelasta maailma mittaamattomalta murheelta, - miljoonilta ihmishengiltä.
Voit pelastaa itsesi.
Pimeys antaa aina tietä valolle.
Lucifer on valon tuoja.
- Jumala on...

Hallitkoon se pitkään.
Missä Damien on?
En tiedä.
Minulla ei ole aikaa tähän.
- Mitä oikein haluat hänestä?

Ainoa syy, miksen ammu luotia päähäsi, - on, että saatan tarvita sinua vipuvoimana.
Kysyn sinulta uudestaan.
Minne hän menisi?
Vaikka tietäisinkin, en kertoisi sinulle.
Äitisi elää yhä.
Hän asuu Beirutin ulkopuolella, - lähellä siskojasi, heidän miehiään - ja kaikkia heidän lapsiaan.
On mukavaa omistaa niin suuri suku.
Se ihana pikku tori, - mistä he ostavat tuoreen leipänsä joka aamu...
Sen täytyy olla herkullista.
Irti!
On liian myöhäistä uskollisuudellesi.
Istu alas.
Sinun täytyy paeta.
Mitä väliä sillä on?
Kelly kuoli potkittuasi hänet pois.
- Olen jo kuollut.

- Ne sotilaat, se nainen sillalla, jokainen...

Siksi minä jään.
Estin häntä hyppäämästä.
Mitä onkin tekeillä, en voi pistää päätäni santaan.
Olen osa sitä.
En voi palata normaali elämääni.
Normaalia elämää ei ole enää.
Jos tämä on maailmanloppu,   silloin en katso vierestä.

En halua tappaa sinua.
Älä sitten tapa.
Istu alas.

Ei!
Sinulla oli rakkautta sydämessäsi tytärtäsi kohtaan.
Sisälläsi on valoa.
Voit estää tämän.
- Pane hänet hautaan.

Pane hänet hautaan tai huomisaamun leipä - on viimeinen, jonka äitisi koskaan ostaa.
Jumalan tahto.
Tule.
Anteeksi.
Älä!
Isä, en ole valmis ottamaan sinua vastaan.
Mutta sano vain sana ja minut parannetaan.
Isä...
- Halusin vain kuulla äänesi, kuoma.

Isin täytyy ensin tehdä jotain, mutta halusin kertoa sinulle, että rakastan sinua.
James, missä olet?

- Olen kunnossa.

Patrick?
Kirkko jatkaa jahtaamistani.
Rutledge.

- Se on hullua.

- He eivät voi pysäyttää minua.

Olenpas.

Mitä sinulle siinä haudassa tapahtui?

Kuuntele.

Lakkaa kertomasta minulle, mitä minä teen.
Yksikkömme kattavat 160 km säteen.
Tämä on suurin miesjahti, mistä kukaan on koskaan kuullut.
- Niin?

- Hävittäjä meni maan alle.

Tunnen, että olemme Damienin nousun kynnyksellä.
Olisitpa nähnyt hänet.
Se oli kauheaa.

Tunnet hänet parhaiten, Ann.
- Minne hän olisi mennyt?

- Polttakaa se maan tasalle.

Meidän täytyy sytyttää palamaan se kaikki.
Tiedän, missä hän on.
Jacob?
Ei!

Megiddo.

- Minkä takia?

Isäni meni sinne.

Se on kuin veisi tulitikun ruutitynnyriin.
Älä tule mukaani.
Tuolla he ovat!

- Tuolla!

Yksiköt 2 ja 3, seuratkaa jalkaisin.

Menkää!

- Tätä tietä!

Hankkikaa valoa niihin!

Tämä paska päättyy nyt.
- Tuli seis!

Olet Hävittäjä, Pelastaja.
Pelasta meidät nyt.
- Sanoit, ettet koskaan vahingoittaisi minua!

- Mitä tämä on?

Anna minun olla.

- Tapan joka ikisen teistä!

Päästä se ulos.
Minut te haluatte.

- Ei.

Hän valehtelee.

- Ei pidä paikkaansa.

Yritin estää häntä.
Älkää!
Damien, tapat hänet.
Thorn!
Pelasta hänet!
Minut sinä haluat!

Minun elämäni, sieluni!

Teen, mitä ikinä haluat!

Älä anna...
Minä hyväksyn!
Isä!

Saa nähdä jatkuuko:
