# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

No niin...
Olen pahoillani.

KAKSIKYMMENTÄ VUOTTA MYÖHEMMIN
TERVETULOA LUCASIIN KANSASIIN.

-Huomenta, Ollie.

Sinuna en antaisi Richardsille metotreksaattia.

Kiitos vain.

Minä en havittelekaan lääkärin uraa.
-Lähtisitkö syömään illalla?

-Niinhän sinä teet aina...

Dorothy, tule katsomaan rouva Cliffordia.
Anna minun laittaa sitä edes tämän kerran.
-Neiti Clifford.

-Minä hoidan tämän, Lisa.

Senkin rähinöitsijä.

-Paitasi on kuin sotatanner.

-Lakkasit kaiken muun paitsi kynnet.

-Ne ovat ihanan väriset.

Dorothy?
Em-täti.
-Toteutukoot kaikki toiveesi.

-Nyt seuraa tornadovaroitus.

-Se kestää kello 23.00 asti.

-Varo, ettet sekoita tabletteja.

-Eikä sinun pitänyt nostella mitään.

Kävit hänen luonaan, eikö?
Tarkoitan Karenia.

Uskon, että hän muutti tänne, koska hän halusi tutustua sinuun.
-En tunne häntä.

Näin ei ole hyvä, mutta ei huonokaan.
-Hän on äitisi.

Tutustuminen olisi pitänyt aloittaa 20 vuotta sitten.
Tiedätkö, mitä minä toivoin?
Toivoin olevani jotakin enemmän.

Kuvittelin, että kun tapaisin hänet, olisin jotakin enemmän.
Se on hieno toive, mutta toive ei riitä.
Entä jos hän on aivan erilainen kuin kuvittelin?
-Entä jos minä olen erilainen?

Karen?

Karen!
Neiti Chapman?
Voi ei!
Ei hätää.

Dorothy?

-Tarvitset apua.

-Dorothy, älä.

Ei poliisia, Dorothy.

Juokse.

Hei!

Hei!
Hei, tarvitsemme apua!
Älä ammu!

Lopeta!

Voi herranen aika...

Ei...

Haloo, haloo?
Mitä ihmettä on tekeillä?
Tuhma koira.
Anteeksi, mutta en ymmärrä.

Hyvä koira.
Nämä ovat heimomme maita.

Anteeksi, mutta en tiedä, kuinka jouduin tänne.
Viekää minut lähimmälle tielle.

Mitä sinulle tapahtui?
En tiedä.

Mikä sinun nimesi on?
Katson vain päätäsi.
Minä olen parantaja.
Luulen, että tulit liian myöhään.
Tämä kuulunee sinulle.
Se oli jalkojesi juuressa.

Alkaa tulla pimeä.

-Tulenko minä mukaasi?

Velhon vartio lähestyy!
Tyttö on poissa, mutta Idän noita on edelleen täällä.
Näyttääpä hyvältä.
Voisitko sinä...
Voisinpa sanoa, etten ole aina näin hyödytön, mutta ehkä olenkin.
Et näytä hyödyttömältä.
Miltä minä näytän?

-Sinä olet hyvin...

Sinulle pitää keksiä jokin nimi.

-Kutsu minua, miksi haluat.

-Ei ole.

-Siksi juuri.

-Sano jokin nimi.

-Mikä nimi mieleesi tulee?

-Lucasko?

-Miksi juuri Lucas?

Lucas tarkoittaa siis kotia.
Hyvä on.

Dorothy?
Dorothy!
Dorothy?

Vankila...

Herätessäni suussani oli outo maku.
Sinä.
-Tiedätkö sinä, kuka minä olen?

Armollinen ja ankara.
Teräs ei auta sinua, miekkamies, ellet halua katkaista kaulaasi.
Noin armollinen olen.
-Miksi tulit tänne?

-Lähettikö Glinda sinut tänne?

Hän on sisareni, jolla on salaisuutensa.
Tulin tornadon läpi.

Ozissa taivaalta ei koskaan tule mitään hyvää.
Siksi sieltä tulleet lähetetään takaisin paloina.
Laita se alas.

Minä päätän sen.

-Älä tee sitä.

Sinä kuolet ikuisiksi ajoiksi.
Voi, voi...

Vain noita voi tappaa noidan.

-Vapauta hänet, niin kerron.

Hyvä on.

Osoitat sillä väärään suuntaan.
Eihän se ollut vaikeaa, vai oliko?
Paina liipaisinta.

Idän noita on kuollut.

Taika oli niin voimakas, että se tappoi kardinaalinoidan.
Pohjoisen hallitsija.
-Glinda?

Siitä voi syyttää vain yhtä miestä.
20 vuotta sitten Kuningas Pastoria ja Taian valtakunta taistelivat Ainaista petoa vastaan.
He taistelivat rohkeasti.

Ilman minua Emerald City olisi tuhoutunut monen muun tavoin.
Minä suojelen teitä pedolta joka tuhoaa maitamme.
Minä suojelen teitä kielletyiltä taioilta.
Minä suojelen teitä koska olen suuri ja vahva Ozin velho.
Dorothy?

-Minne tämä tie johtaa?

-Voiko hän auttaa sinua?

Hän voi siirtää vuoria, joten hän voi viedä minut kotiin.
Ehkä hän parantaa pääni.