# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Anteeksi?
Huhuu?
Anteeksi?
Anteeksi.

-Se vähän riippuu.

-Olenko voittanut lotossa.

Etsin herra Vincent Swania.

-En ole, ikävä kyllä.

-Puutarhuri.

Kertokaa, että rouva Barnes haluaa puhua hänen kanssaan veroasioista.
-Minä kerron.

Hän ei ole maksanut verojaan.
Onko monellakin vuokralaisella oma puutarhuri?
Ei.

-Kertokaa herra Swanille terveisiä.

"Mikään muu ei ole varmaa kuin kuolema ja verot." Kuka niin sanoi?

Paskapuhe, joka helpottaa heikkojen oloa oman elämän suhteen.
Kuolema ja verot.

Näytät komealta.

Tarvitsen käteistä Robbien luokkaretkeä varten.
Taskussani on rahaa.

Taisin löytää jotain muuta, mitä tarvitsen.
-En ehdi nyt, Sam.

-Hänestä on mukava nähdä minua.

Minusta se on enemmän kuin reilua.

Luoja, että tuo tuntuu hyvältä.

Ei, pidä ne jalassa.
Haluan sinut näin.

Viimeistellään kaupat, Vincent.
Olen polvillani ja rukoilen saada tuotteitasi.
Juuri noin.

Anna tulla sormilleni.

Juuri noin.
Helvetti!

Ota opiksesi.
Pilaan joka ikiset housusi, kunnes annat huomiota perheellesikin.
IKKUNOITA JA OVIA
Sam ei ollut ainoa nainen, joka veteli minua palleista sinä aamuna.
Tämä ei ole todellista.
Tule sisään.
Vastatkaa nyt, kusipäät.
Hän tulee pian.

Cachet Windows.
Vincent tässä.

Mistä sinä sen tiedät?

Suu kiinni.

-Jeesus!

Laske puhelin rauhallisesti alas.
Sano, etten ole töissä siellä, ja ettet ole koskaan kuullutkaan minusta.
-En ole koskaan kuullut Vincent Swanista.

Luulin, että sanoit "Winston Ston".
Winston Ston?

Ei kumpikaan teistä sattuisi olemaan Vincent Swan?
-Omistatteko te tämän yrityksen?

Siitä voidaan olla eri mieltä.

Tony Walsh omistaa yrityksen.

-Onko osoitetta?

-Kiitos.

Jos satut törmäämään herra Swaniin, kerro hänelle, että käväisin täällä.
Minä kerron.

Koska en edes tunne häntä.

Näkemiin.
-Pönttö vasikoi heti.

Sinä ja opiskelutoverisi haluatte ehkä asua Venäjällä, mutta täällä vapaassa lännessä emme vasikoi kavereistamme.
Olkaa hetki hiljaa.

Mitä jos maksaisit verosi, kuten kaikki muutkin?
En ole idiootti, kuten sinä.

-Olet jo jäänyt.

Pysyttelen piilossa, kunnes hän vaihtaa kohdetta.
-Eikö olisi helpompaa vain maksaa?

-Millä perusteella?

Onneksi pieni pakkoloma tuli hyvään saumaan.
Olen hiljattain laajentanut toimintaani elokuvien jakeluun.
Ajatella, että ihmiset maksavat 20 puntaa saadakseen kopion tästä rääpäleestä.
Se alkoi, kun paikallinen koronkiskuri piipahti liikkeessämme.
Ronnie oli hankkinut elektroniikkaa, jolle tarvitsi säilytyspaikkaa.
Pysy autossa!
Siihen asti, että hän saisi paperihommat tehtyä.
Kävi ilmi, että kyse oli videonauhureista ja -kameroista.
Muusikkoaikoinaan Lavender oli onneksi oppinut käsittelemään videokameroita.
Kun sain käsiini planeetan kovimman leffan VHS-kasetin, aloimme tehdä piraattikopioita.
Häivy siitä.

Nyt tuo pikkupoikakin sairastui.

Laittomista maahantulijoista puheen ollen:

En ollut ainoa, joka halusi laajentaa showbisnekseen.
Martin, sinä opiskelit yliopistossa.

Osaan, mutten sen takia, että opiskelin yliopistossa.

-Otatko valokuvan vai et?

-Mitä me kuvaamme?

Ota Donnasta yläosattomia kuvia lehden nakukuvakilpailuun.
Palkinto on 500 puntaa.

-Jestas, Brendan.

-Täytin sunnuntaina.

Arvoitteko rullaluistinten ja alastonkuvien välillä?
-Emme.

Tyypillistä.

En tiedä, koska en ole kommunisti.

Juuri tuo teissä Trotski-tyypeissä on vikana.
Jos joku osoittaa yrittäjähenkeä, he tuomitsevat sen heti.
Ei kyse oli politiikasta.

-Varohan puheitasi.

-Kiitos.

-Tulen takaisin tunnin päästä.

Sinä et ole ihan terve.
Rentoudu vähän.

En.

Jos haluat voittaa, kuva ei saa näyttää lunnasvaatimukselta.
Eikö minulle makseta tästä?
Vain voittaja saa rahat.

-En tiedä, mikä se on.

Se on erotiikkalehti, jonne aikuiset lähettävät alastonkuviaan.
-Pornolehti siis.

-Maksetaanko heille siitä?

-Niin olen kuullut...

Hyvä on, mutta älä kerro isällesi.

Veronatsia pakoillessani keräsin pisteitä perheeltäni.
Kenen mielestä olen maailman paras isä?
-Kuka ei halua mennä kouluun?

Nyt on parempi.

He keksivät uusia tapoja tehdä nakukuvista entistä ällöttävämpiä.
Tämä on uusin. "Karen Clarke oli yläosaton kaunotar jo nuorena."
"Nyt hän on iso tyttö.

-Todellakin.

Tässä on kuva hänestä kaksivuotiaana tuijottamassa 19-vuotiaita rintojaan.
-Onko se oikeasti sinusta ihan oikein?

Pikku-Karen näyttää tyytyväiseltä, että hänestä tuli noin upea.
-Hei, kultaseni.

-Mitä sinä puuhaat?

Ehkä kysyn Brendanilta.
Autan Donnaa tienaamaan hieman taskurahaa.
Hän ikuistaa puskurinsa lehteen.

Hän sanoi itse niin.

-Voimmeko pysäköidä tuohon eteen?

Ajakaa liikkeen taakse.
-Keitä he olivat?

He haluavat hioa alastonkuvaustekniikkaansa.
Lapsena varoiteltiin tuollaisista miehistä.
He maksavat meille 200 puntaa tunnissa, joten puhumme heille mielellämme.
Pysyttele sinä täällä ja tuijota tissejä paheksuvasti.
Donna halusi tienata nopeasti, ja Fitzpatrick auttoi häntä mielellään.
Swanin perheretken kohteena oli paikka, josta kaikki alkoi.
-Täällä on karmivaa.

Kukaan ei ole eksynyt.

-Tiedättekö, mikä tuo on?

-Ei.

-Tuota pyökkiä vasten.

-Haluan kouluun.

Sinun täytyy keksiä jotain parempaa.
Selvä.
Fitzpatrickin valokuvakoulu sisälsi kaikki klassikot:
tuhman koulutytön, seksikkään tennispelaajan ja huorahtavan hoitajan.
Yksi kuva kertoo enemmän kuin tuhat sanaa, mutta video on puhdasta kultaa.
-Kuvaatteko koskaan näillä?

-Kuinka paljon?

Kummaltakin.
Oikeasti?

-Donna?

Odottakaa täällä.
Tämä tarkentaa automaattisesti, joten sen kuin kuvaat.
Kopioiden tekeminen on helppoa.

Tyhjä nauha toiseen nauhuriin.

Kiitos.

Annahan, kun mietin...
Ylpeyteni ja itsekunnioitukseni 20 punnasta?

Älä nyt.

-Mitä tyylikästä nakukuvissa on?

Yritä vastustaa kiusausta vasikoida.
Hei, rouva Barnes.

Ikävä kyllä olen täällä työasioissa.
Tosin pystyt varmasti myymään mitä vain tuolla koiranpentukatseellasi.
-Onko kollegaasi Vincent Swania näkynyt?

Niin.

Silti kukaan täällä työskentelevä ei muista häntä.
Eikö se olekin kummallista?

Se tosiaan on kummallista, mutten voi auttaa sinua.
-Kuulehan, herra..?

Kuulehan, Martin.

Tai voimme kokeilla muita keinoja - tämän epämukavan asian ratkaisemiseksi.
Mitä muita keinoja?
Olen taipuvainen uskomaan ihmisiä, kun he yrittävät auttaa.
Näen, että sinusta voisi olla minulle paljonkin apua.
Jestas sentään.

Kerro herra Swanille, että palaan huomenna.
-Ne näyttävät ilkeiltä.

Täällä on kylmä.

Älä ole höperö.

Tarkoittaako al fresco italiaksi "synkkää ja pelottavaa"?
Emme anna parin lokin pilata tätä hetkeä.

Ne eivät hyökkää alfauroksen kimppuun.

No niin, senkin varkaat.

Isä on harjoitellut tuota.
Ehkä olemme jo saaneet ihan tarpeeksi Vincent-aikaa.
-Äiti!

-Olette oikeassa.

-Juoskaa!

Halusin näyttää teille uuden luomukseni.
Kelpaisiko tämä?

Haluaisitteko ostaa tämän?
-Meidän täytyy mennä kyytiin!

Mennään.

Kiitos.
-He tarvitsivat tällaisen päivän.

-Menetkö huomenna töihin?

Lapset eivät voi lintsata toista päivää.

-Voit lähteä mukaan valvojaksi.

-Suostutko siis?

He menevät katsomaan Joseph and the Amazing Technicolour Dreamcoatia.
Saat pilata useammatkin housuni, ennen kuin suostun siihen.
Se voidaan kyllä järjestää.
Te olette ällöttäviä.
Emme olleet ainoita, joilla oli tuottelias päivä.
Teen pari kopiota.
TOISTO
Käskisitkö heidän pitää kiirettä?
Tyhjä kasetti.
E.T. ALKUPERÄINEN NAUHA
Hemmetti.
Samin taivuteltua minua useita kertoja vein Robbien luokkaretkelle.
Odota tässä.

Muut lapseni vaativat kuitenkin ensin huomiota.
Huomenta, persreiät.
Minulla on vain hetki aikaa.

-Kahvi ja paahtoleipää, kiitos.

-Kiitos.

Kansi kiinni.

Teinistä kuvia räpsivät seksirikolliset eivät haittaa sinua.
-E.T. sen sijaan karmii sinua.

-En luota hänenlaisiinsa.

Tiedät, mitä tarkoitan.

Ei mitään, koska niitä ei ole olemassa.
En olisi epäluuloinen, jos ne lakkaisivat osoittelemasta valoilla.
Puhuisivat suullaan sen sijaan, että lähettelevät viestejä aivoihini.
Kuulostaa Kolmannen asteen yhteydeltä.
Yhteyksistä puheen ollen.

On.

Se taitaa edellyttää sitä, että makaan hänen kanssaan.
Kuulostaa kamalalta.

Kunnon vanhanaikaista seksuaalista häirintää.

Mitä nyt?

Aion kyllä vaatia, että hän tekee juuri niin.
Lavender ei ollut ainoa, joka oli kusessa.
Kun joskus harkitset laittavasi minut vanhainkotiin, muistele tätä päivää ja tekemiäni uhrauksia.
Huomenta, tytöt.
-Onko tuo opettajasi?

-En tietenkään.

-Huomenta, neiti Lyndsey.

-Vincent Swan, Robbien isä.

Totta kai minä tulin.

Sama pätee nytkin.

Olen huomannut.

Eteen, jossa voin pitää sinua silmällä.
Huomenta, tytöt.
Isä, varasin sinulle paikan.

Voi ei!

-Menen hänen kanssaan.

Malteser?
Kiitos.
-Saat kävellä yksin kotiin.

-Minun täytyy mennä töihin.

-Nähdään.

-Tarvitsetko kyytiä?

Voinko kertoa salaisuuden?

Minä vihaan lapsia.

Kuuntelin juuri kolme tuntia Andrew Lloyd Webberiä.

Illalla Lavender uhrautui puolestani.
Ei se Watergaten veroista ollut, mutta hän pelkäsi illan päättyvän "Syväkurkun" tyyliin.
Emme me niin erilaisia ole.
Kierrämme molemmat ovelta ovelle pyytämässä ihmisiltä rahaa.
Meidän asiakkaamme saavat hyvän tuotteen rahojensa vastineeksi.
Korkealaatuiset ovet ja ikkunamme ovat...

Niinkö?

Älä viitsi.

Tämä on muutenkin tarpeeksi outoa.
-Ei tämä niin outoa ole.

Sinussa vain oli jotain, joka sai minut unohtamaan varovaisuuden.
-Kauniit kasvoniko?

-Haluatko lisää juotavaa?

Minun pitäisi lähteä.
Olen rikkonut jo niin montaa sääntöä, että voisin menettää työni.
Hyvä on.

Juttu on niin, Martin, että kun sääntöjä kerran rikkoo voi yhtä hyvin varmistaa, että se oli sen arvoista.
Siitä asiasta olen samaa mieltä veroviraston kanssa.
Haluan, että työnnät sormesi sisääni.
-Tässäkö?

-Olemme aika avoimella paikalla.

No niin, Martin.

-Mitä?

Kerro se minulle ja jatka tuota.
Se on NCW - 21-55-764.
-Luulisin.

Kerro minulle nyt hitaasti verotunnuksesi.
Se on 57-7 - 3-M-1.
Se on hätäkoodi.

Paljonko ansaitsit verotettavaa tuloa viime verovuoden aikana?
7 800 puntaa.
Voi, Martin!
-Sairasta.

Hän kätteli minua ja sanoi, ettemme enää näkisi.
Hän jätti olkapäähäni kunnon hampaanjäljet.
-Saatat tarvita vesikauhurokotuksen.

Tekisin saman sinulle.

Nyt olen virallisesti prostituoitu.

-Kauanko?

-Katsovat E.T:tä .

Äiti, tissejä!
-Näinkö?

Sammuta se.

-Jalkani puutuu.

Sammuta se, helvetti soikoon!
En tiedä, kuinka Donnan puskurit päätyivät E.T :n sekaan, mutta voin arvata.
Voin selittää.
Etsi nauhat, ennen kuin lapset näkevät, että E.T. tarkoittaa "ekstratissejä".
Hoidan asian saman tien.
Helvetti.

...läntisessä Essexissä on kaupattu piraattikopioita.
-Huonolaatuiset nauhat näyttävät tältä.

Pidätykseen johtavasta vihjeestä saa tuhannen punnan palkkion.
Piraattikopioissa ei esiinny ainoastaan suloinen avaruusoliomme.
Välissä on erikoinen episodi tavanomaisen kauniista nuoresta naisesta.
Ehkä tunnistatte kyseisen nuoren naisen.

Voi luoja.
Stanford 4163.
Vincent ei ole kotona, Walshy.

Walshy oli sotapolulla.

Niinpä jouduin polttamaan kaikki nauhat.
Lisäksi minun piti selittää Ronnielle, miksi hänen piti hakea kamansa heti.
Hän suhtautui hyvin sosiopaatiksi.
Sait jo 200.

Laitteideni luvaton käyttö maksaakin sitten enemmän.
-Mitä sanoit?

Meitä ei kuitenkaan erotettu.
-Mitä helvettiä täällä on...

-Näin sen itse telkkarissa.

Tony, vaimosi soitti.

-Jonkun pitäisi soittaa kotiin.

-Tiedän, että olette tehneet jotain.

Se juonittelevan paskiainen!
Hän tarkisti taustani.
Sain verovirastosta laskun maksamattomista maksuista. 230 puntaa.
Sen siitä oppii, kun sormettaa mummeleita roskisten luona.
-Sinun pitäisi maksaa tämä, Vincent.

-Missä se limanuljaska on?

Minä maksan laskusi.

Maksan itse.

Minun tyttöni tisseillä ei tienaa kuin minä.

Tekstitys: