# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Juuri nyt tarvitsemme aikaa ja rauhaa jotta toivumme kahden perheenjäsenemme menettämisestä.
- Minulle lähetetään juttuja

Sano, että et tiennyt.

Steiner on rikollinen.

Irti minusta!
Yksi, kaksi, kolme.
Miksi teit sen?
- Miksi etsit pahoja ihmisiä?

Heidän pitää tietää, mitä Alistairin ykköstytöltä oikeasti vaaditaan.
Ehkä voin varoittaa muita.

Lähtekää, ennen kuin muututte minuksi.
Ehkä voin varoittaa muita.
Ehkä voin tehdä edes tämän.
Lähtekää.

Olen saanut tarpeekseni.

Haluan kaiken loppuvan.
Hei, Leila.

- Joku tulee alas.

- Joku tulee alas.

- En voi, Holly.

- Holly.

Luulitko voivasi jäädä käytöksesi jälkeen?
- Varsinaista Gestapo-meininkiä.

Olet ulkona.

- Älä järjestä kohtausta.

Aion jatkaa puhumista.

- Charlie?

- Rauhoita hänet.

- Laita hänet tottelemaan.

- Rory.

- Pysähdy.

- Lupasit hillitä itsesi.

Niin, nyt on.

Se on pahempaa.

- Mitä?

Kerro.
Lähtekää.

En tiennyt.
Luulin, että kyse oli vain rahasta.
Rahan takia he luulevat voivansa tehdä näin.
Kuinka nopeasti heidät pidätetään?
- Rory?

Jos poliisi saa kaiken valmiiksi, hänet saadaan kiinni loppuiäkseen.
Hänet raiskattiin.
- Hän ei sano niin.

En sano, ettei se ole kauheaa, mutta hän ei vastustele.
- Mikä sinua vaivaa?

Sen jälkeen, kun keskustelit Alistairin ja Juden kanssa tutkittavat tilit vain katosivat.
Sinä aiheutit todisteiden katoamisen.

Saatat tuhota koko jutun, Holly.
Fay on kuollut.

- Kumman luulet voittavan?

Häntä satutetaan...

Tiedän.
Latasin videon.

- Tuhoa se sähköpostistasi.

Video on vaarallinen.
En halua minkään johtavan takaisin sinuun.
Minä huolehdin asiasta.
- Teitkö siitä kopioita?

Kop kop.
Nukahduslääkkeitä?
Montako sinä otit?
Olet hölmö.

- Minulla on vapaapäivä.

- En tee töitä Judelle.

En lähde mihinkään.
Tule nyt.

Tuo ei taida olla sinun työtäsi.
- Haluatko auttaa?

Halusin tarkistaa, mikä on olo taannoisen illan jälkeen.
Olen ihan kunnossa.
Pärjäsit kuulemma hienosti Steinerin kanssa.

En tiedä, olisinko itse selvinnyt kaikista sijoituskiemuroista.
Olen hyvä niissä muissa jutuissa.
Missä muissa jutuissa?

Niin.

Ihan kuten sanoit.
Kun ei ajattele liikoja, ei sen tarvitse olla iso juttu.
- Mitä minä sanoin?

Käytä sitä, mitä sinulla on.

Tajuan nyt.
Steiner oli...
Se sekoitti päätäni vähän, mutta kaikki on nyt hyvin.
Holly ei ikinä tajua sitä.

Jude.
Autsis.
Hän ei ollut kuin he, ja sai minut uskomaan, että minäkään en ollut.
Olisin ehkä kestänyt sen, jos se olisin ollut vain minä.
Ehkä voin varoittaa muita.

Missä tuo paikka on?

Ole kiltti, Mo.
Jude.
Hei.

Kunhan nautin kauniista kaupungistani.
Haluatko lähteä drinkille?
Tulin pyytämään, että jätät veljeni rauhaan ja pysyt erossa tytöistäni.
Enkä oikeastaan pyydä, vaan käsken.
Sinä selvästi osaat saada miehen tuntemaan itsensä erityiseksi.
Tiedän, kuka sinä olet, Florian.
Oletan, että tämä on sinun käsityksesi vitsistä.
Se ei taida olla kovin hauska vitsi.
Sitten sinun kannattaisi olla hyvin, hyvin varovainen.
Veljeni on aina hankkiutunut vaikeuksiin.

- Minun työni on huolehtia hänestä.

Hän huolehtii itsestään oikein hyvin.
Ota rahasi ja painu helvettiin meidän luotamme.
Oletpa sinä itseäsi täynnä oleva pikku huora.
Etkö tuon parempaan pysty?
Tämä oli Fayn ja Jamesin paikka.

He jättivät toisilleen viestejä autooni.
Säilytin heidän salaisuutensa.
Alistair ei päässyt koskemaan tähän.

Fay oli onnellinen.

Luulen, että sen takia hän ei tappanut itseään täällä.
Fay ei halunnut Jamesin löytävän häntä sillä tavoin.
Olin todella peloissani.
Sitten sinä tulit paikalle.
Luulin, että pelastimme hänet.

Teit kaiken, mitä voit, Mo.
Ja hän kuoli silti.
Miten he saavat olon tuntumaan yhtä pahalta ja likaiselta kuin hekin.
- Meidän on kerrottava poliisille.

Mitä tarkoitat?
He tutkivat Alistairia ja Steineria petoksesta.
Kertoivatko he sen?
He eivät tienneet, mitä Faylle kävi, joten varmistin, että he näkevät sen.
- Annoitko lausunnon?

- Mitä poliisit sanoivat?

- Sisällä on eräs henkilö.

Kuka?
Rory?
Tiesin, että siinä oli jotakin.

Tiedän.
- Poliisi siis tutkii Alistairia?

- Kauanko siihen menee?

- Entä Georgia?

Rory vannotti, että en sano mitään.

Mutta kyse on Georgiasta.
Olet surkea vakoilemaan, Elizabeth.
Tuskin oman huoneen edessä seisomista voi pitää vakoiluna.
Mitä kuulit?
Poikaystäväsi tekee töitä poliisille ja aiot toimia vastoin neuvoja.
Hän on nähnyt videon.
Olimme ystäviä, ennen kuin sinä ilmestyit maisemiin, Rachel Maddox.
Tämän voi yhä korjata, vaikka odottaisimmekin Rorya.
Mitä sinä teet?
- Georgia, minä täällä.

Voitko tavata lounaalla kahdelta?
- Tänäänkö?

- Missä?

- Hyvä on.

- Kiitos.

"Tavanomaisessa paikassa"?
He ovat tavanneet usein työn ulkopuolella.
- Senkin narttu.

Mitä sinä haluat?
Minä...
Haluan puhua siitä, mitä oikeasti tapahtuu.
- Eli mitä?

Että sinua raiskataan.
Minä saan itse päättää, raiskattiinko minut vai ei.
Luot nyt tarinaa tapahtuneen perusteella.
Minä päätän, mitä se on.

- Se on minun valintani.

No...
Meillä kaikilla on asioita, joita pidämme sisällämme.
Salaisuuksia.
Oletko unohtanut kuolleen pikkutytön?
Luulitko, että en kuulisi, mitä toiset koulussa puhuivat sinusta?
He sanoivat, että olet paha.
- Pilalla sisältä.

En pakottanut sinua koskaan selittämään.
Koska rakastin sinua.

Sinä pelastit minut.
Me rakastamme toisiamme yhä.
Tee tämä sitten minun vuokseni.

En voi.
Sitten tämä on särkynyt.

Minä pakotan sinut lopettamaan.
Olin lapsi, mutta se oli minun vikani.
Tämä ei ole sinun vikasi.
Tule takaisin.
Tule takaisin.
Tule takaisin.
Olen pahoillani.
Ehkä sinun pitää päästää irti.

- En osaa tehdä sitä.

Juttu on isompi kuin Georgia.
Voimme korjata tilanteen.

- Tervetuloa Solastaan.

Voi ei.

Kiva huomata, että arvioit ihmisiä yhä vain ulkonäön perusteella.
En suinkaan.

Mitä ajattelit, kun tapasit minut ekaa kertaa?
Että siinäpä vasta erityinen lumihiutale.
He näyttävät nuorilta.

- Täällä pitäisi tarjoilla viinaa.

Kuuntelin puheesi.

Ja täällä sitä ollaan.
Alistair!
Meidän pitää aloittaa.
Tervetuloa, kaikki.
Haluan sanoa pari sanaa ennen kuin professori McDermid kertoo tarkemmin, mitä teemme.
Tämä on Solasta Women's Initiative -hankkeen neljäs vuosi.
Se aloitettiin hyvin yksinkertaisesta syystä.
Yritykselle on hyötyä naispuolisista työntekijöistä.
Työntekijöitä on vaikeampi löytää kuin mitä pitäisi olla.
Jos Solasta voi vähänkin korjata epätasapainoa, olen tyytyväinen.
Osa kiinnostavimmista alaisistani on tullut meille hankkeen kautta joten odotan näkeväni joitakuita teistä tulevaisuudessa.
Professori?
Kiitos, kun tulitte paikalle.

Olet mukava.

...ja annan teille käsityksen siitä, mihin Solastassa pyritään.
Ja...
Anteeksi, pieni hetki.
Alistair oli kuitenkin fiksu.

Kun hän sai tietää suunnitelmistamme, hän toimi nopeasti.
Ja sitten kaikki jäljet johtivatkin minuun ja Jamesiin.
- Jokainen diili, laittomuus ja...

...on nyt minun ja Jamesin nimissä.
Jude McDermid tarjoaa räätälöityjä paikkoja tytöille.
Meidät sijoitetaan taitojemme mukaan eri osastoille.
On kuitenkin ylimääräinen koe, jos haluaa hoitaa asiakkuuksia.
Se on erityinen koe.
Toisten pitäisi kuitenkin tietää.
Heidän pitää tietää, mitä Alistairin ykköstytöltä oikeasti vaaditaan.
Miten he saavat olon tuntumaan yhtä pahalta ja likaiselta kuin hekin.
Me teimme sen.
Se on kaikkialla.

Kerron vain muutamia faktoja.
En ole käyttänyt seksuaalisesti hyväksi yhtäkään naista.
Minä, perheeni, ystäväni ja kollegani tietävät, millainen ihminen olen eikä se tarkoita kuvatun kaltaista.

Pyydänkin mediaa...
Asianajajani sanoi, että olisi parasta tulla tänne.
Aiotko sanoa jotain?
Olen koko ikäni ajatellut sinusta hyvää.
- Jude...

Sait minut uskomaan, että olet hyvä.
- Mikään ei ole muuttunut.

- Me molemmat suostuimme seksiin.

Jude!

Ja mitä se tarkoittaa?
Olet kasvattanut itsellesi oman heimon itseänsä täynnä olevia, selkään puukottavia pikku narttuja.
Fay halusi kertoa totuuden sinusta.
Sinä sait hänet uskomaan, ettei hänellä ole tietä ulos.
En voi olla vastuussa tasapainottoman naisen jokaisesta päähänpistosta.
Rachel tiesi, että Fay oli sekaisin.

- Et osaa lopettaa valehtelemista.

Häivy täältä.
Olen pannut joitakin tyttöjä.

Me molemmat saimme, mitä halusimme.
Sinäkin teit tämän, Jude.

Minä, perheeni, ystäväni ja kollegani tietävät, millainen ihminen olen.
Poliisi on tullut samaan käsitykseen.

Hyvä tarina ei välttämättä ole totta.

Mitään ei tapahdu.
Alistair McDermid on mahtava pomo ja herrasmies.

Miehen elämä on helppo pilata yksinkertaisella valheella.
Minun tuntemani mies ei kykene tuollaiseen, mitä väitetään.
Hän auttaa naisia pääsemään eteenpäin.
On ikävää, miten se aiheuttaa epäilyksiä ja tuomitsemista.
Se ei toiminut.

Holly.
Menen takaisin asuntolaan.

Tajuatko, mitä olet tehnyt?

- Missä olet ollut?

Aiotko kertoa nyt, mistä on kyse?
- Suljemme talon.

Teillä on varmasti paljon kysymyksiä.

- Miksi Fay yritti lavastaa hänet?

- Fay oli sekaisin.

Lopettakaa.

Nyt on aika alkaa esittää kysymyksiä.

Holly on naiivi.

Kiitos.
Paskat tästä.
Louise, odota.
Oliko vielä muuta?
Meillä oli tapana jutella.

- Asiat muuttuvat.

Eli siis teen työtä, jonka minulle järjestit.
Alistair sanoi, että teet enemmänkin kuin työsi.
Alistair sanoi, että kerroit hänelle-

Mutta se on vale.

- Kaikilla oli oma pelinsä.

Se on ohi, Jude.

Et pysynyt perässä.

En taida tuntea sinua laisinkaan.
- Mitä sinä teet?

Rory, puhu minulle.
Rory?

Haen tavarasi myöhemmin.

- En mene minnekään.

Tajuatko sen?

Jonkun piti toimia.

- Kai annoit heille kaiken?

- Miksi mitään ei tapahdu?

Fayn ja Jamesin asunnolla voi olla vielä todisteita.
- Millä asunnolla?

Missä se on?
Tyrell Street.

Ei, sillä ei ole enää väliä.
Ehkä löytäisimme todisteita...
Ei sillä ole väliä.

Kuka suojelee?
Liikekumppanit, poliitikot, poliisi.

Sanoit, että poliisi oli jo lähellä pidätystä.

Hän tappaa sinut, Holly!
Anna minun suojella sinua.
Käsitätkö?
Käsitätkö?
Haen tavarasi asuntolasta.

Kun tulen takaisin, voimme lähteä.
Rakastan sinua.
Tarvitsen puhelimesi.
Täytyy jäljittää henkilö, joka lähettää sinulle näitä.
- Kai annoit heille kaiken?

- Hei.

- Tiedätkö, minne hän meni?

Ei se mitään.
Olen huolissani hänestä.

Holly on aika hyvä huolehtimaan itsestään.
- Hän voi olla oikeasti vaarassa.

- Holly?

- Rauhoitu.

Hän ei ole antanut mitään poliisille.
En edes tiedä, onko mitään tutkimusta.
- En tiedä, kuka hän on.

Taidan tietää, minne hän meni.

- Pysy siellä.

Mitä sinä teet täällä?
Et antanut poliisille niitä juttuja, jotka minulle lähetettiin.
- Niitä, jotka annoin sinulle.

Annoitko ne?
En.
Eikä poliisi ole aikeissa pidättää Alistairia?
Rakastan sinua.

Minäkin olisin voinut rakastaa sinua.
Meidän ei tarvitse käydä tätä keskustelua.
- Myöhäistä.

Voimme lähteä nyt heti ja aloittaa alusta.
Sinä kerrot minulle totuuden.
Kerrot minulle, kuka sinä olet.
Sinä tiedät tärkeät asiat.

Sinä kuulut Alistairille.
Hyvä luoja, hyvä luoja.
Yritin rakentaa elämää itselleni.
Poliisit eivät tehneet mitään.
Kaikki muut etenivät.

- Halusit mukaan.

Tiedätkö, miltä se tuntuu?

Joten menit kertomaan Alistairille.
Kerroin poliisitutkinnasta.

Mitä sait vastineeksi?
Rahaako?
Onko tässä kyse vain rahasta?
En tiennyt, että mitään tällaista tapahtuisi.
En tiennyt, että Fay ja James...

Kun Fay kuoli, hän halusi kostaa.
Yritin saada hänet lopettamaan.
Ole kiltti ja usko minua.

Sinäkö...?
Tapoitko sinä hänet, Rory?
Hän aikoi kaataa kaiken ja minut siinä mukana.
En tiennyt, millainen Alistair on tai mitä hän oli tehnyt Faylle.
En halunnut tappaa Jamesia.
Se kävi niin nopeasti.

Fay ei tainnut tappaa itseään.

- En.

Ei, Holly.

- Voimme lähteä täältä.

- Miksi et suostunut lopettamaan?

Käskin sinun odottaa asunnolla.

Päästä irti!
Mitä sinä aiot?
Hei, puhu minulle.

Anna minun lähteä.
Et sinä voi.

Holly.

Hiljaa, ole hiljaa.
- Apua!

- Ole kiltti hiljaa.

Minä käskin sinun lopettaa.
Olisit voinut antaa kaiken olla.
Lopeta.
Lopeta!