# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Kira, meidän täytyy mennä.

- Pue vaatteesi, Kira.

- Tiedättekö, mitä kello on?

- Kuka se MK on?

- Hän tuntee Bethin.

Sitä hän ei sanonut.
- Kuulostaa epäilyttävältä.

- Entä isä?

Tässä ei ole järkeä, mutta ei ole valinnanvaraakaan.
Olemme olleet varovaisia.

- Miksi hän sitten soitti?

Olen yhä sitä mieltä, että meidän täytyy lähteä.
Rauhoitutaan ennen kuin teemme mitään.
Kysyn väeltäni, onko kukaan kuullut mitään.
Äiti.
- Anteeksi, kulta.

- Jeesus Maria!

Tiedätte, mitä tehdä.
S, he eivät saa löytää mitään.
Eivät löydäkään.

Dinah!
Scott!
Astu taaksepäin.

- Siobhan!

Kaksi taloa poltettu.

Sitten minut tungetaan pakun tavaratilaan.

Tässäkö se on?

Benjamin vie sinut ja Kendallin turvataloon.
Kun olette asettuneet, saat tulla tarkastukseen.
- Tulet, halusit tai et.

Kerroinhan, ettemme näe Calia vähään aikaan.
Kira.
Kulta...

Hei, marakatti.
Kyllä se siitä, kun hän ymmärtää.
Tämäkö se on?

Tämä on hajun ansiosta hyvä.

Te ette varmaan etsi Rot  Ruinin uutta numeroa.
- Olen Hell-Wizard.

Teitä taitaa kiinnostaa alakerta.
- Mahtavaa!

- Hei!

- Tervetuloa kaninkoloon.

- Miten sinä pärjäät?

Salainen labra sarjakuvakaupan kellarissa.

- Voin ihan totta hyvin.

Tervetuloa kotiin, sestra.
Ihanaa että palasit, mutta mistä se MK tiesi heidän tulostaan?
Siinäpä se.

Samoin täällä.

Minulla on kiirettä ilman neoluutiotakin.
Sille ei ehkä voi mitään.
Eikö Beth siis koskaan maininnut ketään MK: ta?
Ei, mutta sinä tunsit hänet parhaiten, Alison.
Hän ei maininnut MK: ta, mutta ei hän kaikkea kertonut.
- Hän suojeli meitä.

Hänellä oli lammasnaamio.
- Mitä?

Tuo ei ole edes etäisesti hauskaa.
- Miten rakensit tämän paikan?

Osa kamoista löytyi netin kautta, mutta suurin osa on Dyadilta.
- Ennen kuin meiltä otettiin avaimet.

Kaikki saivat potkut tai siirron.

- Kuka nykyään tekee kokeita?

Cosima näyttää...

Alamme olla lähellä ratkaisua.

Entä toinen asia?

Ei vieläkään mitään.
- Violetti tällä kertaa.

- Sarah, oletko jutellut Felixin kanssa?

Vien Helenan.

Älä sano, että he ovat palanneet.

Hyvä on sitten.
Leikkikenttäkomitean kokous alkaa.

Koti ei taida olla viisain paikka piileksiä neoluutiolta?
En voi piileksiä ollenkaan, jos en tiedä keitä he ovat.

Hän oli outo.

- Aksentti kuulosti pohjoismaiselta.

Mitä muuta?

- Jessus.

Valkoinen piilolinssi.
Ja poski on poistettu kirurgisesti.

- Luoja, onko tuo...?

Mitä?
- Oliko hän neo?

Beth sai nimettömän vihjeen, joka vei ruumiin luo.
- Ja vihjekö tuli MK:

Jos haluamme saada sen selville...
- Hänen asuntoonsako?

- Mitä tämä on?

- Vuokra oli maksettu vuoden loppuun.

- Miksei Bethin tavaroita ole haettu?

Tutkitaan sitten paikat.
- Ottaako koville?

- Pers... ialainen matto!

- Mitä sinä keskustassa?

- Onko tuo penis?

Olet saanut paljon aikaan.
- Alison, miksi tulit?

- Tiesitkö, että perheesi on palannut?

Ei niin, mutta kyse ei ole siitä.

Koska olen vireessä.

- Sinun on kerrottava heille.

Sen kun vain kerrot.

Enpä tiedä.
- Mikä se on?

- Hän juoksi sen muutaman kerran.

Sinä ja Beth olette samanlaisempia kuin luulet.

Hän siis luultavasti jatkoi tutkimusta hyllytyksen jälkeenkin.
Beth ei luovuttanut koskaan.

Ei ole mitään tarjottavaa.

- Käykö olut?

- Tekeekö liitto kotikäyntejä?

Eikö olekin, Beth?
- Miten jakselet?

- Ainahan palkallinen loma maistuu.

- Onko tämä hyvä?

Olet sinä melkoinen.

- Kävin Leekien luona työasioissa.

En tiedä.

Tuo oli hyvä.

Me kaksi olemme ylittäneet rajan, jonka takaa ei ole paluuta.
Minun on suojeltava minulle tärkeitä ihmisiä.
Sinähän haluat samaa, etkö haluakin?
- Löytyykö mitään?

Ei makuuhuoneestakaan.
Hän oli siis neoluution jäljillä.

- Hän tapasi Leekien.

- Oli kilttiä tulla poikaystäväkseni.

- Sinä olet vaimoni.

- Tässä on lomake täytettynä.

Sekin on minulla.

- Hän on tietenkin värjännyt hiuksensa.

Nyt ne ovat kauniit.

- Miten olette voinut?

Se on aivan normaalia.
Paitsi ei silloin kun on seksiä poikaystävän kanssa.
Aviomiehen.

Sen takiahan tässä ollaan.
Ei huolta.

- Kiva ottaa taas sinulta verta.

- Emme voi jäädä paikallemme.

- Sinä tarvitset aurinkoa.

Häntähän tässä pitäisi pistellä ja tökkiä.
- Eikö dna: ni pitänyt auttaa sinua?

Etsimme vielä oikeaa virusvektoria.
Voisitteko ottaa lisää kantasoluja Kiralta?
En voi aloittaa uutta geeniterapiaa edellisen ollessa kesken.
Teette varmasti läpimurron.

Jos ne hiivatin neot eivät ehdi tappamaan kaikkia.
- Äiti...

"Yksilö voi aloittaa suurenmoisen matkansa vain - riisumalla ensin geenien saneleman ihmiskuorensa."
- Ja vaihtamalla sen mihin?

Cosima kutsuu sitä "iskulausetieteeksi".
Jessus, Beth.
Sarah, tule katsomaan.
Löysitkö jotain?
Jotain, mitä kenenkään ei ollut tarkoitus nähdä.
- Onko tuo kamera?

Pikemmin Beth vakoili Paulia.

Raj oli ihastunut häneen.
No niin...
Siinä se on.
Katsotaanpa sitten, mitä sinä salailet.
- Näkeekö tuolla tosiaan lapseni?

- Tosi siistiä.

Onko tuo jalka?

No niin.
- Siinä se on!

- Tämäpä outoa.

En nähnyt sitä aikaisemmin, koska se on pohjimmaisena.
Siis tuo toinen.

Saatte kaksoset.
Identtiset kaksoset.
Onhan kaikki hyvin?
Katsokaa, ne riitelevät.
Minun pitää kertoa sestralle.
Voi luoja.

Tiesin, että heillä on ongelmia, mutta en sentään tästä.
Beth ei vastannut soittoihini hyllytyksen jälkeen.
Tämä ei ole sinun syytäsi.

Kuka tuo raskaana oleva tyttö on?
En tiedä, mutta hän näyttää surulliselta.
Pysäytä video.

Valkoinen silmä.

Beth tutki Leekietä ja tapasi sitten hänen seuraajansa.
Ja MK saattaa ohjailla häntä.
- Kerro sitten, mitä löysit.

Sinne, mistä tämä paska alkoi.
- Felix!

- No mutta hei.

Panin puhelimen äänettömälle.

Antaisitko pyyhkeen?

Peitä ihmeessä pilisi.
Voihan Kira hyvin?

Ei ja kyllä.

Mennään juomaan jotain, niin kerron kaiken.
Saisinko vähän tilaa?

Ajattelin antaa teidän asettua ja tulla käymään huomenna.
En ole nukkunut eilisen jälkeen.

Minulla oli ikävä naamaasi.
- Kai me voisimme pistäytyä Bobby'silla.

- Neoluutiokerho.

Niin, jotta voit löytää sen toisen tytön, etkä voi näyttää naamaasi ovella.
- Niin juuri.

Hommaan sinut sisään, mutta en maksa kuluja.
Kiitos!
Yhteinen istukka.

Miten hän siitä selviää?

- Ja tuplasti iloa.

Kyse on Helenasta.
Hän syö pakastettua leipää ja on murhannut ihmisiä.
- Niinhän mekin.

Helena on palkkamurhaaja.

Mitä minä oikein puhun...
Kulta...

En!

Ja nyt hän haluaa tehdä "askartelut".

- Ali...

- Koska ruokaa on joka paikassa!

- Mitä?

Olen onnellinen hänen puolestaan.
Katsoisitko, ettei hanhiemo ole syönyt kaikkia koulujuhlan leivoksia?
Joo.
Tämä paikka karmii minua yhä.
Luulin, että heiluttaisit häntääsi.
Yäk, älä muistuta siitä.
Jos se tyttö oli raskaana puoli vuotta sitten, hän on vaihtamassa vaippoja.
Joku varmasti tuntee hänet.

Okei.

- Polttaako hän yhä askin päivässä?

Jos et voita niitä, liity niihin.
Eikö?

- Auttaako se saamaan ruokahalun?

Siihen se sitten jääkin.
- Haluatko jutella siitä, tipu?

Sano, että Delphine on elossa.
En voi.
Hän näytti viimeksi aavistavan jotain pahaa.
Ei se tarkoita, että jotain tapahtui.

Sodassa voi tapahtua mitä tahansa.
Minulla on häntä hirveä ikävä.
Nuo ovat koetulokseni.

- Jopa opiskelijaksi.

Tässä on leukosyyttilukemasi.

Leukemiaa se on.

Jo ennen Islantia ja tätä kaikkea.
- Siobhan ei tiedä.

Löysin juuri sukulaiseni.

Potilaan etuoikeus?
- Hän näyttää olevan raskaana.

Nimi on aivan kielieni päällä.
Tosi söpöä.
- Lykästääkö?

- Tämä kävisi nopeammin, jos auttaisit.

- Mikä sinua riepoo?

Joo, koska olet oikea akka.

Kysytkö tuota tosissasi?
Mitä sitten?

Olen etsinyt biologista perhettäni.
- Sen jälkeen kun lähditte.

Kyse ei ole siitä, vaan minun etsinnästäni.
Kira, S ja minä olemme perheesi.
Ei, se on sinun perheesi.
Sinä olet sukua kaikille, jopa kasvattiäidillemme - uskokaa tai älkää.
- Kuulut meille, Felix.

Minä kuulun tanssilattialle.
MK!

Mitä sinä täällä teet?
Saithan viestini?

Haluat varmasti nähdä sen.

En uskonut koskaan näkeväni sinua ihmisten parissa.
- Näyttäisitkö nyt vain?

Eräs kaverini löysi tämän ulkomaiselta palvelimelta.
Se on kuvattu Bogotassa kaksi viikkoa sitten.
Olen kuullut huhuja kovan teknologian neoista - mutta tämä on jo melkoista.

- Ehkä geenisilmukoitu.

Se pahenee tästä.
Sillä on oma puolustusmekanismi.

- Mitä se tekee?

Sinähän tätä pyysit etsimään.
Mistä on kyse, MK?
- Kuka sinä olet?

Haista home.
- Jätä viesti Felixille.

Jutellaan kaikesta myöhemmin.
Nyt minun täytyy etsiä MK.
Sinä pystyt siihen.
Beth, mitä sinä teet?
MK?
Paska.
- Kiitti vaan.

- Haloo?

- Hän lähetti minut.

Näetkö sinä minut?

Katso ylös.

Pane toinen puhelin kuivaajaan ja sulje luukku.
- Kuivaajaan?

Saappaat työtasolle niin että näen ne.
Saat kolme minuuttia.
Miten tiesit, että ne olivat tulossa Islannissa?
- Minä kuuntelin.

Ne ovat varovaisia ja käyttävät vain ulkomaisia palvelimia.
Pengoin syvältä, ja nimesi tuli vastaan.
Samoin Kendall Malonen nimi.

Kiitos siitä.

- Tarvitsemme lisää tietoja.

Mikset?
Koska se koituisi kuolemaksesi niin kuin Bethillekin.
- Ei, älä!

Se oli lukossa, mutta liukuovet on helppo avata jos osaa.
Beth, mikset ole vastannut neljään päivään?
- Vuodat verta!

Beth!
Beth, missä olet ollut?

- Kerro mitä on tapahtunut.

Beth, avaa ovi.
Beth, mikset ole soittanut edes toisille?
- Valvotko jo puheluitanikin?

Et voi.

Munasin kaiken.

Sinun täytyy lopettaa ja mennä takaisin piiloon.
Juo vaikka teetä ja pelaa videopelejä, mutta pysy piilossa.
Älä jätä minua, ole kiltti.
Tarvitsen sinua.
Suojele muita puolestani.
Se oli viimeinen kerta, kun näin hänet.
Samana iltana hän tappoi itsensä.
Hän oli ystäväni.

Mika.

Mitä Beth sai selville?
Hän ei kertonut.
- Liittyykö se implantteihin?

- Ne ovat osa sitä.

Ei.

Piilottelu ei auta.
Helvetti, sinähän olet täällä.
Odota...

Hei!

Älä mene!
Päästäkää irti minusta!
- Hiljaa.

- Älä kamppaile vastaan.

Ei ole arpea.

Kak.

- Kuka sinä olet?

Suukki auki.
Jos puret, napsaisen niskasi poikki.
Tarkistan vain yhden jutun.
Dit moet Sarah Manning wees.
- Missä kylpyhuone on?

Pois tieltäni, Benjamin!

- Kysy sinä, mikä on hätänä.

- Sarah, mikä sinun on?

- Mistä sinä oikein puhut?

- Mikä on hätänä?

Kira, avaa suusi.
Heti!

Sarah, lopeta!
Mene vain nukkumaan, kulta.
Mikä ihme sinua riivaa?
Sisälläni on jotain.

- Kerro mitä tapahtui.

Neot kävivät kimppuuni.

Alaleuassani on jotakin.
Katsotaanpa sitä.
Luoja...

En tiedä.
En tiedä!