# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Luoja, miten jyrkkä rinne.
Tämä on paras tapa opetella.
Tämän takia en lähde Phillystä.

Älä huoli.

- Vuorella juhlitaan ja pidetään hauskaa.

- Tämä ei ole elokuvaa.

- Mitkä säännöt?

- Miten laskettelen?

Tasapainottele näiden avulla.
- Nämä ovat lasia.

- Onko tämä tuplamusta rinne?

On aika revitellä.
- Vauhti on yhä hallussa!

- Mitenköhän Charliella sujuu?

S11 E03

Tekstityksen versionumero: 1.0 Päiväys: 20.02.2016
Suomennos ja oikoluku:

Alpine Ridgessa on jälleen kaunis päivä.

Siellä selviää, kuka on paras laskettelija.
Olette erinomaisia laskettelijoita.

- Se on niin vaarallista.

- Kolottaako kehoasi?

- Vuoren säännöt pätevät.

Opettelet vain käyttämään kantteja ja kääntymään.
- Suoraan rinteestä.

En usko.

- Minkä?

- Miten voin auttaa?

Ne on vahattava ja teroitettava aamukahdeksaan mennessä.
Selvä juttu.

Pane kypärääni tarra, jossa lukee "nössö".
Ymmärrän tunteesi, mutta kypärä on pakollinen.
Ihan miten vain.

Meno on muuttunut huonompaan suuntaan.
Tämä oli ennen Bilevuori.

Nyt joku liikepelle haluaa tehdä tästä yksityispaikan rikkaille johtajille.
- Bilevuorelle ei voi tehdä niin.

Sieltä saapuukin yksi juppihaaskalintu.
- Ei huolta.

Näytän tuolle pohatalle.
Syö lunta, ääliö!
- Mitä ihmettä?

- Ostinkin vuoren.

Teen tästä miljonääreille yksityispaikan, - jossa he voivat panna palkintohuoriaan.
Kuulostaa upealta.

- Miksi pilaisit Bilevuoren?

Hetkinen.

Haluatko juoda halpaa olutta sivistymättömien sikojen kanssa - vai haluatko ottaa kaiken ilon irti vuoresta?
Silloin liityt urheilijoiden ja herrasmiesten eliittikerhoon.
- Eikö vain, Frank?

Kuulostaa siistiltä.

- Mene heidän kanssaan.

Te voititte.
Muistatko meidät suksivuokraamolta?
Ne bilettäjät.

Mahtavaa.
- Teillä on ollut rankka ilta eilen.

Kierrätämme vain tölkkejä vuokranmaksua varten.
Tässä on huonetoverini Kalkkuna.

Mahtavaa!

Olin oikeudessa taistelemassa tyttäreni huoltajuudesta.
- Masentavaa.

Roach, meillä on vieraita.
- Kuka varasti burritoni?

Siirsin sitä tehdäkseni tilaa kaalisalaatilleni.
Kajositko siihen?
Laukesitko siihen?
Laukesitko burritooni?
En!

Aivotärähdykset ovat sekoittaneet pään.

Täytyy sanoa, että tästä on biletunnelma kaukana.
Olette säälittäviä.
Tämä oli ennen Bilevuori.
Misukartano on sen pääkaupunki.
Milloin täällä edes oli viimeksi tyttöjä?
Tyttäreni kävi tuomassa oikeushaasteen kuusi viikkoa sitten.
- Lasketaan.

Ettekö kaipaa vanhoja päiviä, jolloin olitte vuoren kuninkaita?
Pöllytitte lunta rinteessä ja tulitte kotiin juomaan olutta.
- Kaipaan sitä.

Pankaa olut virtaamaan ja vapauttakaa sisäinen petonne.
- Olutta kurkkuun!

- Vuokrarahaa!

- Juo olut.

Juodaan ensin ja sitten kierrätetään.
Sopii.
800 hehtaaria lumialuetta, pikahissit, viiden tähden majoitus - ja huippukylpylä.
Lumipalatsi.
- Se on kerrassaan uskomaton.

- Yksi asia vain puuttuu.

- Dennis Reynoldsin lasketteluopisto.

Mitä teet?

- Luulin, että tämä on karkkia.

- Sanoit, että malli on tehty karkista.

Sanoit, että malli on tehty karkista.
Keskitytään vain huomiseen sijoittajien kutsujuhlaan.
Olisi hyvä olla malli kutsujuhlista.

Haluaisin tosiaan nähdä sen.

- Sen pitäisi olla tehty karkista.

Ainoa oleellinen malli on Tatiana.
Tulehan tänne, Tatiana.
Tässä on Tatiana Bulgariasta.
Hän tuli tarjoilemaan parasta kaviaariaan.
Hienoa, Frank.

Puhdistaudu sitä ennen.
Tulen sisääsi kovaa ja syvälle.
Se kestää niin kauan kuin haluan.
Olet kuitenkin puhdas.
Vain silloin tunnet voimani.
Mitä hittoa tuo on?
Kuulostaa bileiltä.
- Kalkkuna!

Kiitos valtavasti.

- Tölkit tekevät meistä rikkaita.

Entä nämä kannut?
Voi luoja!

- He eivät välitä.

Täällä pätevät vuoren säännöt.

Sillä lailla!
Hän käski paljastaa tissit, ja kaikki tekivät niin.
Pidän toistaiseksi paitani päällä.
Bileet ovat ohi, loppuunpalaja.
Frank Reynolds.
- Siitä on...

- Miten roikkuu, Drisko?

Sama juttu.

- Tunnetteko toisenne?

Vuori oli liian pieni molemmille.
Laskettelukisan häviäjä sai 30 vuoden porttikiellon.
Frank antoi suunsa kirjoittaa šekin, jota ei pystynyt lunastamaan.
Kirjoitin juuri toisen šekin, jolla ostan vuoren.
Voisimme kilpailla vuoresta.

En kilpaile enää.

- Eikö mitään?

- Pelkäätkö, ettet pärjää?

Nauti bileistäsi.
Ne jäävät viimeiseksesi.
Loppuunpalaja.
Viimeinen päivä aikaa iloitella rinteessä ennen kisaa.
Mukava nähdä Frank Reynoldsin palanneen.
Saa nähdä, pääseekö hän sovintoon entisen kilpailijansa Dave Driskon kanssa.
Kuulitko, mitä tuo kuuluttaja sanoi?

Vuorella on paljon ihmisiä, jotka eivät ole tietoisia.
- Miten hän tietää henkilökohtaisia asioita?

- Miksi hän puhuu meistä?

- Mitä?

Tässä on kisajoukkueeni.
- Mistä he tulivat?

Tulivatko he tänne kilpailemaan kanssamme?

Tarvitsin jonkun taakseni.

Loput ovat korstojani, jotka varmistavat selustani.
He vain tulivat kilpailemaan kanssasi.
- Niin.

- Hyvä.

Kuunnelkaahan.

Voitto on ainoa hyväksyttävä asia.
Muuten seuraa rangaistus.
Muistakaa pitää hauskaa.
Älkää pitäkö, jos se ei tuo voittoa kotiin.
Silloin rankaisen teitä.
Menkää verryttelemään.

- Joukkueesi vaikuttaa hyvältä.

Olen ihan pihalla kaikesta, joten lopetan.
Voisimme juoda olutta, syödä lunta ja...
- Mitä hittoa?

Luulin sinua mestariksi.

- Syöksyin vain.

- Törmäsin pöytiin.

Voisin tehdä sinusta mestarin, mutta et selvästikään halua sitä.
Haluat olla samanlainen surkimus kuin kaikki muutkin.
En ymmärrä sinua.

Mistä revit noita?
Lopetan tähän.

Menen oleilemaan Macin ja Deen kanssa.

Mene niiden häviäjien luo.
- Sinulta puuttuu uskollisuus.

Charlie Kelly päätti jättää leikin kesken, hyvät naiset ja herrat.
Hän tietää nimeni!
Näyttää hyvältä.
Katso.
- Näetkö toiselle puolelle?

- Kuulin äänenne.

- Mikä on pila?

- Miten se liittyy Frankiin ja Dennisiin?

- Se on vain lämmittelypila.

En oikein ymmärrä, miten alastomien naisten vakoileminen on pila.
Pila tapahtuu, kun työnnän kaluni reiästä ja huudan "erikoistoimitus".
- Huono ajatus.

Tehdään jotakin, johon ei liity alastomia naisia.
Se ei ole minusta hauskaa.
- Voisin näyttää sinulle kaluni.

Se on pila, jos et halua nähdä sitä, mutta hän näyttää kuitenkin.
Hän ymmärtää.

Runkkaan itseni kovaksi ja näytän, mitä tarkoitan.
Paskiainen!

Näytän hetken päästä.
Voi luoja.
Voi hitto.
Hei, Charlie.
Olen erittäin pahoillani.

Kävelin vain ohi.

Minua ei haittaa.

Mitä se tarkoittaa?

Meillä päin kalun näyttäminen reiästä on raiskaus ja sopimatonta.
Vaivaako sinua jokin?

Rintasi ovat upeat.
Haluatko tulla kanssani porealtaaseen?
Haluan.
Lakkaan valittamasta vuoresta ja annan sen toimia edukseni.
Tämä on mukavaa.
Tervetuloa vuosittaiseen laskettelukisaan.
Kuka voittaa pääpalkinnon?

Häviäjä saa 30 vuoden porttikiellon vuorelle.
Ymmärrätkö, miten tärkeä tämä kisa on?
Kuuluttaja kertoi sen juuri.
Toivottavasti laukkusi on pakattu.

Pelastan Bilevuoren ja palautan loistokkaat, vanhat päivät.
Liikkumatta!

David Drisko, sinut on pidätetty.
Voi paska.

Hän on syyllistynyt useisiin seksuaalirikoksiin.
Hänen siemennestettään löytyi rikospaikoilta ympäri vuorta.
Lähdetään, kaveri.

- Hän ei olekaan niin siisti tyyppi.

- Yksi syyte unohtui.

Konstaapelin raiskausyritys.

- Se riittää.

Bileet jatkuvat aina!
Kuka teistä häviäjistä haluaa voittaa hopeamitalin?
En.

Samoin.

Se siitä kisasta.

Ei hoppuilla!
Tästä tulee hauskaa.
- Kilpailetko heidän puolestaan?

Kilpailen kansan puolesta.
Tatiana opetti minulle kaiken kommunismista eilisiltana.
Talvet olivat kylmiä, ja keitot olivat kamalaa.
Hän opetti myös paljon seksistä.
Paljon ihanaa ja mahtavaa seksiä.

Se oli mahtavaa.

Revittelen kunnolla.
Tästä pitäisi tulla viihdyttävää.
Charlie saa selkäänsä.
Nilkkani murtuivat!
Nilkkani murtuivat!
- Hänen nilkkansa murtuivat!

- Ne murtuivat varmasti!

Hyvä, Charlie!
- Nopeammin!

Suoraan vain!
Ei!
Voitin!

Ei oikeastaan.
Koko Lumipalatsi-juttu oli esitystä.
Halusin harhauttaa luonnonsuojelijoita, kun poraan luonnonvaroja vuoresta.
- Porasitko vuorta?

Pelkkää hämäystä.
Halusin vain päästä imemään luonnonvarat.
- Oliko tämä kaikki vain huijausta?

Palkkasin huorat, joilta voi repiä yläosat.
Se käy järkeen.
- Mitä teemme nyt?

- Olisi hyvä palata Phillyyn.

En edes pidä laskettelusta.
- Minun on päästävä lääkäriin.

Auttakaa.
- Pysyn puolellasi tästedes.

Frank porasi vuoren luonnonvarat, ja jäämme kaikki työttömiksi.
Palkkasitko kuuluttajankin?
Minulla ei ole aavistustakaan, kuka hän on.
Jotkin asiat tosiaan ovat toisin vuorella.