# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Mitä pitää tehdä?
Vedä henkeen.
Yski.
Ja toista.
Minä lähden.
Koulun jälkeen häivyn täältä.
Jos jään, mikään ei muutu.
Olen aina sellainen kuin he uskovat.
Sinunkin pitäisi lähteä.
Minunko?
Pitää olla varovainen, John.
Täällä emme voi koskaan olla vapaasti.
Minne aiot mennä?
Yhdentekevää.
Otan isän vanhan auton - ja ajan vain.
Mitä nyt?
Otan hänet.
Hänen on aika tulla kanssani.
Kiitos, kun sain olla täällä.
Pidä itsestäsi huolta.
Tule.
En saisi olla täällä.
En aio esittää olevani pahoillani siitä taannoisesta.
En silti tahdo sotkea asioitasi, koska seurustelet.
En tarkoita sitä.
Mitä sitten?
Valehtelit minulle.
Alec Moros ei ollut luonasi sinä iltana.
- Olipas.

Ei pidä paikkaansa.
Puhuin hänen kanssaan.

Ehkä sotkin illat mielessäni.
Kuuntele nyt.

Hyvä on.
Valehtelit minulle.
Johnkin taisi valehdella.

Sotkin illat varmaan mielessäni, mutta en valehdellut.
Saat tilaisuuden päästä selville vesille, ennen kuin se on liian myöhäistä.
Tule uudestaan asemalle juttelemaan.
En tiedä mitään.
Ole varovainen.

- Äiti, sinun pitää muistaa nämä.

Panin ne järjestykseen.
Missä lääkeaikataulusi on?
Mikä?
Se laminoitu kortti, jonka annoin.
- En tiedä.

- Eivät ne pysy hänen sisällään.

Voin antaa jotain pahoinvointiin.
Tarvitsen ruokaa.

Mikä tämä on?
Sen nimi on "Taivaallinen suojelija".
Voi vittu sentään.

Telkkarissa sanottiin, että ne loppuvat, ja hintaa pudotettiin.

Ei.

Ota tämä pilleri kaksi kertaa päivässä, aamuin ja illoin.
Tämän otat kolmesti päivässä.
Tämän sinisen otat vain, kun tarvitset sitä ummetukseen.
- Kuka siellä?

Mitä haluat?
Anteeksi, että vaivaan.

Mitä sinun ja Marcon välillä sattui?
Marco ei ole enää ystävämme.
Tämä ei ole enää vain Aguirren kiusaamista.
Marco nimittäin yrittää rakentaa juttua meitä vastaan.
Hän tietää, että valehtelin.
Hän sanoi sinunkin valehdelleen.
- Hän ei voi tietää sitä.

Hänellä ei ole todisteita.

Hän varmaan kyseli kaikenlaista ja yritti kääntää sinut minua vastaan.
Kutakuinkin.
Hän voi saada meidät ansaan vain kääntämällä meidät toisiamme vastaan.
Muuten hän vain yrittää kaikkea.
Et tiedä yhdestä jutusta.
Tiedot Aguirresta ja hänen vaimostaan...
Julkistin ne.
Miksi kerrot nyt?
Koska juttuun liittyy muutakin.
Marco oli kutsuun vastannut konstaapeli.
Hän ei tehnyt tapahtumaraporttia.
Kolme viikkoa myöhemmin seriffin virasto palkkasi hänet.
Sisäinen tutkinta riemastuu tästä.
Marco ja Aguirre joutuvat kaulaa myöten kuseen.
He eivät ehdi äyskäröidä itseään kuiville.
En voi tehdä sitä.
En voi tehdä hänelle niin.
Hän ei ole tehnyt minulle mitään pahaa.
Miten lähellä hän on?
En tiedä.
Sanoit taannoin jotain, jonka haluan ymmärtää täysin.
Käskit minun tutkia Rayburnin perhettä.

- Kysy Johnilta.

Hän näki Dannyn viimeksi elossa.
Miksi vain John?

Milloin?
Danny meni majatalolle Red Reefin iltana.
- Koko perhe oli siellä...

- Mistä sitten?

Tarkoitan seuraavaa aamua.
John ei tavannut silloin ketään.
Hän sai sydänkohtauksen kotona.
Niinkö hän väittää?
Hän sai sydänkohtauksen pihatöissä.

Hän valehtelee.
Hän tapasi Dannyn.
Mistä tiedät?
Tiedän vain.
Hemmo...
Tiedän kaikenlaista.
Juttuja, joita en ole kertonut kenellekään.
Mitä juttuja tiedät?
Tarvitsen suojelua.
Haluan syytesuojan, jos kerron.
Mitä syytteitä vastaan?
Kaikkia.

Tarvitsen lisätietoja.
Tapasiko John Dannyn?

Syytesuoja tai en sano paskaakaan.
Todista, että tiedät jotain.
Kysy Johnin tyttäreltä Dannyn antamasta kaulakorusta.
Mistä kaulakorusta?
Kysy vain.
Tahdotte siis katsoa turvakamerakuviamme.
Haluamme nähdä, miten pitkältä ajalta tältä tienpätkältä on kuvaa.
Rannalle ei pääse muuta kautta.
Menevätkö verorahani siihen, että tulette ahdistelemaan minua omalla tontillani?
Auttaisitte seriffin virastoa useiden avointen tutkimusten kanssa.
Se ei vastaa kysymykseeni.
Kyllä, verorahanne maksavat palkkani.

Kai teillä on etsintälupa.
Olette ymmärtänyt väärin.

Haluan tietää vain tiellä liikkuvista autoista.

FBI sanoi samaa Magnolian tilan Sheldon Burkesille kaksi vuotta sitten.
Kyse on vain tienpätkästä.
Puhutaan uudestaan, kun teillä on etsintälupa.
Hyvää päivänjatkoa.
Sitä samaa, senkin paskiainen.
Kulta.
Kultsi?
Tule katsomaan, mitä toin.
Voi että.
Hei, jätä viesti.
Hei, kaunotar, missä olet?
Ajoin Miamiin ja toin sinulle jotain.
Niin toin.

Kun sinä...
Missä olet, kulta?
Kamasi eivät ole täällä.
Missä vitussa sinä luuraat?

Suihku on vuotanut vuoden, eikä kukaan tunnu osaavan korjata sitä.
Käykö meillä siivooja?
Se on maksaville vieraille.
Emme tarvitse sellaista.
Mukavaa, kun olette täällä.
Mutta odotan teidän auttavan.
Miten?
- Miten tahansa Sally haluaa.

Olemme mielellämme hyödyksi miten vain voimme.
Tämä on aina ollut perhepaikka.
Viime aikoina se ei ole tuntunut siltä, mutta ehkä te voitte auttaa asiaa.
Mennään sisään, niin esittelen kämpän.
Menen Paulille.
- Ovatko läksyt vielä kesken?

Onnea sen kanssa.
Mukavaa iltaa.
Latasin sen sovelluksen.
Inhoan sinua.
Miksi?

Pelaan sitä jatkuvasti.

Sitä sanotaan moniajoksi.
Pitääpä joskus kokeilla.
Olen iloinen, että hän lähti.
Mitä?
Nolan.

Hän ilmestyi Dannyn jälkeen.

Ei.
Mitä se kertoo sinulle?
Ei mitään.
Pitääkö hänestä huolestua?
Sanoit, ettet halua puhua siitä.
Ei puhuta siitä.
Haluan tietää.
Pitääkö hänestä huolestua?
Ei.
Hank.
Viskiä ja sikareja?

Tykkään sinusta.
Tuskin.
Unohda nämä.

Tiedäthän, että kannan asetta?
Kävin taannoin Cardozon tilalla.
Ihme, että se kyrmy päästi sinut sinne.

Ei hän päästänytkään, mutta tahtoisin sinne.
Minkä takia?
Erään tutkimuksen.
Mitä tarvitset?
Tahdon vilkaista turvajärjestelmää.
Ai kameroita vai?
Niin.
Etkö saa etsintälupaa?
Etkö voi tehdä mitään?
Kaikki pidetään nykyään palvelimilla.
Resurssit eivät riitä.
Väitätkö, ettet voi tehdä sitä?
En voi.
Nauti sikareistani, perkele.
Saatan tietää jonkun osaavan.
- Voiko häneen luottaa?

Hän on pari palvelusta auki.
Mitä tarvitset?
Pohjoisportilla on kaksi kameraa.
Haluan tietää, mitä niillä näkyy menneeltä puolelta vuodelta.
Soitan tutulleni.
En voi luvata mitään, mutta kerron, kun kuulen hänestä.
- Kiitoksia.

Hitto.
- Tervehdys.

- Toivottavasti en ylitä valtuuksiani.

Olen etsinyt tälle paikkaa jo viikon.
Jos ostat paikan, saat mielin määrin venepaikkoja.
Kuulostaa hyvältä.
- Laitan sinulle kahvit.

No?
Tarjoukseni.
- Sillä ehdolla, että jäät tänne.

Ehdottomasti.

Tahdon sinut johtamaan toimintaa.
- Onko se ongelma?

Kiitos.

Arvostan tätä.
Se on lahja, kun saa tehdä jotain, mitä rakastaa.
Se tuo ihmisten parhaat puolet esiin.
Oletko tyytyväinen summaan?
- Olen.

- Kiitos.

- Onko isä kunnossa?

- Miksi tulit?

- Haluan vain esittää pari kysymystä.

- Dannysta.

Dannyn katoamispäivänä sinä, äitisi ja veljesi olitte matkoilla.
Eikö niin?

Hän sanoi jotain kaulakorusta.
Niin.

Onko se tuo?
Tämäkö?

- Merihevonen.

- Etsin sitä hiljattain.

En tiedä.

Kysyin häneltä siitä, mutta...
- Mitä?

- Mitä väliä sillä on?

Hoidan vain asioita loppuun.

Muistuta, etten ryhdy tylsäksi poliisiksi.
- Selvä.

- Hei, äiti.

- Oliko tuo Marco?

Mitä hän halusi?
Hän vain kyseli jotain.
Hetkinen.

En voinut hiillostaa Janeyta, mutta Marco kyseli kaulakorusta.
Mitä siitä?
Hän kysyi, missä se on.
Mitä on tekeillä?
En tiedä.
Miten niin et tiedä?
Sanoit, että olemme turvassa.
Me olimme.
Entä nyt?
Jessus, sano jotain.
Kuuntele.

Niin tosiaan hoidat.
Mikään ei ole minulle sinua ja lapsia tärkeämpää.
Mitä löytyi?
O'Bannon väittää Johnin valehtelevan.
Red Reefistäkö?
En tiedä.

- Kuulustele häntä.

Siitä hyvästä hänen on paras kertoa jotain hyvää.
- Hän sanoi voivansa todistaa sanansa.

Hän saattaa tietää jotain.
AGUIRRE SERIFFIKSI
Paha-Harley.
Jessus.
- Kuulin sinun häipyneen.

Joko äitisi kuoli?
Tosi kultaista.
Hänen mörskäänsä olisi kiva penkoa.
Sellaisilla sekopäillä on aina aarteita, joista he eivät edes tiedä.
Tarvitsen takaisin sen jutun, jonka myin sinulle ennen lähtöäni.
Se on tärkeää.
Suostut varmaan luopumaan pussin sisällöstä.
Taivaallinen suojelija.
Hummel?

No perkele.

Ehkä puolikkaan Hummelin arvoinen.
Olet kova neuvottelemaan, ystävä hyvä.
Tule koska tahansa takaisin.
Menitkö tyttäreni koululle kuulustelemaan häntä parkkipaikalla?
En halunnut raahata Janeyta tänne ja kuulustella häntä kaikkien nähden - ja tehdä kärpäsestä härkästä.
Hän on 16-vuotias.
Olet oikeassa.
Olisi pitänyt puhua ensin sinulle.
Pyydän anteeksi.
Asianajajani tekivät sopimukset.

Kiitos.

Onko niskassasi muita kiusankappaleita?
- Siitä minun pitikin...

- Tulee.

Ongelma on hoidettu, mutta nyt kampanjakassasta uupuu rahaa.
Vai niin.
Olet ollut hyvin avokätinen.
Lähetitkö toimistooni laskun lakipalveluksistasi?
Anteeksi mitä?
Kun autoit minua lakiasioissa.
- En minä...

Joko laskutit toimistoani?
Kyseessä on huomattava summa.
Olet ansainnut sen.

Se ei sovi minulle.
Höpsis.

- Nämä asiat on paras hoitaa nopeasti.

Luovalla ajattelulla saa aikaan mitä ikinä haluaa.
Inhoan kalastamista.
Tyttöni on poissa.
Eli mitä?
Eli hän on poissa.

Otan osaa.

Ehkä minun pitäisi palata Miamiin ja etsiä hänet.
Vieläkö sinulla on se juttu kesken, mistä kerroit?
On.
Siinä.
Puhdasta Rayburnin käteistä, kuten lupasin.
Ei perkele.
Saitko nämä heiltä?
Voin saada enemmänkin.
He ovat perkeleen amatöörejä, ja potevat lisäksi syyllisyyttä.
Kuten sietääkin.
Perkeleen rikostutkija John Rayburn valehteli poliiseille.
Mistä tiedät?
Tiedän vain.
Jos kerron poliisille, he eivät yritä syyttää minua Red Reefin jutusta.
Puhutko poliisien kanssa?
- He tulivat puheilleni.

Kultainen tilaisuutemme koitti.
Sinua ei syytetäkään murhasta.

- Osuuteni.

Tämä ei ole mitään.

- Ne kastuvat.

- Mutta ne kastuvat...

Se ei ole mitään verrattuna siihen, mitä voisimme saada.

Tajuan, perkele, mutta minun pitää hoitaa ongelmani.
Vitut ongelmastasi.
Tiedätkö varmasti, että John valehteli?
Tiedän.
Voitko todistaa sen?
Kyllä voin.
Älä mene poliisien puheille.
Ei ruokkivaa kättä pidä purra.
Omistamme sen kusipään.
- Oletko tietokoneella?

Saat suojatun linkin ja salasanan.
Se toimii 24 tuntia.
Sen pitäisi auttaa.
Hei, Hank?
- Kiitos.

18.9.

Kaikki hyvin?
Hei.

Kaikki hyvin.
Tapasitko Marcon?
Miksi kysyt?
Aina kun sinulla oli ongelmia pojan kanssa, löysin sinut täältä.
Se oli high schoolissa.
Niin taisi olla.
Mitä hän täällä tekee?
Hän ja Nolan asuvat täällä.
Miten kauan?
Niin kauan kuin haluavat.
Senkö takia kutsuit minut?
Niin.

Ehkä voit kertoa Johnille ja Kevinille.
Miten Kevin jakselee?
Hän käy kokouksissa.

Roy Gilbert sijoitti venevalkamaan, joten raha-asiatkin ovat kunnossa.
En pidä siitä miehestä.
Luulin häntä isän kaveriksi.
Isäsi ja Roy Gilbert eivät olleet kavereita.
Pitäisikö minun tietää jostain?
Roy Gilbert haluaa vain omaa parastaan, eikä mitään muuta.
Hän tekee kaikkensa sen eteen.
Haluan näyttää jotain.

Enpä tiedä.
- Onko sopimusehdoissa jotain vikaa?

Luovutat päätösvaltuuden Gilbertille.
Se toinen tyyppi olisi lempannut minut.

Ehkä sinun pitäisi vielä harkita.
Anna minun ottaa Gilbertistä selvää.
Aikani on lopussa.

- Se tyyppi, jonka lahjoin?

Sain rahat Gilbertiltä.
En tiedä, kannattaako sinun ryhtyä liiketoimiin sellaisen miehen kanssa.
Jos mokaan tämän, jos menetän tämän...
Päädyn myymään jotain vitun porakoneita Harryn rautakaupassa.
- Etkä päädy.

Miksi kaikki käy, kun sinä ja John tarvitsette rahaa vaalikampanjaan, mutta minun ongelmani huolestuttavat?
- Yritän auttaa.

En halua vaan tarvitsen sitä.
- Ymmärrän.

Kuule...
Alan vähitellen tajuta jotain.
Nyt kun Dannya ei ole ja minä alan hoitaa asioitani kuntoon, sinua taitaa pelottaa.
Mikä muka?
Perheessä ei enää ole luuseria, jonka rinnalla sinä ja John saatte päteä.
Oletko tosissasi?
Ensinnäkään en ole John.

Hanki joku toinen pelastettava.
Joku tosi säälittävä, jotta voit pelastaa hänet kunnolla.
En puhu tästä kanssasi.
Tee se, jos haluat.
Paperit ovat kunnossa.
Kiitos lakineuvoista.

Äidilläsi on kaunis ääni.
Niin kai.
Hän inhoaa laulamistani.
Miten voit inhota sitä?
Ennen hän piti siitä.
Pienenä hän halusi minun aina laulavan hänelle.
Okei, menen sänkyyn.
- Lähdetkö noin vain?

- Hyvää yötä.

Robert tapasi laulaa tuota lapsille.
Tiedän.

Siksi opettelin sen.
Danny lauloi sitä Nolanille, kun hän oli pieni.
Danny ei osannut laulaa.
Ei niin, mutta lauloi silti.
DANNYA EI LÖYDETTY DANNY TAPETTIIN (TARKKA AIKA EI TIEDOSSA)
JOHN TAPASI DANNYN?
Kiitos, kun suostuit tapaamaan.
Hyvä, että soitit.
Minusta tarinasi täytyy saada kuuluviin.
Käy peremmälle.
SERIFFIN EX-VAIMO KERTOO SALAILUSTA
- Mitä tuo koskee?

Lehdistö sai törkyä Diazista.

Velvollisuutemme on kertoa, että aloitamme tutkimuksen.
Mistä asti sisäinen tutkinta ottaa käskyjä lehdistöltä?
Tällaisesta täytyy ottaa selvää.

Tiedättehän, että se ei ole muuta?

Pääset selittämään oman näkemyksesi.
Jos mitään väärinkäytöstä ei tapahtunut, sinulla ei ole syytä huoleen.
Ei.
Olkoon vaikka Barbara vitun Walters, vastaus pysyy ennallaan.

Asia tutkitaan virallisesti.
Voi paska.

Luultavasti.
Älä sano mitään kenellekään.
Soita liiton asianajajalle.
Kohta ne alkavat työntää mikroskooppeja perseeseemme.
Entä tutkimus?
Täysillä eteen.

- Syyttäjä tarvitsee todisteita.

Jos O'Bannonilla on todisteet, olen valmis etenemään.
Sinusta ei ole kuulunut.

Jos tahdot syytesuojan, sinun pitää antaa minulle jotain.
Tiedät numeron.

Jos tahdot syytesuojan, sinun pitää antaa minulle jotain.
Tiedät numeron.

Sinun pitää mennä.

Hoidan asiat loppuun Johnin kanssa ja tulen käymään.
Nähdään.
Onnea matkaan.
- Hei, hra Gilbert.

- Hyvä on.

Meg sanoi tuoneensa asiakirjat.
- Anteeksi.

- Voin antaa vielä päivän tai pari.

- Onko kaikki kunnossa?

- Ei kysyttävää tai ongelmia?

Ei oikeastaan.
"Ei oikeastaan"?
Kuulostaa siltä kuin olisit tullut toisiin ajatuksiin.
Täällä ei ole muita kuin me.
Älä suotta ujostele.

En tarvitse.
Hyvä on sitten.
Onko täällä mitään, millä kilistää tämän kunniaksi?
Minä en juo, mutta mehuja ja limuja löytyy.
Jätetään se väliin.

- Vien sinut ja vaimosi syömään.

- Otan pian yhteyttä.

Kiitos, kun tulit.
Missä hitossa olet ollut?
Luulin jo, että olet unohtanut minut.
Minulla on sinulle yllätys.
- Niinkö?

Ei hitto.

Motellilla on paljon lisää, joten mitä jos mentäisiin kierimään rahoissa?
En voi.
Mikset?
Hän pyysi minua jäämään.
- Kuka?

Minä ja Nolan olemme majatalolla.
Ai siis asutte siellä?
En tiedä.

Mitä tapahtui?
Hän kai tajusi tehneensä virheen, kun piti minut loitolla.
Ilman Dannya hänen elämässään on aukko.
Vau, otit siitä tosiaan kaiken irti.
En ottanut mitään.
He ovat perheeni.
Niin, mutta eivät oikeastaan.
Mennään katsomaan.

En saa mokata tätä.
Meidän juttu ei olisi kestänyt ikuisesti.
Tiesit sen.
Tiesinkö?
Outoa, koska vain minä olen pitänyt huolta sinusta.
Vanhempasi eivät pitäneet, eikä Danny.
Hekään eivät huolehdi sinusta.
Vain minä.
Oikeastaan vain minä.
Heidän ei pitäisi asua täällä.
Aiemmin se ei näyttänyt haittaavan.
Yllätit minut.

Nolan on pojanpoikani, veljenpoikasi.

Mutta entä Eve?
Hän kerjäsi meiltä rahaa.

On hienoa, että yrität korjata menneitä, mutta tämä ei ole oikea tapa.
Se on minun tapani.
Hän ei ole se, joksi luulet häntä.
Kuka sitten?
Et tiedä, mitä hän tekee tai kenen kanssa pyörii.
Kenen kanssa hän pyörii?
En voi kertoa.
Kuulostat ihan Johnilta.

En vain halua Eveä tänne.
- Sinä et päätä siitä.

- Ai pitäisi vai?

John, Kevin ja minä omistamme osan majatalosta.
Sinun pitää kysyä meiltä ennen kuin teet päätöksiä.
Rakensitteko te tämän paikan tyhjästä?
Kasvatitteko viisi lasta samalla kun pyörititte bisnestä?
Jouduitteko hermoromahduksen partaalle, kun yrititte miellyttää kaikkia muita?
No?
Emme.
Älä sitten puhu oikeuksistanne.
Pyysin sinua lisäämään Dannyn majataloon ennen hänen kuolemaansa.
Et tehnyt sitä.
En niin.
En tiedä, mitä Eve juonii, mutta ei mitään hyvää.
Nolan ja Eve eivät mene minnekään.
Hyvä nähdä sinua.
Luuletko, että pelästyn sisäistä tutkintaa?
En tiedä, mitä luulla.
Tiedän, mitä sinä teit.
Sinäkin tiedät sen.
Hyvää yötä.
Kuule, jos jatkat samaa rataa, et löydä sitä, mitä luulet löytäväsi.
Sinulle käy huonosti.
Sitten meille molemmille käy huonosti.
Mitä täällä tapahtuu?
Mitä teette veneellä?
Olet varmaan Kevin.
Anteeksi.

Kuka vittu sinä olet?
Luis, hra Gilbertin tuttava.
- Onko ongelmia?

Tarvitsimme vain venettä.

Tietääkö hra Gilbert?
Totta kai.
Hauska tavata.

SERIFFIN VIRASTO TAPAHTUMARAPORTTI
JOHN TAPASI DANNYN?
Eric sanoo Johnin valehtelevan Todisteet?
ERIC O'BANNON TODISTAJA
SYYTESUOJAHAKEMUS
MONROEN PIIRISYYTTÄJÄ
Miten tämän voi hoitaa?
En tiedä.
Mitä tapahtui?
Voi luoja.

Menen sairaalaan Johnin autolla.

Haluan kertoa tietoni.
---===DBRETAiL===---