# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Olet agentti pelkästään Bobbin takia.
Noinko kohtelet ystävääsi?

Tuntuu, ettei Malick olekaan viimeinen Hydra-johtaja.
Vieraamme tarvitsee epäinhimillisiä.
Malickin vaikutusvalta ulottuu maailman kaikkiin johtajiin.
Maani on valmis antamaan epäinhimillisille turvapaikan.
Asiassa on joitain ongelmia, mutta ne ovat ratkaistavissa.
Hunter ja Bobbi, oletteko siellä?

Olemme leijonan luolassa.

SALAINEN INTERPOL-TOIMIPISTE MOSKOVA
Ihme, että olette elossa.
Kiittäkää onneanne, että hallituksenne puuttui tähän.
Tämä on vakava tilanne.
Kolme Venäjän ministeriä - on surmattu Venäjän maaperällä entisten Kilven agenttien toimesta.
Ennen vanhaan teidät olisi löydetty jään alta.
Puolustautukaa jotenkin.
Haluaisin juustohampurilaisen.

Ja rapeita ranskalaisia.
Neiti Morse...
Olen ainoa ystävänne.
Kukaan muu ei auta teitä.
Millä asialla olitte Siperiassa?
34 TUNTIA AIEMMIN
Malickin saattue tulee.

Joka paikka ihan jumissa.

Tässä.
Osoitan kohteen.

Jäljitämme kohdetta.
Saattue suuntaa entiselle voimalaitokselle 30 km päähän.
Keskelle Siperian korpea.
Voisivat rakentaa turvapaikkansa johonkin helteiseen paikkaan.
Kukaan ei halua sellaista takapihalleen.
Turvapaikka taitaa olla oikeasti vankileiri.
Katsotaan, mitä selviää.
Lintu, näemme saattueen.

Homma hoidossa.

Suomentanut Mentori
Olette erityislaatuinen mies.

Suollatte pötypuhetta niin vaivattomasti.
Puhun täyttä totta.
Olimme lomalla poimimassa sieniä.

Mistä muualtakaan löytäisi pakurikääpiä?
Seisoitte aseen kanssa kuolleen miehen yllä.

Kuka salamurhan määräsi?

Tunkeuduitte venäläislaitokseen.
Humalaiset sotilaat noukkivat meidät metsästä.
Yritimme vain päästä pois.

Hyvän sienikeiton salaisuus on kuivattu herkkutatti.
31 TUNTIA AIEMMIN

Emme näe kohdetta.

Seinät estävät lämpökuvauksen - ja maaperätutkan.

Siellä on Malickin auto ja armeijan ajoneuvoja.
Ilmeisesti se on tukikohta.
Paikkaa varten raivattiin valtava kaistale metsää.
Ei ihme, että planeetta kuolee.
Katsoitteko sen dokumentin?

Rupatelkaa myöhemmin.

Malick haluaa sieltä joko sotilaita tai tukikohdan.
Tieto auttaisi soluttautumisessa.

Lähetän tukiryhmän.
Saammeko niitata Malickin?
Tappaisitte turvallisuusneuvoston entisen jäsenen Venäjällä.
Jos jäisimme kiinni tai se yhdistettäisiin USA:han, - se olisi suoranainen sotatoimi.
Lupaa ei taida herua.

Selvittäkää, mitä Malick aikoo ja pysykää piilossa.
Tämä on tavallaan mukavaa.

Älä yhtään aloita, mutta kiva ajatus.
Härski nainen.
Muistelen, milloin viimeksi kävimme kunnon lomalla.
Mietitäänpä.
Rio, Caesar Park -hotelli.

San Diego.

Firenze?

Vastaus on "emme koskaan".

Olet oikeassa.
Tässä työssä vapaa-aika on ensimmäinen uhraus.
Mihin uhrauksissa vedetään raja?

Creel tappoi ystävämme ja tuli sitten avuksemme.
Talbot hänet toi.

Autoimme Wardia, sinä olit kuolla.

Nyt jahtaamme Hydra-johtajaa ja pitää tyytyä tarkkailemaan.
Hän palaa vainoamaan meitä.

Olkoon.

Lomaa vai jotain muuta?
Havaitsen liikettä.
Mikä hänellä on päässä?

Häntä pidetään vankina.

Tunkeudumme siis tällä tavalla.
Ei saa ampua.

Katsokaa vaikka.

Puhelimesta loppui akku.

Pitävät meitä idiootteina.

Emme idiootteina.

Hän vain teki työtään.

Ministerit ovat saapuneet.

Mistä saitte aseet?

Sieniäkö sinulla on?
Keittoa varten.
Radion mukaan Malick ja Petrov saavat ministerivieraita.
Täälläkö?

Onkohan heillä jo joku?

Joko turvapaikkaa ollaan tekemässä?

Osaatteko venäjää?

Minä en ollenkaan.

Vakoojien pitäisi osata kieliä.
Lincoln on opiskelemassa, mutta ei venäjää.
Tämä taitaa jäädä kielitaitoisille harteillesi.
Odotamme koneessa valmiina.

Bobbi, Daisy ja Mack, yrittäkää paikantaa Malick.
Jäänkö tänne yksin?
Sinä tulet minun mukaani.
Muistakaa protokolla.

Esitän muutaman peruskysymyksen.

Kertokaa koko nimenne.

Kauanko olitte naimisissa?

100 g kuivattuja herkkutatteja.
Olette Kilven agentteja.

Isänne toimi poliisina Kentissä.

Miksi tulitte Siperiaan?

Kanaliemi.
Viivytelkää kaikin mokomin.

Milloin otitte avioeron?

Miten saavuitte maahan?

Teidän nähtiin ampuvan.

Ensimmäinen uhrinne.

En surmannut.
Siispä ex-miehenne surmasi hänet.
En sanonut niin...

Tuo ei ollut tunnustus.

Ette voi tehdä sitä!

Etsin teistä heikkouksia, vaikka ne ovat nenäni edessä.
Olette toistenne heikko kohta.
En ole nähnytkään tuota miestä!

Missä Bobbi on?

Älä kerro heille mitään, Bob!
29 TUNTIA AIEMMIN
Epäinhimillinen vietiin tästä ovesta.
Vartijoita.
Voisimme hoidella heidät.

Metsään sidotut sotilaat saavat luvan riittää.
Mene.
Joku ehti ensin.

En usko.
Tämä voi olla ongelma.

Juri Krupin.

Ehkä hän kompastui ja kääriytyi pressuun.
Tämä pitää saada Coulsonille ja Simmonsille.
Et voi olla tosissasi.

Eikö edes häämatkaa?

Voitko peittää jälkemme?
Ai kun kiva.

Tietokone on historiallinen enkä ymmärrä aakkosia.

Aiotko antaa harakanvarpaiden hidastaa?
Malick ja Petrov.

Me välitämme yhteyden Zephyriin.
Pitäkää varanne.
Hetkinen.

Da.
Miettikää, mitä USA teki alkuperäiskansoilleen.
Ilman reservaatteja heidät olisi tuhottu kokonaan.
Ehdotamme Kremlille epäinhimillisten reservaattia.
Kerääntykää tänne.
Herra Malick...
Tervetuloa sisäministerin ja hätäministerin puolesta.
Kiitos teille avustanne.
Epäinhimillisten turvapaikka on vaarassa.

Pääministeri lähetti avustajansa Juri Krupinin tänne.
Hänen käskynään oli keskeyttää projekti.
Vastustaako pääministeri?
Vastustaa, koska oppositio, nämä ministerit, tukevat sitä.
Missä Krupin on nyt?
Hän sai surmansa kenraali Androvitsin käsissä.
Puolustusministeri, entinen KGB-salamurhaaja.
Se arvoitus ratkesi nyt.
Mikä kenraalia nyt ärsytti?
Avustajan kielteinen kanta.

Ensimmäinen epäinhimillinen poliitikko.
Hänellä on valta ydinaseisiin.
Se mutkistaa tilannetta.

Autan salaamaan tapauksen, jotta unelma turvapaikasta säilyy.
Voitteko auttaa?

Missä kenraali on nyt?

Se näkemämme epäinhimillinen.
Suostun avuksi, mutta en supervoimakkaan ministerin takia.
Tilanne on nyt suurempi kuin mikään yksittäinen valtio.
Koko ihmiskunta - joutuu tekemään vaikeita valintoja olemassaolonsa eteen.
Epäinhimilliset ovat avain selviytymiseen.
Meidän täytyy auttaa heitä, rakentaa heille kotipaikka.
He tarvitsevat johtajan.

Malick taitaa tietää sopivan.
Miksi pitää miestä kahleissa, kun hän voi ratkaista ongelman?
Tässä ei ole kyse turvapaikasta.

Malick junailee vallankaappausta.
Juotavaa, olkaa hyvä.
Ette toimi yksin, enkä tarkoita ex-miestänne.
Missä hän on?
Muutamassa tiedustelujärjestössä on jopa pätevä johtajisto.
Kilpi elää yhä varjoissa.

Ette ole maininnut häntä.

Myöntäkää, että olette USA:n hallituksen leivissä.
Voitte ehkä säästää ex-miehenne teloituskomppanialta.
Valitkaa itse.
28 TUNTIA AIEMMIN
Täytyy päästä pois.

Valittavat ja laiskottelevat.

Niskan taittamiseen ei tarvita epäinhimillistä.
He sulattavat metallia tai tekevät reikiä rintaan.
Olet oikeassa.

Olisit voinut ottaa Mackin.

Ja minuun et.

Ystävät eivät vaaranna toisia itsekkäistä syistä.
Itsekkäistä?
Uhrautuisin kenen tahansa ryhmäläisen puolesta.
Olisit antanut Andrew'n kuolla.

Kilvelle tärkein on tehtävä, ei vierustoveri.
Se olit sinä.
Suuremman hyvän puolesta Kilpi suostuu uhraamaan.
Jopa kaikkein tärkeimmät?
Jopa heidät.
Pitäisiköhän sinua ihailla vai surra puolestasi?
Niin tai näin, olen pahoillani kaikesta.
Malick on liikkeellä.
Missä olet, Bob?
Eteläpäädyssä.

Te, pysähtykää.
Herra.

Olette tarkkasilmäinen ja komeakasvoinen.
Kadotin heidät!

Kenraali on yhä vankina, mutta paikkaa en tiedä.
Onko Malick siellä?

Malick ei saa viedä häntä.

Sisäiset vammat viittaavat kuristamiseen.
Ihossa ei ole mitään jälkiä.
Kuin häneen ei olisi koskettu.

Jos hän pystyy sellaiseen, pääministeri on vaarassa.
Näen Malickin.
Kenraali ei ole mukana.

Hän lähtee ilman salamurhaajaa.

Daisy, vieläkö näet kenraalin?
Avaan Bobbille ovea.

Spasibo, Daisy!

Tuo ei ollut venäjää.

Seuraavasta oikealle.

Näitkö tuon?

En tiedä.

Kelaan sitä.
Tukikohtaan tulee helikoptereita.
Muodostelma ei ole armeijan.

Venäjän armeija käyttää MI-8:a.

Pääministerin kunniavartio.

Malickin ei tarvitse viedä kenraalia.

Kaikki kuulolle.

Venäjän pääministeri saapuu.

Miten?

Malick pääsee pakoon!

Pääministeri laskeutuu.
Unohtakaa Malick.

Pääministeri kävelee ansaan.

Pääministeri näkyvissä.

Onko tuo se kenraali?

Kaikki paikalla.

Daisy, Bobbi ja Mack, yrittäkää saada kenraali ulos.
Eristyskapseli tulee eteläovelle.
Pitäkää varanne.

Saatamme tunteakin.
Tämä on Venäjän parhaaksi.
Pitää harhauttaa.

Avustajani pitäisi olla täällä.

Hän ei muuttanut mieltään.
Siispä olette kaikki pettureita.
Tänne, herra pääministeri!
Muutos suunnitelmiin, herra kenraali.
Onko epäinhimillinen loitolla pääministeristä?
Bobbi hoitaa hänet.
Totelkaa minua, niin kaikki sujuu hyvin.
Minäkö tottelisin teitä?

En ymmärrä venäjää, mutta tunnistan uhkauksen.
Hän on tajuton.

Ja mihin kenraali?

Kadotimme kenraalin.

Kenraalilla on kyky luoda vaihtelevaa pimeävoimaa.
Hahmo toimii täysin itsenäisesti.
Miten se voitetaan?

Entä pääministeri?

Älkää hätäilkö.

Kuten olin sanomassa, henkenne on uhattuna.
Kiinteää vastaan voimme taistella.

Pitää kolkata kenraali.
Hemmetti...
Oletko valmis, sestra?

Miten sinä tuon teit?

Daisy!
Se otus on täällä.

Pysyt vaivoin pystyssä.

Mitä teen?

Oletteko kunnossa?
Hunter, onko kaikki hyvin?
Vastaa.
Oletko kunnossa?

Luulin...

En tiedä, pelkäsinkö enemmän teloittajia vai varjokuvaa.
Meillä kävi tuuri.
Minulla kävi tuuri.

Juustohampurilainen taitaisi kelvata.
Määränpäässämme ei niitä saa.
En kyllä keksi, miten voimme selvitä tästä.
Joku häviää kuitenkin.
Ehkä niin on paras.
En voi uskoa tätä.
He palvelevat hallitustanne Kilven agentteina.
Tiedätte mainiosti, että Kilpi on lakkautettu.
Emme ole noin naiiveja.
Kilpi on toiminnassa ja USA pyrkii edellemme.
Missä?
Nykyajan kilpavarustelu käydään supervoimilla.
Henkeäsi uhattiin, Dimitri.
Kannattaa kiittää pelastajiasi.
Tässäkin asiassa julkisivu on kaikki kaikessa.
Tämä vaikuttaa katastrofilta.

Kaksi heistä yritti tappaa teidät.
Kuka tämä mies on?

Hän jäljittää supervoimakkaita uhkia.
Kuten kenraali Androvits, joka yritti salamurhata teidät.
Niinhän te väitätte.
Ellette halua valtioidemme ajautuvan vihamielisyyksiin, - laitatte jonkun tilille tästä.
Minä en siihen suostu.
Nimeni on Phil Coulson.

Haluaisin esittää kysymyksiä.
Mitä äänelle tapahtui?
90 sekuntia.

Emme me voi.

Saatte uudet identiteetit ja joudutte pois kenttätöistä...
Emme sovi labraan tai toimistoon.

Mitä muita vaihtoehtoja on?
Paljastatteko kuuluvanne terroristijärjestöön?
Me vannoimme olevamme kilpi.

Kilpi on nyt tähtäimessä.
Meidän pitää ottaa se osuma.
Käsitänkö varmasti oikein?
Olemme puhuneet siitä.
Nyt on sen aika.
Tavaranne lähetetään teille.
Kannattaa varoa, mihin lähdette lomailemaan.
Olemme pahoillamme.
Pitäkää hyvänänne.

Ette siis kuulu Kilpeen.

He eivät myöskään ole USA:n hallituksen leivissä.

Eivätkä tule koskaan olemaan.
Oletteko tyytyväinen?
Vielä yksi asia.
Kiitän teitä rohkeudestanne ja lomanne uhraamisesta.
Pelastitte pääministerin hengen, myönnettiin sitä tai ei.
Hänen onnekseen tuhosimme hänen oppositionsa.
Hyvin tehty.

Eikö totta, pääministeri?
He saanevat nyt lähteä.
Mitä noutosuunnitelmalle kävi?

Missä Hunter ja Bobbi ovat?

Heidät on kielletty.

Minun oli pakko suostua.

He eivät voi palata agenteiksi.

Heidät olisi teloitettu.
Presidentin ja pääministerin välit ovat muutenkin koetuksella.
Jos he tietäisivät Kilvestä ja epäinhimillisistä agenteista...
Se olisi huono juttu.
Bobbi ja Hunter eivät murtuneet.
He puolustivat Kilpeä ja maksoivat kalliin hinnan.
He eivät voi ottaa tätä kontolleen.

Uskokaa pois.

Entä Trinidad ja Tobago?
Törmäsin kerran siellä nigerialaiseen huumekauppiaaseen.
Seurataankohan meitä Bora Boralla?
Yksikään tiedustelujärjestö ei luota meihin pitkään aikaan.
Luultavasti ei koskaan.

En tilannut tätä.

Kuka?

Jemma.

Hän ei taida voida.
Olette suosittuja.
Fitz on tuolla.
Vakoojan jäähyväiset.
Hieno laukaus, isä.

Taisit aloittaa varhain.
Kävikö Venäjällä huonosti?

Kilpikö?

Tietävätkö he hänen palanneen?

Milloin saan tavata hänet?
Ei vielä.

Yritän selvittää, mitä hän suunnittelee.

Hän aikoo muuttaa maailmaa.
Hyvä tyttö.