# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Saimme hänet!
- Tuokaa se tänne.

Menkää!

- Menkää!

Häipykää tai ammun!
Räjähtää!
Kun olit pieni vauva, asuit varastossa.
Meillä oli henkivartijat.
Sano moi, Baz.
Ja varaston sisällä oli...

Oi, katso!

Hei, tässä isukki ihmettelee paljonko vahinkoa olemme tehneet pikku tytöllemme.
Siitä tulisi mielenkiintoinen essee.
Siis, tiedän että olemme muuttamassa, mutta pieni tsekkaus.
Kirk on poissa.

Ei kuollut?

En tiedä.
Reddingtonin kanssa, en oleta mitään.
Hän esti sinua saamasta vastauksia kuka isäsi on.
Juuri sinä kerroit minulle että se on menneisyydessäni.
Tiedän, ja se on.
Mutta minä en tiedä.

Se on täysin ymmärrettävää.
Toisena päivänä voi tuntua erilaiselta, mutta tämä on nyt sekä tulevaisuutemme.
Siinä kaikki millä on merkitystä.
Kyllä.

Aloitetaan etsimällä hänelle paikka missä elää.
Hänen täytyy saada avata olohuoneen ikkunat ja nähdä aurinko.
Kuten meidän kaikkien.
Esimerkiksi käytimme kuukausia Alexander Kirkin jahtaamiseen
Hän on vastuussa FBI agenttien kuolemasta,
- Elizabethin ja hänen tyttärensä sieppaamisesta.

Totta helvetissä olen.

Ja pahempaa, minulle selkisi että se oli aikeesi kaiken aikaa.
Käytit meitä.
Harold, tavoitteeni oli pitää Elizabeth ja lapsi turvassa.
Tein sen.

Alexander Kirk on mennyt, eikä hän tule takaisin.
Aika mennä eteenpäin.
Viime yönä, kalatehtaalle Marylandissa hyökkäsi aseistettuja kommandoja.
Paikalliset epäilevät työntekijöiden käyttävän laitosta salassa huumeiden pakkaamiseen ja jakeluun.
Ja sinulla on parempaa tietoa.
Niin on.
Seitsemän oletettua työntekijää kuoli hyökkäyksessä.
Kuvat vietiin viranomaisille että heidät voitaisiin yhdistää huumekauppaan.
Miten sait nämä?
Et etsi kalatehtaan työntekijää, etkä huumekauppiasta.
Tämä on Hassan Arkani.
Terroristi?

Sanot että yksi planeetan etsityimmistä terroristeista johti salaista operaatiota kalatehtaan takahuoneesta Marylandissa?
Näetkö?

Jos väkeni kuulee jotain, otan yhteyttä agentti Keeniin.
Agentti Keen.
Unohditko että hänen agenttistatuksensa hyllytettiin?
En unohtanut, enkä vetoomusta.
Työskentelin Laurel Hitchinin kanssa pitääkseni hänet pois vankilasta sen jälkeen kun hän ampui oikeusministeriä.
Et halua kaivella menneisyyttä, virkamerkin menetys oli tahra
Elizabethin nimelle ja maineelle, josta lopulta sinä olet vastuussa.
Sinun läsnäolosi hänen elämässään on tehnyt sen siksi mitä se on nyt.
Et ole tuonut hänelle muuta kuin tuskaa, surua, katumusta, joita sinä et näytä muistavan, ja yllättävän voimaton korjaamaan.
Hyvä puhe, Harold.
Hassan Arkani.

Hän oli yhteydessä ammuseksperttiin Uusien Marttyyreiden Prikaatiin.
UMP pääsee sijalle 6 uhkaavimmista ryhmistä.
Päämaja Libyassa, lojaaleja tukijoita koko alueen maissa.
Minulla on dokumentoituja hyökkäyksiä 17 eri maassa.
Kyllä, mutta ei yhtään USA:n maaperällä.
Eli mitä Arkani teki Marylandissa?
Ja mitä se olikaan, hän ei tee sitä enää.
Eli sanooko Reddington että Uudet Marttyyrit olivat rakentamassa täällä massatuhoasetta?
Se on mahdollista.
Emme tiedä mitä he rakensivat, kuka vei sen, ja missä se on nyt.
Olen varoittanut Homelandia, CIA:ta ja NSA:aa-
Ressler, Navabi, menkää tehtaalle.
Keen, kerro paikallisille että otamme jutun haltuumme.
Hetkinen, missä on Aram?
Hei.
Cooper kertoi minulle.
Sinulla ei ole mitään huolta.
Oikeastiko?

Et tiennyt.
Eli olen joko petturi tai idiootti.
Idiootti.

Ainahan sinä tiedät mitä sanoa.
Aram, olet luotettava henkilö joka olettaa parasta ihmisistä.
Ole itsesi ja he näkevät sen.

Agentti Ressler?
Andrew Wyatt, tehtaan johtaja.
Kiitos, etsivä.
Mr. Wyatt, kiitos yhteistyöstänne.
Tottakai.

Olette nähneet kuvat kahdesta viime yönä kuolleesta?
Kyllä, kuten kerroin heille, kaksi niistä työskenteli täällä noin vuoden.
Näitä muita en ole nähnyt.
- Entä tämä, oletteko nähnyt aiemmin?

Jos kyse ei ollut huumeista, mitä luulette että he tekivät täällä?
Tarvitsemme nauhoitukset noista kameroista.
Toivoa sopii.

Näyttää siltä että he sammuttivat koko järjestelmän
- melko tarkkaan 9:00.

Anteeksi.

- Löysitkö jotain?

Kuka tahansa tätä pyöritti, se siivottiin ennen poistumista.
Sen ja tulen välillä, ei ollut paljoa jäljellä.
Löysimme titaanisekoituksen lastuja, ja tämän.
Integroitu ajastinpiiri, mutta juuri tällaista en ole ennen nähnyt.
Ajastinpiiri, joita käytetään - kaikkialla, liikennevaloista rautatien vaihteisiin - ja pommeihin.
Arkani on kuollut.
Projekti Amtar Hamida voi olla valmis.
Teknologia on varastettu.
Vastuulliset pitää löytää ja terminoida.
Työ täytyy käynnistää uudelleen.
Pidä sitä tehtynä.
Mikä Aramia vaivaa?
En tiedä, mutta hän sanoi että se on tärkeää.
Johtuuko se todistajanlausunnosta?
Itseasiassa ei, tässä on aivan toinen painajaismainen skenaario.
Olen analysoinut tätä ajastinpiiriä jonka löysitte Arkanin tehtaasta, ja se on paljon vaikuttavampi kuin mikään mitä olen nähnyt UMP:

Itse asiassa, se on yhtä hyvä kuin mikä tahansa mitä USA:ssa voidaan tehdä... koska... me teimme tämän.
- Hyvä Luoja.

Ne tekevät kaikkea ohjuksistamme Israelin Iron Domeen.
Miten Arkani sen sai?
Kansallisesta turvallisuusuhastamme tuli juuri kansallinen vuotouhka.
Menkää Blackthornille.

Aram, lähdetään.

Panabaker tulee olemaan siellä.
Painostan häntä saadakseni sinut takaisin agentiksi.
Se olisi... hienoa.

Kaiken läpikäymäsi ja tekemäsi jälkeen, ihmettelisin jos sitä ei olisi jo tehty.
Paheksun kaikkia vihjailuja siitä, että olisimme vähemmän kuin avoimia.
Salaista teknologiaanne löytyi tunnetun terroristin pyörittämästä laitoksesta.
Joku teidän asemassanne saattaisi olla halukas tiivistämään rivejä.
Sitä ei tapahdu.

Kertokaa tästä ajastinpiiristä.
Sitä valmistettiin viimeisen neljän kuukauden aikana osana maasta-ilmaan ohjuksen kauko-ohjaus järjestelmää.
Voitteko kertoa kuka sen valmisti?

No, tällainen piiri voi kulkea ympäri lukuisia osastojamme.
Puhumme kenties 60-80 ihmisestä.
Meidän täytyy nähdä lista.
Totta kai, mutta voisimmeko ehdottaa kohdennettua lähestymistapaa.
- James Maddox.

Hänellä oli ongelmia alkoholin ja vihan hallinnassa.
Yritimme auttaa, mutta, lopussa, meidän täytyi lähteä eri teille.
Mitä olemme kuulleet hänen taloudellisista ongelmistaan, hän voisi olla mielenkiintonne kohde.
Hän pääsi käsiksi piiriin?
Kyllä, tunsin Jimin.
Vaikea uskoa että hän pettäisi maataan.
Perehdymme asiaan välittömästi.

Soita joitain puheluita.
Okei, tarkastan laiturin.
Wendy, rakas, korviesi täytyy olla tulessa.
Dembe ja minä juuri puhuimme sinusta.
Niinkö?

- Miten pojat?

Leo valitsi baritonin, Supernovat voittivat piirinmestaruuden,
Lionel aloitti deittailun collegen tulokkaan kanssa jolla on nännilävistys.
Melkein riittävästi saada nainen toivomaan Larrylle pääsyä ehdonalaiseen.
Mädäntykööt.

Mistä mielihyvästä olenkaan velkaa, rakas?
Kuulin että etsit 411:ta Uusien Marttyyrien Prikaatista.
- Onko sinulla jotain?

Tiedät että aina seuraan supinaa siitä kuka kuskaa mitä ja minne.
- Kuulin UMP:n Amerikan sidoksista.

Kuulin että kuusi.

Heidän paperinsa tulevat olemaan virheettömiä.
Kuka sitä pyörittää?

Ha!

Tervetuloa takaisin Yhdysvaltoihin.
Hyvää päivänjatkoa.
Kiitos, rakkaani.

Tiedät aina minne katsoa ja mitä etsiä.
Ja siitä hyvästä, pistin vähän ekstraa tämän kuun postiin.
Jos se vaikka auttaisi oikomishoidon kuluissa.
Haluat auttaa?

Täytyy mennä.

James Maddox- syntynyt elokuussa 1970.
En tiedä.

Kaikki pystyvät kaikkeen.

No, helvetissä on erityisosasto niille jotka toimittivat aseita terroristeille
Valppaana.
James Maddox?
Tietä!
- FBI.

-Kyllä.
Ymmärrän.
Se oli agentti Keen.
Reddington sanoo että UMP:n johto lähetti 6 agenttiansa noutamaan pommia, tai, mitä sitten katosikaan sieltä laitokselta.
On aika.
- Onko Reddingtonilla nimeä?

Farook Al-Thani.
Agentt iMojtabi, Käydään tämä vielä läpi.
Kertokaa meille tarkkaan miten tapasitte Elise Nickersonin.
Olin kuntosalilla ja hän odotti ystäväänsä ja pyysi puhelintani lainaksi.
Hän sanoi kadottaneensa omansa.

Ja seuraavaksi huomasit että hän käyttää kannettavaasi päästäkseen käsiksi salaisiin tietoihin.
Odotatteko meidän uskovan ettette tiennet tästä yhtään mitään?
Kyllä, koska en tiennyt.
Rakastan tätä maata.

Jos olen syyllinen johonkin, niin se on -
Huono naismaku.
Sokeus...
Shauna Boyd oli kleptomaani.
Julia Hernandez oli naimisissa.
April Roderhorstilla oli salainen pornoaddiktio.
Se onkin huvittava tarina itse asiassa.
Tämä on todistajanlausunto, ei muistelmat.
Keskittykäämme siihen miten tietokonettasi käytettiin murtamaan kansallista turvallisuutta.
Kyllä, rouva.
Farook.

Emme tienneet että tulossa olisi hyökkäys.
Siinä se ongelma.
Hoidan asiaa, löydän heidät.
Minulla on turvakameran nauhoitukset hyökkäyksestä.
Vakuutin poliisin että niitä ei ole.
Tiedän, että sinut lähetettiin varoittamaan minua.
Kerro heille...

Minua ei lähetetty varoittamaan sinua.
Vaan korvaamaan sinut.
Se on Farook.

Hän on täällä.
En ole täällä.
Tätä tapaamista ei ole koskaan ollut.
Ettekä koskaan olleet samassa huoneessa presidenttiehdokkaan kanssa.
Sinun todellakin pitäisi kokeilla Ginny's Cheeseburger Chowderia.
Pohjakeitto sekä mausteet, sulanut juusto
Suosittelen todella virkaanastujaisjuhliin.
Jos luulet että voit säilyttää immuniteettisopimuksesi kiristämällä presidenttiehdokasta väitetyillä laittomilla kampanjalahjoituksilla Alexander Kirkiltä, et ole niin fiksu kuin kaikki sanovat.
Marlin, pomosi teki minulle kampanjalupauksen, ja aion varmistaa että hän pitää sen.
Kerro Robertille että otan yhteyttä.
- Miten kuuleminen meni?

Heidän silmissään näytän aika paljon tältä tyypiltä.
Yusuf Tillisi?
Reddington sanoi että kuusi UMP:n jäsentä lähetettiin
USA:han viime vuorokauden aikana
Hän antoi meille yhden nimen, muttei viittä muuta.
Onko sinulla mitään käsitystä montako ihmistä lentää maahan päivittäin?
- Joten minun täytyi kustomoida algoritmi

Miksi luulet Tillisi on yksi?
Hän on oikean ikäinen, työskentelee Lähi-Idän kauppaorganisaatiolle josta en ole varma onko sitä edes oikeasti olemassa.
Asuu Libanonissa, mutta lensi viime kuussa Libyaan, enkä näe paluulippua.
Hän tuli JFK:

Todennäköisesti hän on laillinen, mutta varmaankin seurannan arvoinen, todentaaksemme syyn hän maassa oloonsa.
Anna kun teen sen.
Perustuen paikkoihin joihin hän lensi, minulla on kanavia jotka voivat olla kattavampia.
Nimesi tullaan puhdistamaan.

Haluatteko kertoa mitä helvettiä tapahtui?
- Laitokseemme hyökättiin.

Sitä minä olen täällä selvittämässä.
Väkemme tietää rangaistuksen epälojaalisuudesta.
Joten ajattelin että ehkä, voisin kysyä sinulta -
Nyt kuuntelet!

Tuotin tarvittavan teknologian.
En aio menettää kaikkea siksi että olette liian tyhmiä turvaamaan operaationne.
Katsokaa ympärillenne, Mr. Deavers.
Olisi viisasta muistaa missä olette.
Teitte sitoumuksen valvoa projektimme sen valmistumiseen saakka.
Nyt se on mahdotonta.
Anna kun puhun loppuun.

- Oliko teillä valvontakamerat?

Hyökkääjillä oli kommandopipot.
Meillä on kasvojentunnistusohjelma joka voi tunnistaa riittävästi kasvonpiirteitä pehmeän kankaan läpi.
- Ah, merkittävää.

Kerro johtajillesi että lisään sen laskuuni.

FBI tutkii miten piirimme päätyi Arkanin käsiin.
Olin pakotettu tekemään tiettyjä järjestelyjä.
Kerroin, että en tiedä mitään kadonneesta ajastinpiiristä.
Tässä on vinkki Mr. Maddox:

- älä juokse FBI:ta karkuun.

Luulin että olette vaimoni lähettämiä oikeuden palvelijoita.
Olemme keskellä inhaa avioeroa.

Muutamat viime kuukaudet ovat olleet rankkoja sinulle, James.
Menetit perheesi, ja työsi, ja aloit taas juomaan.
En pettäisi maatani.
Puhuimme Blackthornin kanssa.

Veljeni oli merivoimissa.

Oikeasti ottaisin tämän käteeni ja häpäisisin hänen muistonsa antamalla terroristeille salaista tietoa?
En luule että annoit.

Kerro totuus, ehkä voin vielä auttaa sinua.
Liian myöhäistä.
Mr. Maddox, teimme juuri kotietsinnän asuntoonne ja löysimme pankkitunnukset piilotettuna kylpyhuoneen ilmastointikanavaan jäljitettävälle tilille Madridissa.
- Tuo on vale.

- Libyaan.

Vannon, minua lavastetaan, ne eivät ole minun.
- Mitä te täällä teette?
- Kuulin että FBI -

- Tarvitsen apuasi.

Tiesin että oli virhe suostutella minut konfiguroimaan sitä piiriä.
200 000 dollarin virhe.
Pidit siitä tai et, olemme tässä yhdessä.

Mitä haluat minun tekevän?
Tässä on se viimeöinen kameratallenne.

Jos heillä oli naamiot, siihen menee muutama minuutti.
Voisitko sitten aloittaa?
Keen, unohda se, tiedän tuon katseen.

Jotain on pielessä.
Se on vain tulkinta, mutta hänen kieltämisensä vaikuttaa aidolta.
Otan tuon vedon vastaan.

Toinen ohjelmoija tuli esiin, kertoen että hän näki Maddoxin käsittelevän tuota piiriä kuukausi sitten, juuri ennen kuin se katosi kirjanpidosta.
Entä silminnäkijä, Keen?

Ottakaa Navabi ja hankkikaa lausunto.
Missä on agentti Navabi?
Ezra.
Meillä on ongelma.
Virastolla yksi kollegoistani merkitsi Ezran.
- Mitä hän tietää?

Halusin vapaaehtoisesti varmistaa että hän on maassa laillisin perustein.
Puolustamassa kotimaatamme ääriraakalaisilta?
Ei siitä sen laillisempaa tule.
Mossad teki pimeän operaation USA:n maaperällä.
Jos FBI saa vihiä siitä, siitä tulee kansainvälinen selkkaus.
- Missä järjestelmä on?

Ainakin vielä.

Ota järjestelmä ja mene.

Entä sinä?
Teen mitä voin pitääkseni Viraston huomion jossain toisaalla.
Enkä usko että Alma haluaisi että roikun mukana.
Alma?

Olet oikeassa.

Pysy turvassa.
- Teit sen?

Suurimmaksi osaksi tallenne oli liian kaukaa.
Mutta löysin kuvan joka oli tarpeeksi läheltä skannattavaksi.
Ohjelmamme luo lasketun tomografisen kartan, jonka käänsin 3D kuvaksi.
Dataan perustuen, meillä on 96% vastaavuus.
- Voi luoja.

- Hän on FBI:stä.
Profiilimme mukaan, Mossadista.
Mr. Deavers.
Kertokaa että löysitte järjestelmämme.
En vielä.

Tiedän mistä etsiä.
Ette voi tehdä tätä.

Mikä muuten nimesi on?

Olette tekemässä suuren virheen.

Oh, Boy.
Eikö tämä ole hankala tilanne?
Senkin paskiainen.
Kuten mainitsin, senaattori Diaz teki kampanjalupauksen ja aikeeni on että hän pitää sen.
Ja sinä...

Olen tunnettu satunnaisista lahjoituksista hyväntekeväisyyteen
Vastalahjaksi hyvät miehet sinisissä rapsuttavat selkääni.
Eivät niinkään sinun.

- Mitä?

Ensi kerralla, soita taksi.
Oletko aivan järjiltäsi?

Mikä tekee retkahtamisestasi niin paljon traagisempaa.
Presidentillä ei voi olla tuurijuoppoa oikeudellisena neuvonantajanaan.
Onneksi, on keino välttää juoppoputka.
Virkaanastujaisiin on kaksi viikkoa.
Miten hitossa kuvittelet minun järjestävän yksityisen tapaamisen?
Ei hajuakaan.

Marlin, se ei ole kovin yleinen nimi.

Marlin Trout.

Järjestä tapaaminen, Marlin.
- Sain viestisi.

Olemme lähdössä.

Joltakulta Blackthornista?
Ohjelmoijalta joka väitti nähneensä Maddoxin ajastinpiirin kanssa.
Kuukausi sitten, mutta jostain syystä ei halunnut astua esiin ennen kuin yhtiö oli jo tarjoillut Maddoxin hopealautasella.
Tässä on taatusti jotain hämärää.
Yksi tapa ottaa siitä selvä.
Saanko hetken?
Puhuin Panabakerin kanssa takaisin saamisestasi.
Hän sanoo ettei voi tehdä mitään.
Tehdä mitään nyt vai ei koskaan?

Että oikeusministerin pitää hyväksyä se.

- Olen pahoillani.

Hei, löysin Yusuf Tillisin.

Toimitusjohtaja yhdisti minut suoraan hänen puheilleen.
Hänellä on täällä muutama tapaaminen ja viikon lopulla hän lentää pois.
Sori, mutta hänen tarinansa on pätevä.
Mr. Cooper sai juuri tiedon oikeudesta.

- Se oli hyvä uutinen.

Ei ole koskaan näin helpottavalta kuulla etten ole kiinnostava.
Ajattelin että voisimme... vaikka...

Siis treffit.

Mr. Atwell?

- Agentti Ressler, tässä on agentti Navabi.

Ymmärtääksemme teillä on tietoa liittyen James Maddoxiin ja varkauteen Blackthorn Kincaidilla.
Aivan, tulkaa sisään.
Haluaisin etteivät naapurit saisi tietää tästä mitään.
Kaikki kunnossa, Mr. Atwell?
Ei, ei, tein mitä pyysitte.
Sanoitte että kaikki mitä tarvitsee tehdä oli hankkia ne -
- Mennään.

- Agentti Ressler
Meitä huijattiin.

Se oli väijytys.
He olivat sisällä talossa.

- UMP?

Tässä ei ole mitään järkeä.
Miksi UMP haluaisi vain agentti Navabin.
He ovat mustassa maasturissa, ei takakilpeä,
- takalasi rikki.

Reddington, tarvitsemme apuasi.

- UMP vei hänet juuri.

- Pistän sinut kaiuttimeen.
Lähetämme sinulle kaikki, etsintöjen tulokset mahdollisista UMP:n jäsenistä jotka ovat tulossa maahan, kaikki lennot ja profiilit jotka olemme selvittäneet.
Jos meiltä jäi jotain huomaamatta.
Onko muita kuin Farook identifioitu?
Ei, ohjelmani seuloi tuhansia mahdollisia kandidaatteja, mutta vain yksi todellinen epäilty tähän mennessä,
- ja agentti Navabi selvitti hänet.

Yusuf Tillisi.

Mutta samar puhui hänelle - sanoen ettei ollut mitään.
Yusuf Tillisi ei ole terroristi.

Hän on oikeasti Ezra Mandell, Mossadin agentti.
Samar tuntee hänet, ja on työskennellyt hänen kanssaan.
Miksi hän valehtelisi moista?
Suojellakseen maanmiestään.
Estämällä teitä yhdistämästä Mossadia Arkanin operaatioon hyökkäämisestä.
Mossadin iskujoukko operoi täällä?
Ilman lupaa?
Ainakin tiedämme miksi UMP vei hänet.
Kysymys on että mihin ja kuinka kauan he pitävät häntä hengissä.
Kerro missä järjestelmä on, ja säästä itsesi valtavalta kivulta.
Voin hyvin.
En voi muistaa aikaa, jolloin en olisi taistellut Israelia vastaan
Poikana Gazassa, heittelin sotilaita kivillä.
Kun kasvoin, kasvoivat aseetkin.
Kivistä tuli aseita, aseista raketteja.
Minulle, elämä on sotaa.

Yli 1200 rakettiamme torjuttiin.

James Maddox.
Mr. Maddox sattui olemaan sopiva.

Lupasin heille Kauko-ohjausjärjestelmän joka pääsee Iron Domen ohi.
Ja kuuden kuukauden työn jälkeen, en aio aloittaa alusta.
Missä se on?
Älä pakota minua kysymään uudestaan.
Kaikki valmiina.

Ota järjestelmä.

- Pistä tämä autoon.
FBI!

Levi Shur.

Miten löysitte meidät?
Mossad avasi tämän turvatalon Viraston avustamana.
Tiedän koska toimistomme jakavat tietoja.

Samar on UMP:

Tiedämme että iskitte Arkanin tehtaisiin, ja niin tietävät hekin.
- Miten?

Mutta hänet vei Farook Al-Thani melkein tunti sitten.
Hän valehteli meille.

Mossad oli iskun takana.
En tiedä mistä te puhutte.
- Et?

Samar ei löytänyt iskun tekijää.

Riittää.

- Mikä helvetti on noin huvittavaa?

Olemme samanlaisia.

Farook, meillä voi olla jotain.
Numero jollekulle ainoastaan kirjaimella "L".
Numero kuuluu listaan joka meillä on mahdollisista Mossadin agenteista.
- Soita siihen.

Ei ole strategista syystä ottaa heihin yhteyttä.
Elleivät he halua vaihtaa agenttiaan meidän järjestelmäämme.
Se ei ollut suunnitelma.

Häntä ei vaihdeta mihinkään, ymmärrätkö?
- Hän ei koskaan poistu tästä huoneesta.

Meillä oli sopimus.
En luovuta tämän takia.
Sitten se näyttää siltä että sinä et koskaan poistu tästä huoneesta.
CIA?

Entä Mossad?

Emme.

Se ohjuksen ohjausjärjestelmä, suunniteltu voittamaan Iron Dome.
Väärissä käsissä, se voisi vaarantaa tuhansien elämän.
Tunnen oloni paremmaksi kun se on minun käsissäni.

Sopii.
Ota.

- Levi.


Puhunko hänen Mossad-kumppaninsa kanssa?
- Farook Al-Thani?

Mutta meillä molemmilla on jotain minkä toinen haluaa.
Joten ehdotan kauppaa.
Jos haluat nähdä kollegasi elossa, tuo järjestelmä Cornestone Park'iin, itäinen sisäänkäynti, 30 minuuttia aikaa.
Ja pidä huolta että tuot kaikki, koska jokaista puuttuvaa osaa kohden, poistan osan agentti Navabista.
- Anna minun puhua hänelle.
Voimmeko jäljittää puhelun?
He ovat varmasti jo liikkeellä.
Täytyy tehdä jotain.

Hän on agentti, Levi.

- En anna hänen kuolla.

- Kukaan teistä ei tee mitään.

Onko selvä?
Aion silti mennä sinne puistoon.
- Hakekaa hänet takaisin.

Agentti Ressler, ei jälkeäkään agentti Navabista.
- Teillä on järjestelmä?

Levi!
Menkää.
Ok, satelliittikuvat Cornerstone Parkista reaaliajassa... nyt.
Al-Thani mainitsi itäisen sisääntulon.
Taktiset yksiköt asettuvat asemiin ympäri puistoa.
Varovasti.

Olen täällä.
Jatka polulle sinusta oikealle kunnes tapaat kärrykaupustelijan.
Ennen kuin saat mitään, tarvitsen todisteen että, kuuletko minua?
Levi, tuhoa se.

Siinä on todiste.
Löysin hänet.

Jos tämä menee pilalle niin menevät urammekin...
Ei, anna hänen jättää paketti.
Mutta varmista ettei se pirun järjestelmä pääse ulos puistosta.
Tämä ei jatku mihinkään ennen kuin Samar on tuotu tänne.
Aitous varmistettu.
Missä hän on?
Se on hän!
South Drive.
Kaikki yksiköt paikalle.

Ressler, tiimisi liikkeelle nyt!
Kädet!

Pysäyttäkää se!
En minä sitä kontrolloi.
Ottakaa hänet.
Aram, näköyhteys katosi.

Ei mitään.

Kuka sitten ohjasikaan sitä, tarvitsi näköyhteyden puistoon.
Joku näki sen.
Seuraamme raportteja tai valituksia.
Löysin yhden.
Joku lennättää kopteria Mazelon Hostelin katolta.
- Ok, osoite -

Aram.

Hän ehkä lähtee hostellista 92. kadulle.
Maahan!
- Vauhtia.
Varo!
Pudota laukku!
Olemme valmiina sinulle tällä kertaa, Jonathan.
Olen harjoitellut Paso Dobleani.
- Katso tätä, Fred Astaire!

Kaksi miljoonaa ihmistä voi katsella virkaanastujaisia, mutta Miriam välittää vain tanssilattiasta.
Ja tyttöni ja minä, me repäisemme.
- Sir, sir.
Mikä häntä vaivaa?
Sir... on tilanne.
Olen pahoillani.

Siellähän sinä olet.

- Mitä helvettiä hän täällä tekee?

Toivoen että shakaalit ja diilerit antaen sinulle vähän aikaa asettua ennen kuin he aloittavat pitonsa kynnykselläsi.
Mikä helvettiä sinä teet täällä?
Robert, tiedän että tanssi-intosi on täynnä, mutta meillä on tapaaminen jota minun täytyy vaatia sinut pitämään.
Viikset ovat mielenkiintoinen valinta, tavallaan Grover Cleveland lookki, luulisin.
Marlin, soita vartijat.
Ei... anna meille hetki.
Me olemme tasoissa.
- Ei aivan.

Pysäytin presidentinvaalikampanjani ja käynnistin Senaatin kuulemisen
Alexander Kirkin yhteyksistä terrorismiin.
Ja vastapainoksi sait avokätisen lahjoituksen ja hienon pompun mielipidemittauksissa, ja katso nyt mitä on tapahtunut.
Robert, miehellä jonka korvaat vapaan maailman johtajana on perintö jonka hän haluaa kiillottaa pitämällä tietyt ihmiset ja käytännöt.
Hän tulee vaatimaan palveluksia.
Saadakseen niitä, tämä on yksi asia joka hänen täytyy tehdä sinulle.
Tämä on ohi.

Täytyy sitten kenties puhua Miriamille.
Hän varmasti kuollakseen haluaa tietää minkälaisia bisneksiä olemme johtaneet.
Päätä sinä, Robert.
Haluatko olla valkoisessa talossa vai koirankopissa?
Robert?
Saatoit maamme vaaraan saadakseni minut takaisin.
En tiedä pitäisikö sinua lyödä vai halata.
Tiedät mitä Ezra sanoi Almasta, purin kihlauksemme.
Olen pahoillani.
Älä ole.

Jarrutit tutkintaamme, vaaransit henkiä, valehtelit meille.
- Kyllä.

Silloin kun olet tässä iskuryhmässä, maa jota suojelet on Yhdysvallat.
- Ja tänään, suojelin molempia.

Sinun täytyy miettiä uskollisuutesi sijaa.
- Ei.

Olet varma siitä.

Et voi valehdella minulle.
Et voi operoida ilman minun valtuutustani, koskaan.
Minusta tuntuu että olen ansainnut luottamuksesi ja kunnioituksesi.
Mene kotiin, lepää, ja mieti miten suostun tähän.
Jos teen niin, näet minut aamulla.

Hän on oikeassa.
Sinun pitäisi levätä.
- Illallinen voi odottaa.

Täysin.
Kiitos tilannetiedotuksesta.
Itseasiassa... en halua tilannetiedotusta... tarkoitan...
Haluan.

Muistatko kun kerroin että se kuulustelu oli kauhea?
Se oli vielä kauheampi.

Olin siellä, ja sinne kirjattiin, kuinka huono naismaku minulla on, taipumukseni, ihastua ihmisiin jotka eivät ole sitä miltä näyttävät, miltä minä saan heidät näyttämään.
Mitä tapahtui Elisen kanssa oli jotain sielujen rouhintaa.
Löytääksesi se henkilö jota rakastat... se joku jonka kanssa voisit nähdä itsesi menevän naimisiin ja perustaa perheen ja vanhentua yhdessä, huomata että...
Se on vakooja.
Joku jonka kuuliaisuuteen et voi luottaa.
En voi olla sellaisen henkilön kanssa.
Luulin että Panabaker kertoi Cooperille ettei sinua koskaan otettaisi takaisin.
Niin hän teki, kuinka niin?
... ennakkopäätös lieventää tuomioita hallinnon viimeisinä tunteina.
Mutta presidentin täysi armahdus Elizabeth Keenille oikeusministeri Tom Connollyn murhasta on varmasti kaikkein hämmästyttävin viime aikojen muistoissa...
- Sanoiko hän juuri...

- Voi luoja, Liz, sinut on armahdettu.
... jatkuu spekulointi mitä oli Presidentin ristiriitaisen päätöksen takana armahtaa Elizabeth Keen.
Valkoinen talo toimitti lausunnon että Presidentti ei tule kommentoimaan.
Mietin mitä kerroit minulle.
Niin kuin sanoin, toivon että olet iloinen siitä.
On joku muu.
Olen odottanut tätä pitkään, meille, sinulle.

Olen rakastunut erääseen toiseen.
Se oli Reddington.
Hän sai USA:n Presidentin armahtamaan minut.
Miten hän sen tekee?
En tiedä.
Ja juuri nyt, en välitä.
Olen iloinen voidessani vihdoin sanoa...
Mukava saada sinut takaisin, agentti Keen.
oikolukematon versio 0.2 T. Olvana