# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:
Pian vuosisadan hautajaiset, Retro Girlin hautajaiset.
Etkö tavannut häntä hänen murhapäivänään?
Etkö vaivautunut tarkistamaan?

Tiedät jotain, nilkki.
Hänen on nähtävä omistautumisemme sen jälkeen, mitä me teimme.
Jäljitin MAC-osoitteen Marigold Wygantin läppäriin.
Soita, jos hän kirjautuu online.
Miksi teet näin?

Valmistautukaa kaikkeen.

Tulin auttamaan.
Tarvitsisimme nyt SuperShockia.

Hyvä asu.
Oletko ok?

Tyttö on online.

Tapoit Retro Girlin ja Krispinin.

Emme mene minnekään, ennen kuin sanot kuka!
Miksi lähetin Walkerin tänne?

Tarvitsemme SuperShockin apua.

Vähintään tappo.

Etsintää jatketaan.

Walker tuolla?

Täällä ei ollut mellakoita eilen.

FBI:

Täällä!
Missä?

Näyttää naiselta.
Naisen osalta.
Hetkinen, onko tuo hänen läppärinsä?
Kuka nainen on?

Eli antaa vetää.
Yksi lisää.
Täällä alla on jotain!

Pulssi epävakaa.

Onko hän elossa?

Parasta olla, saatana.
Kiitos kyydistä, herra.

Muistuta ensi kerralla, miten hirveitä he ovat.
Ne finanssikusipäät murskaavat sielun.
Tanssi ei ollut hassumpaa.

En ilmeisesti sinun kanssasi.

Etkö anna Janicen viedä?

Ihme, ettei hän tullut Retro Girl- iltaan.

Eikä hän tule toimeen Moodyn kanssa.

Eriskummallinen mies, mutta vaaraton.

Janottaako?

Emme enää.
Nämä ovat ihania.

Myyköön minun hahmoni omaasi paremmin muhkealla marginaalilla.
Muhkeat muovirinnat tepsivät varmaan.
Parasta olisi tepsiä.
Siinä hän on.

Jopa kulmakarvat ovat sankarilliset.
Odota.

En tiedä, pitäisikö meidän...

Elimistösi on täynnä oksitosiinia.
Sinä haiset minulle.
Tämä päättyy kyyneliin, eikö niin?

Miten hän voi?

Mitä haluat?

Voi luoja.

Syytän meitä.

Hän häipyi.

Selvittää, minne hän meni ja auttaa häntä.

Mene takaisin töihin, Kutter.
Ne, jotka sanovat Brownin lain sotivan perustuslakia vastaan - tukevat myös kaduilla riehuvia hallitsemattomia kansanjoukkoja.
Tekopyhää?

Ottakaa yhteyttä paikallispoliitikkoihinne.
Kuka tilasi jonkinlaisen munakkaan?

Tänne tuli juustomunakas!

Ei hätää.

Ensimmäinen työpäiväsi?

Hän tuli kuin salama kirkkaalta taivaalta.
SuperShock palasi takaisin vuosikymmenien jälkeen.
Hän teki lopun Helvetinyöstä, joka oli tuhota kaupunkimme.
Kruununtavoittelijan kanssa, luul- tiin.

Tilaus on valmis.

Calista, tilaus on valmis!

Voi paska.
Nyt kaikki haluavat tietää enemmän uudesta Retro Girlistä.
Jos teillä on tietoa tästä mysteeristä, ottakaa yhteyttä.
Maksamme tiedoista.
Miten menee?

Haluan näyttää jotain muuta.

Kello menee taaksepäin.

Eikö hän kuollut talon sortumisessa?

Tarvitsemme kuvan rikospaikasta ylhäältä.
Miksi?

Lopeta arvoituksesi, tai lyön sinua käsivarren verisellä päällä.
Gravitaatioaallot.
Täällä on todella kaunista.

Ajattelin testata.
Ja ajattelit minua?
Niin.

Minulla on ollut ikävä sinua.
Siitä on pitkä aika.

Niin toden totta on.
Millaista on tehdä töitä poliisille?

Oikeasti?

Työ on sama, lisänä vain paperityöt.
Etkä saa lentää.
Niin, hemmetti.

Luoja, että kaipaan lentämistä.

Vilustun ja saan flunssan.

Olin murtaa nilkkani jalkakäytävän reunakiveen.
Tunnen olevani kuin kävelevä katastrofi.
Hei...

Et ole erilainen.
Hei...

Miksei olisi?
Haluatko kertoa minulle jotain?
Me emme ole yksin.
Hei, Walker!

Kuka hän on?

Oletko täällä viikonloppuna?

Väärinkäsitys varmaan.

Ei tässä mitään.

Tajusin juuri erään asian.
Olen sinun ja veden välissä ja vihaan vettä.
Ei siis viikonlopunviettoa?

Käänny.

Angela Lange, Lynx, olette pidätetty - yli 14 miljoonan dollarin arvoisten takavarikkotavaroiden myynnistä - ja neljän DEA-agentin murhasta.
Luuletteko, että olivat kunniallisia?

Te kuolette, ennen kuin he nappaavat minut.

Älä tee sitä.

Hän ei voi mitään asian pahentamiselle.

Tiedät, että he tappavat meidät kaikki.
He merkitsevät maailmanloppua.
Hemmetti.

Deena?
Missä Marigold on?

Sinun pitäisi olla kuollut.
Mitä?

Oletko nukkunut täällä?

Miten menee?

Tarvitsen uuden nimen.

Ymmärrät kyllä.

Haluan tehdä tärkeitä juttuja.

Ei todellakaan.

Annetaan sitten nimi poikabändillesi.
Vielä 10 minuuttia täysillä.

Perhana.
Hei.

Häirintä päällä.

Tervehdi kersantti Martinezia.
Ei Power?

Mitenkäs kovalevy?

Salauksen ja vaurioiden takia on vaikea tietää minkä.
Löysittekö te mitään?

Voitko estää FBI:ta päsmäröimästä minua?

Se saattaa liittyä tähän.
Hemmetti.

Painajaisen.

Renkaita.

Joku muu Powerko teki tämän?

Hemmetti, siinä se.
Jonkinlaiset aallot vaurioittivat kovalevyä.
En pystynyt korjaamaan häipymiä, jotka muistuttavat renkaita vedessä.
Gravitaatioaaltoja.

Paha.

Powers-tietokannasta ei löydy.

Siitä, mitä sinulla ei saa olla.

Mikä puhelimianne vaivaa?

FBI on ulkopuolella.

Mikä on?

Vain Walker selviäisi sellaisesta.

Joko sinulla on hänet?
Hei.

Voi luoja.

Tarvitsemme ne viiteen mennessä.

Tämän me jo ahmimme.
Ahmimme hänet kokonaan.
Ja nyt me haluamme uuden.
Meidän on saatava se uusi tyttö, uusi maku.
Me ahmimme hänetkin.
Craig.

Nämä ovat mahtavia.
Vitun mahtavia.
Rakastan niitä.

Hyvää työtä!

Saatana.
Saatana.
En tiennyt, oliko oikea päivä soittaa.

Retro Girlissä on asioita, jotka maailman tulisi tietää.
Vakuuttavia valokuvia.

Hän se on.

Hän on kyllä Power, mutta...
Hänellä viiraa päästä.

Ja nyt...

Tajuattehan vaaran?

Joten...
Herra Secord, voitteko auttaa meitä jäljittämään hänet?
Minulla on hänen henkilötunnuksensa, jos se auttaa.
Henkilötunnus olisi mahtavaa.
Kuin taivaanlahja.

Hänen on allekirjoitettava sopimus.

Minulla on jotain sinulle.
Okei, miten se romahti?

He rikkovat gravitaatiolakeja.

He ovat hyvin harvinaisia.

Hän oli toinen heistä.

Missä hän on nyt?

Häntä kutsutaan Heavyksi.
Hän tappoi Marigoldin, joten hän tappoi varmaan Krispininkin.
Hän lavastaa heidät syyllisiksi Janicen murhaan.
Jotta se pitäisi, hän räjäytti heidän autonsa.
Edes aihetodisteet eivät tue sitä.

Marigold sanoi ennen katon sortumista:

Hän oli kauhuissaan ja halusi apua.

Löysittekö Marigoldin läppärin?

Kovalevyä lukuun ottamatta.

Hän oli hakkeroinut moneen paikkaan, mm. PAR:in asiakasrekisteriin.
Hänellä oli Janicen kengänkoko, palkkio- ja pukuhuonevaatimukset.
Hän yhdisti pisteet.

Kannettavalle tietokoneelle.

Selvä.

Minun on otettava yhteys Langeen.

Sinun ja Kutterin on oltava paikalla.
Hei, oletteko saanut apua?

Kuppi kahvia, kiitos.

Yhtiönne edustaa Powereita.
Edustin Retro Girlia.

Haluan sanoa, että minä uskon siihen mitä sinä teet, ja sinuun.
Mutta en ole...

Hän.
En tiedä, mistä te puhutte.

Kaikessa tässä?

Nicole, PTB TV:stä.

Voitte oikaista kaiken.
Jättäkää minut rauhaan!

Häipykää!

Haistakaa paska!

Saat potkut!

Hän syö kuin oksasilppuri.

Pelastit kuulemma minut.

Jatka toki syömistä.

Mutta saanko häiritä sinua?
Näin heidän vetävän sinut ulos jätemurskaimesta.

Walker, sinun pitäisi olla kuollut.

Mitä teit siinä rakennuksessa?

Oliko se hän?

En ole sanonut hänen nimeään.
Olisi mukavaa, jos kertoisit minulle tietojasi.
Ai, pitääkö minun auttaa sinua, koska olemme niin hyviä ystäviä?
En tullut puhumaan tutkinnasta.
Angela.

Anteeksi.
En ole sanonut, miten vaikeaa oli pidättää sinut järvenrantamökillä.
Se on ollutta ja mennyttä.

En halunnut, minun oli pakko.

Hyvinhän siinä kävi.

Taidan olla sinua ylempiarvoisempi nyt, muodollisesti.
Niin.

En tullut ryppyilemään.

Okei.

Hyvä on.

Ai, tytöstä.
Tiedän, mitä sinä tiedät.

Sekaisin oleva lapsi.
Tiedätkö tyypin?

Emme saaneet tilaisuutta.

Niin...

Hyvä on.

Toki.
Olen yhä tuhma.
Tämä kestää hetken.

Käykö tämä?

Tule.
Tuo on merkki.

Luuletko, että Triphammerin jääkiekko toimii?
En tiedä.
Tarkkaile perääni.

Olen täällä.

Pää kiinni.

Kovaa.

Kovaa.

Voi helvetti!
Joo...
Hyvä.

Vittu!

Saatana.

Tuhma kisu.

Hikesi ei valehtele.

Mitä on tekeillä, Christian?

Okei...
Saatana!
Paikallasi, mirri.

Me tiedämme Heavystä.

Derek Warnerista.

SuperShock ei romahduttanut rakennusta, vaan nostaja.
Nostaja?

Tulitko tänne varastaaksesi minulta?

Ne, joille teet töitä, ovat pahoja.
He pelastivat henkeni.

Tule mukaamme.

Entä jos kieltäydyn?

Tiedät, mitä mieltä minä olen.

Ulos.
Hyvä on.
Te voitte oikaista asiat.

Isänne mukaan te sieppasitte hänet.
Miten hitossa sinä teet sen?

Mitä haluat tehdä nyt?

Heavy teki peitetyötä viranomaisille, mutta otti hatkat.
FBI on jahdannut häntä siitä asti.

Kenelle?

Klassinen vakoojatemppu.
Hän narutti Kaotic Chiciä, Hackeja ja meitä.
Miksi tappaa Retro Girl?

Vauhtia!

Mitä nyt?

Powers-osaston työntekijät.

Voi luoja.
Haluatko todella tehdä näin?

Laskekaa aseenne, heti.
Jos kieltäydytte, me avaamme tulen.
Laskekaa aseenne.
Aseet maahan.
Antakaa minulle aseenne.
Pyydän, tehkää vastarintaa.
Presidentin käskystä FBI hajottaa osaston - ja takavarikoi kaiken materiaalin, varusteet ja henkilökunnan.
Herrajumala, riittää jo.

Meteorit tulevat!

Valtava meteori tulee suoraan kaupunkia kohti!

Diamond!

He pysäyttävät sen!
Hän on mahtava lasten kanssa.

Hän näyttää pitävän leluista.

Hei, Craig.

Conrad, olenhan sanonut.

Saanko sanoa Calista?

Annas kun katson sinua.

Olet täydellinen.

Onko Craig sanonut, että haluan sinut?
Hän on sanonut, että olet fani.

Lapset!
