# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sinusta se ei haittaa.

Pääasia, että olet tyytyväinen kameraasi.

Kauanko hän on poissa?

Joko riittää?

Tahdon viedä sinut kotiin.

Luulin, että otit jo kuvan röyhelöpyystä.

Tuo on suippopyrstökana.

Pyrstö.

Miksi minä ostin sinulle lintukirjan?

Onko kirjassasi tätä lintua?

Olen lukenut sen...

En vain muista jokaista lintua.
Sinun täytyy.

Missä Milo on?

Haetaan se, ennen kuin joku maanviljelijä ampuu sen.
Missä sinä olet, Milo?

Tule tänne, Milo!

Mitä nyt?
Käydäänkö tervehtimässä?
En oikein tiedä.

Niin.

Hei, Dylan.

Miten menee?

Tietenkin.
Täällähän on hyvin väkeä.
Olemme varmoja, että löydämme hänet.

Kyllä hän pärjää, vaikka hän onkin huolissaan.
Niinhän me kaikki.
Yläkerran ukko on saanut kuulla kunniansa tältä kaverilta.
Hakisitko meille kahvia, kulta?

Siitä viimeöisestä...

Hän ei tarkoittanut sanaakaan.

Muutin tänne, ja väkeä alkoi kuolla.
Kukaan ei syytä sinua, Sarah.

Hei.

Anteeksi.

Miksi?

June makasi luonnonvoimien armoilla.
Todennäköisin kuolinsyy oli hengityksen pysähtyminen.
Häneen oli tiputettu lamauttavaa ainetta.

Joutuiko hän kärsimään?
Kuolema ei ollut välitön.
Tahdon nähdä hänet.
Varoituksen sana:

Anna kun minä, poika.
Tahdon nähdä, mitä hän teki Junelle.
Se on hän.

Kas niin, poika.

Cam.

Alan.

Idyllinen pikkukaupunki.
Raakojen murhien sarja.
Toinen toistaan karmaisevampia.
Onko kyseessä Hollywoodin hittileffa?
Ei.

Raportoin suorana paikan päältä.
Seurassani olevat journalistit elävät painajaisen keskellä.
Dylan Bennett ja Alison Sutherland Waterbury Bulletinista.
Kiitos, että sain tulla.

Viimeisin uhri June Henry oli apulaisseriffin vaimo.

Hänellä oli suhde Trent McBriden kanssa.

Aviomiestä ei epäillä.

Nämä eivät ole intohimorikoksia.
Kaikilla uhreilla on synkkiä salaisuuksia.

Se on tämänhetkinen teoria.
Onko tappaja päättänyt puhdistaa kaupungin?
Minä kyllä uskon oikeuteen.
Olen journalisti.

Mutta on kiistatonta...

Niin totisesti on.
Kuvitelkaa, että minua vastaan rikotaan.
Kostan tekemällä yhtä pahan tai jopa pahemman rikoksen.
Oli uhri ansainnut sen tai ei...
Lähden haukkaamaan happea.

Ovatko he vastanneet?
"Hei, Alan.

"Vietit sen lohduttaen poikaasi, jonka vaimon ruumis löytyi pellolta   - eläinten raatelemana.

Kuulostaako paremmalta?
Tämä ei muuta mitään.
Tahtoisin palata selliini.
Olet niin lähellä, että hikoilen entistä enemmän.
Meikki valuu silmiisi.

Oletko kunnossa?

Voit vastata kysymyksiin.

Pärjäät hienosti, Dylan.

Jatka samaan malliin.

Jatkamme viiden minuutin kuluttua.

Alan isännöi kuin presidenttiehdokas.

Alan sai tietää Trentistä ja Junesta, joten hän päätti tappaa heidät.
Ehkä, mutta molemmat syyllistyivät laiskuuteen.
Ellei Alan käytä syntejä harhautuksena   - mutta miksi hän olisi tappanut muutkin?
Niin.

Entä Verna McBride?

Hetkinen.

Poliisi penkoi talon.

Entä Alanin toinen talo?
Tarvitsetko kyydin?
En.

Entä jos Alan saa meidät kiinni?
Sanotaan, että tulimme rukoilemaan rakkaidemme puolesta   - tai sytyttämään kynttilän.

Sain vatsahaavan jo kymmenen vanhana.
Mene, mene, mene!

Täällä ei ole mitään, Sarah.

Haaskaamme aikaamme.
Anteeksi.
Robin.

Mitä nuo ovat?

Sarah:

Käskin Junen hankkia sellaisen kuppijutun   - mutta hän sanoi, että ne eivät ole ympäristöystävällisiä.
Joudut tyytymään minun kuraani.
Et tullut tänne kahvin takia.
Kuinka hyvin isäsi tunsi Tom Winstonin?
Miten niin?

Mene asiaan, Sarah.
Entä jos Tom on murhien takana?
Hän järjestää niitä vankilasta käsin.
Joku tekee   - likaisen työn hänen puolestaan.
Löysin   - murhavälineitä isäsi toimistosta.
Köyden, käsiraudat ja aseita.
Tiedän, että et tahdo kuulla mitään tällaista   - mutta ota askel taaksepäin.

Niin ovat.

Uskonnollinen kiihkoilija murhaa vanhempasi.
Muutat takaisin kaupunkiin, siihen taloon, jossa he kuolivat.
Tappaminen alkaa heti paluutasi seuraavana päivänä.
Tai hei.
Ehkä Dylan on tappaja.
Miksi suurkaupungin journalisti muuttaisi tällaiseen tuppukylään?
Älä sano, että sen paskalehden päätoimittajuuden takia.
Hän muutti tänne, ja tappaminen alkoi.

Tai ehkä sinä olet tappaja, Cam.
Vaimosi pettää sinua, joten tapat raa'asti hänet ja hänen rakastajansa.
Niin.

Isäsi salaa jotain.
Niin.

Tervehdys.
Hei.
Vähän kahvia, jotta saisit aamun käyntiin.
Aamuni käynnistyi kolme tuntia sitten.
Okei.

Vihjaatko, että minä en ole?

Viimeinkin puhut totta.

Niin oli.

Voin antaa vinkkejä.

Koska olemme työkavereita.
Okei.

Kiitos lattesta.

Menehän vastaamaan fanipostiisi.

Aivan kuten teen nytkin.

Päätoimittajana minun on saatava tietää, jos sait jotain selville.
Hyvä on.
Pääsy evätty
Älä vain sano, että yrität hakkeroitua Junen tekstiviesteihin.
Yritän kyllä, mutta en onnistu.

Mikäli se vaivaa sinua, kirjoita juttu jazz-risteilystä.
Laiva lähtee keskipäivällä.

Voimme myös löytää Junen ja Trentin lemmenviestejä.
Seksi toisi juttuun lisää särmää.

En ole koskaan nimennyt lähteitäni, enkä aio aloittaa nytkään.
Oletko kokeillut kaikkia ilmeisimpiä salasanoja?
Hei, Sarah.

Vau.

Tuota noin...

Hän sanoo papille:

"Tahdon pyytää syntejäni anteeksi."
Pappi sanoo: "Hanki kana, kyni se ja pudottele sulat ympäri kaupunkia."
"Se olkoon rangaistuksesi."
Nainen tekee työtä käskettyä, mutta olo ei parane.
Pappi käskee hänen kerätä sulat takaisin.
Nainen sanoo, ettei se onnistu.

Pappi hymyilee ja sanoo:

Sitä, minkä päästää ilmoille, ei voi hakea enää takaisin.
Voinko auttaa?

Miksi et sitten kerro?
Teet hätiköityjä johtopäätöksiä.

Sinun on syytä olla varovainen.
Selvä.

Vanhempasi olivat aika naiiveja.
He luulivat olevansa voittamattomia.
Olisi harmi, jos historia toistaisi itseään.
TELOITTAJAN UHRIEN SALAISET LEMMENVIESTIT
Tämä on lempparini. "Tahdon kaiken, Trent.

"Tahdon hyvänyönsuukot.

"Tahdon kävellä kanssasi rannalla Katherine Covessa."
"Hiekkaa varpaissa.

"Tahdon suudella sinua ja sanoa sinua muruksi."
"Sitä minä tahdon, Trent.

Hän kuulostaa tuskaiselta teiniltä.

Ne lähetettiin meille sähköpostilla.

Oliko se Junen aviomies vai Trentin entinen tyttöystävä?
Voisimme ottaa hänet ohjelmaan.

Hyvä on, mutta tänään keskitymme seksiin, seksiin ja seksiin.

Joo.

Se oli helpompaa yleisön kannalta.

Alison on Bulletinin kasvot.

No, ohjelma on sinun, joten jos niin on sinusta paras...

Tiesin, että ymmärtäisit.

Minä kerron miehen osuuden.

Pannaan harkintaan.

Hyvin se menee.

Ne viestit olivat henkilökohtaisia.

Koko kaupunki lukee ne viestit.

Nyt tiedän.
"Camin kanssa rakasteleminen on kuin kävisi huonolla hierojalla."
"Paljon koskettelua ja puristelua."
"Jälkeenpäin nolottaa ja paikkoihin koskee."
Auts.

Cam Henry on Waterburyn poliisin arvostettu edustaja.
Ja John Wayne Gacy pukeutui pelleksi ja esiintyi lasten syntymäpäivillä.
Henry on joutunut huonoon valoon   - mutta muista, että murhia motivoivat seitsemän kuolemansyntiä.
Aviomiehen pettäminen ei lukeudu niihin.

Kyllä, mutta Trent McBride ja June Henry murhattiin sellaisilla tavoilla   - että heidän velvollisuutensa suojella Arielia...
Himo ja laiskuus.

Tappaja nauttii ihmisten tappamisesta.
Ihanko totta?

Alison tarkoittaa, että Teloittaja ei pyri maksimoimaan tehokkuutta.
Siitä päästäänkin avainkysymykseen.

Rikosten uskonnollista luonnetta ei sovi unohtaa.
Herra kostaa.

Uudessa testamentissa.

Miksi emme kysyisi sitä itseltään Teloittajalta?
Sarjamurhaajat kirjoittavat usein sanomalehdille.
Son of Sam, BTK, Zodiac...
Teloittaja.

Tahdon haastatella sinua kahden kesken.
Hetken kuluttua jatkamme keskustelua uskonnon osuudesta rikoksiin.
Alison.

Äskeisen lausuntosi sävy oli aika ylpeä.
Oletko huolissasi vai kateellinen, koska et keksinyt sitä itse?
Hän on kylmäverinen murhaaja.

Siksi siitä tuleekin huikea haastattelu.
Alison.
Alison.
Mikä tuo on?
Vanha valimo kello 11 huomenna Teloittaja
WATERBURYN POLIISILAITOS
Ne ovat todistearkistossa.

Tahdotko nähdä, kuinka äitikulta nussii muukalaisia?
Luovutin nauhat hyvässä uskossa.

Käteni ovat sidotut.

Etkä sinä ole Neiti Etsivä.
Olet epäonnistunut taiteilija, joka ei saa myytyä edes muiden teoksia.
Mistä tiedän, että olet oikeasti hän?

June Henryn toksikologisen raportin mukaan   - hänen elimistöstään löytyy kurarea.
Se on halvaannuttavaa ainetta, ja se jätti hänet   - puolustuskyvyttömäksi.
Tahdotko varmistaa asian   - ennen kuin jatkamme?
Luotan sanaasi.
Me kaikki teemme syntiä.
Teemme syntiä elämämme jokaisena päivänä.
Herran nimen lausuminen turhaan on synti, johon kaikki syyllistyvät.
Minä kuitenkin tapan vain niitä, jotka ansaitsevat kuolla.
Jumala itse antoi käskyn, joka kieltää tappamasta.

Älä tapa viattomia.
Minun uhrini eivät olleet viattomia.
Kuulostaako tutulta, Alison?

Tapat ihmisiä.

Olen vain reaktio heidän synteihinsä.
Totta puhuen meillä kahdella on paljon yhteistä.
En taida olla aivan samaa mieltä.
Sanomalehtesi.
Eikö sekin omalla tavallaan toimi kuin tuomari ja valamiehistö?
Me pitäydymme totuudessa.

Vain ja ainoastaan faktoissa.

Ja Jumala siinä auttakoon.
Kiitos haastattelusta.
Etkö ole tehnyt syntiä, Alison?
Eikö mikään paina omaatuntoasi?
Ei mikään.
Verna McBride pani vastaan.
Kohtelin häntä reilummin   - kuin hän kohteli aviomiestään.
Miksi katkaisit hänen kätensä ja jalkansa?
Aikomukseni oli pilkkoa hänet seitsemään osaan.
Ajattelin, että se olisi osuvaa, mutta minut keskeytettiin.
Voi pyhä paska.

Oletko varma, että tuo on hän?
Naamion takana voi olla kuka tahansa.

Olit varmasti kauhuissasi, Alison.

Tätä pystyisi parantelemaan, mutta pidän vérité-laadusta.
Tahdon kasata tämän ympärille kokonaisen erikoisjakson.
Ihanko totta?

Sinä saat lentää huomenna New Yorkiin.
Kuvaamme sen studiossamme.

Onko sinulla suosikkia rikosreporttereiden joukossa?
Annahan kun mietin.

Otamme Dylaniin puhelinyhteyden, jos häntä tarvitaan.
Jonkun on pidettävä linnoitusta pystyssä.

Tämä on merkittävä läpimurto.

Puemme sinut.

WATERBURYN KAUPUNKI
Sarah.

Anteeksi, että en ehtinyt mummosi muistotilaisuuteen.
Olimme vanhoja tuttuja.

Herra pormestari.

Kysyn sen, mitä tulin kysymään.
Menet suoraan asiaan.

Poliisi otti löytämäni VHS-nauhat todisteiksi.

Oletko puhunut Vaughnin kanssa?

Jos hän ei suostunut, se on poliisiasia.

Suo anteeksi...

He puhuisivat mielellään rakkauselämän salaisuuksista.
Yksi Teloittajan uhreista ja pormestari.

Hyvä on.

Otan toisen tuplaviskin.

Katsoin haastattelusi raakaleikkauksen.
Anteeksi.

Mahtavaa.

Uskomatonta.

Minun on pitänyt kysyä yhtä asiaa.
Miten saan muunnettua tämän kaiken joksikin suuremmaksi?
Suuremmaksi.

Miltä se suurempi näyttää?
Synnyin Waterburyssa.

Asun vuokralla toimituksen yläpuolella   - koska olen uhrannut säästöni lehden pyörittämiseen.
En tahdo kuolla täällä sanomalehden kokoinen pallo jalassani.
Tyttöjen kesken.

Teit mahtavaa työtä Teloittajan tapauksessa   - mutta hän on nynny.

Tällä alalla siihen ei ole varaa.

Se ei ole huono juttu.

Muistatko sen News of the Worldin skandaalin Englannissa?
Murhatun tytön vanhempien kännykkä hakkeroitiin.

He olisivat voineet ottaa minusta oppia.

Ariel Petersonin katoaminen oli hetken aikaa iso uutinen   - mutta johtolankojen puutteessa se alkoi kuolla pois   - joten minä varmistin, että se säilyi hengissä.
Äitisi ei tarvitse tietää.
Benny Peterson oli hallitseva ja mustasukkainen mies.
Hän uhkasi tappaa Heatherin ja Arielin, jos Heather jättäisi hänet.
Raskauttava todiste tosin puuttui.

SUREVA ISÄ VAI PERVERSSI?
Se tepsi.

Tuotoilla pidin Bulletinin hengissä kokonaisen vuoden ajan   - ja Vaughn keskittyi Benny Petersoniin.

Ja sitten Benny hirttäytyi.
Kaikki luulivat, että juttu oli ratkaistu.

Mutta Heather ei koskaan uskonut sitä.

Mitä?
Entä jos olin väärässä?
Entä jos Benny oli syytön ja Ariel on yhä tuolla jossain?
Entä jos tekijä pääsi kuin koira veräjästä minun vuokseni?
Entä jos hän oli syyllinen ja sinä vain autoit oikeutta?
Kerrohan...

Se sähköposti piti lehteni pystyssä.
Tuokaa tälle naiselle juotavaa.

Sarah.

Aivan kuin sieraimessani olisi myrkkymurattia ja satiaisia.

Jos et ole aloillasi, sinusta tulee Picasson maalauksen hahmo.
Ei onnistu.

Mitä hän oikein tekee?
Tule katsomaan, Sarah.
Minne helvettiin hän on matkalla?
Sarah.

Tahdotko odottaa autossa?
Ei se mitään.

Tiedän, mutta Justinin vuoksi tarvitsee.
Okei?

Hoidetaan homma.

Mihin suuntaan hän meni?
Mikä tuo oli?

Tottele minua!

Tee se!
Anna anteeksi, Isä.

Voi paska.
Selvä.

Ei, ei se ole salaisuus.

Hetkinen.

Hohoi?

En tiedä, mitä on tekeillä.

Olen käynyt New Yorkissa vain kerran aiemmin.

Moni paikka on varmasti muuttunut.
Hei, Alison.

Ei!
Apua!
Älä tee tätä.
Apua!
Voi luoja!

Olen tehnyt syntiä.

Olen tehnyt syntiä.

Voi luoja.

Mutta minä teen parannuksen.

Ole kiltti.

Ei!
Huomenta, rouva Bennett.

Päällikkö Vaughn käski tuoda nämä.

Voi luoja.

HAMPURILAISIA Laatua  palvelua
Minä ja pojat laitamme rahat yhteen.

Tarvitsemme kymmenmetrisen monohullin.
Lähdemme liikkeelle Miamista ja suuntaamme kohti etelää.
Kuuba.

Ispagnolo.

Yo, Flo!

Köyhän miehen valkosipuliaiolia.

Mitä helvettiä tämä on?

Tuolla on jotain isompaakin kuin pelkkä korva.
Onko se Alison?

Limofirman mukaan hän ei koskaan noussut autoon.
Hän ei noussut koneeseen.

Raamatussa ahneudesta rangaistaan keittämällä kuumassa öljyssä.
Tämä on Teloittajan tekosia.

Hän oli pomosi.

Olet oikea paskakasa, Dylan.

Tämä kaupunki kuuntelee minua.

Sinusta ei voi sanoa samaa, Vaughn.
Siinähän sinä olet.

Oletko varma?

Tuli sade rankka Ja hämähäkin vei
Aurinko armas kuivas satehen
Hei, iskä.

Laula vain, Ariel.

Aurinko armas kuivas satehen
Hämä-hämä-häkki
Kiipes uudelleen
Suomennos: