# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lucifer oli hirviöistä pahin.

Minä olin alussa ja olen oleva myös lopussa.
Jos vastustelet, iskemme koko Taivaan voimalla.
Jos tosiaan voitat hänet, minä suostun.
Lucifer.

Käytä kieltä, piski.
Jumalan käsi toimisi Amaraa vastaan.
Mikä tämä on?

Tarvitsemme pimeyttä vastaan aitoa Jumalan voimaa.
Kertakäyttöinen.
Emme löydä uutta asetta tai osaa pelastaa Casia.
Hän ei ehkä halua pelastua.
NAFUDIN AAVIKKO, SAUDI-ARABIA
Missä hän on?
Pyysit minua tulemaan, Noel.
Näytät huonovointiselta.
Onko se sinulla?
Saat sen, jos pidät sanasi.
Vietin ansiostasi hyvän elämän.
Selvitin suuren osan maailman salaisuuksista.
Se tuntui silloin yhden sielun arvoiselta.
Ainahan se.
Tuhoa se.

Joosuan torvi, jota Jumala itse kosketti.
Varovasti.
Vaistoan sen aitouden.
Revi sopimus.
Luojan kiitos.
Taidan kuolla pian.
Taidat olla ennustaja.
Amatöörit.
Suomentanut Mentori
Etkö kuullut?

Sietäisit pistää tanssiksi.

Saatat olla Luciferin asialla.

Miksi Lucifer laittaisi minut puhumaan omasta tuhoajastaan?
Mitä tarkoitat?

Se pystyy tuhoamaan pimeyden.
Tai Luciferin.

Tietysti etsimme.
St.

Sam!
Mitä takeita minulla on, että tämä toimii?
Lupasit kaikenlaista, mutta oloni ei ole erilainen.
Minun kanssani ei kannata leikitellä.
Tämä riittää tältä erää, mutta olet toipumassa.
Parannan sinut, kuten lupasin.
Kuka oletkaan?

Olet hänen äitinsä.

Olet Crowley-sedän äiti.

Hän yritti ohjailla minua.

En.

Koska sinä olet voittaja.
Tiedän sinun, veljesi ja arkkienkelin riidasta.
Minulla on kana kynittävänä Luciferin kanssa.

Vai tunnenko?
Olet kuitenkin elossa.

Olin valmistautunut kaikkeen.
Kauan sitten piilotin kehooni murusen väkevää magiaa.
Kun loitsu huomasi elinvoimani hiipuvan, - se aloitti työnsä.
Heräsin henkiin.
Missä Lucifer on nyt?
Hän piiloutui minulta ja minullakin on kalavelkoja.
Myöhemmin.

Voitko korjata asian?

Voit tuhota vihollisemme ja luoda haluamasi maailman.
Ja minä pysyn vierelläsi.
Hieno kämppä.

Selvisin vaivoin hengissä.
Lucifer kohteli minua kurjasti omassa palatsissani.
Sehän oli hylätty lataamo.

Hän käänsi omat demonini minua vastaan.
Minua etsitään yötä päivää.

Kutsuitko meidät koston takia?

Tarvitsette Amaraa vastaan jotain yhtä voimakasta.

Minulla on Joosuan torvi.
Senkö Joosuan, joka voitti Jerikon taistelun?
Suostun antamaan sen teille.
Mitä?

Ettekö osaa kiittää?

Sinulla on aina jokin ehto.
Saatte torven, - jos autatte häätämään Luciferin Castielin välikappaleesta - ja palauttamaan hänet vankilaansa.
Missä torvi on?

Vaikka häätäminen onnistuisi, vankila on lähes läpäisemätön.
Rowena piilotti Kirottujen kirjan.

En väittänyt tätä helpoksi.
Missä Rowena edes on?
Hän maatuu jossain.
Lucifer taittoi hänen niskansa.
Lucifer.
Jofiel.
Miten hurisee?
Ihan rauhassa.
Taivaan vihatuin vihollinen etsimämme rikollisen kehossa.
Tulen rauhassa.

Veljet!
Pimeyttä vastaan iskeminen sujui vähän heikonlaisesti.
Käytitte Taivaan täyttä mahtia, eikä eukko edes hätkähtänyt.
Ette suinkaan ole surkimuksia.

Tarvitsette minua.
Ette innostuneet saman tien.
Sinä räjäytit Jofielin.

Jumala hääti sinut Taivaasta.

Ikuinen iso-J itse.

En suostunut ottamaan osaa ihmiskunnan paapomiseen.
Ihmiskunta on hänen luomuksensa.

Jopa Prius on parempi keksintö, ja se sentään toimii.
Ihmiskunta on sotku.
Salemin noitavainot, - natsien valtaannousu, World Trade Center.
Kuri palautetaan vitsauksella, mutta se unohtuu pian.
Hiroshiman pommitus painettiin villaisella.
Minä kyseenalaistin prioriteetit ja sain kenkää.
Hän sanoi sinun olevan paha.
Pahuuden ruumiillistuma.
Mainospuheella luodaan tarve asiakkaan mieleen.
Pelastaja tarvitsee vastaansa konnan.
Mitä sinä tarjoat?

Tarkoitat pimeyttä.
Voitko järkeillä hänen kanssaan?

Voin kuitenkin vangita hänet.

Tein sen aiemminkin.
Eikö vaari kertonut?
Hankkiuduttuasi eroon hänestä - taidat haluta jäädä tänne.
Siinä on terävä kaveri.
Olen ihan täpinöissäni!
Mikäli se asiaa helpottaa, - saatte kutsua minua Jumalaksi.
Otetaan vähän takaisin.
Vangitsemme Luciferin vasta kun Amara on hoideltu.
Muuten kaikki tuhoutuu.
Lucifer hautoo kostoa meille!

Saatamme tarvita häntä.
Hän saattaa olla ainoa, joka voi käyttää torvea.
Jouduin nuolemaan lattioita!
Hän sanoi minua piskiksi!

Siitäkö tässä onkin kyse, että hän piti sinua pilkkanaan?
Järki päähän!
Usutamme Luciferin Amaran kimppuun.
Ensin etsimme Luciferille uuden ruumiin.

Emme vaaranna Casin ruumista.
Välikappale on kokenut kovia.

Ei mikään "se", vaan Cas.

Ja minä haluan joskus piiskaa, mutta sekään ei ole fiksua.
Tunteilla tehdyt päätökset kostautuvat joka kerta.
Kiitos vaan, Dr.

Kunnioitetaan hänen päätöstään.

Mieluummin tungen kekäleitä silmiini kuin kuuntelen napinaanne!
Lucifer palaa vankilaansa tai torvi pysyy piilossa.
Kehosi parantuu hienosti.

Olet tyytyväinen edistykseen, - mutta en vaistoa sinussa lempeyttä tai huolta.
Lempeydellä ei pääse isojen poikien pöytään.
Mitä sinä oikein haluat?

Ja haluan olla paikalla, kun luot uuden kaikkeuden.
Haluni ovat kuulemma jokseenkin katastrofaalisia.
Winchesterit sanoivat, että haluat tuhota.

Heille se on tuhoamista - ja minulle remontointia.
Käytän omia suunnitelmiani.
Hyvä tyttö.

Niin teenkin.
Mikä sinun roolisi on?

Toimitan tietoa Winchestereistä ja Luciferista.
Välitän sinusta, vaikka minulla onkin oma lehmä ojassa.
Voit jutella kanssani kaikesta.
Eikö sinulla ole ollut ystävää?
Olen aina ollut yksin.

Hoitosi vaikuttaa toimivan.

Tuollaiselle tekijänaiselle löytyy paikka joukkueesta.
Sinuun voin luottaa, mutta pitääkö muita suostutella?
Mietin asiaa.

Tämä on kohtuutonta, Crowley.

Käytkö salilla?
Kuulkaa!
Mikä tuo oli?
Se taisi olla Amara.
Se oli kaiketi pieni maistiainen.
Amara-täti taitaa olla hyvin, hyvin vihainen.
Ja arvatkaa mitä?
Pahempaa on luvassa.
Olette apuni tarpeessa.
Vain Jumala tietää, mitä seuraavaksi tapahtuu.
Olin unohtaa.
Jumalaa ei kiinnosta.
Olen entiselläni.
Noin hän siis purkaa vihaansa, mitä on kertynyt aikojen alusta.
Hän vavisutti koko Taivasta.

Turha tästä on edes väitellä.

Amara on tärkein kohde.
Lucifer tarvitsee Joosuan torvea.
Hän niittaa Amaran ja me hänet.
Mitä Winchesterit aikovat?
Eivät mitään.

Olet tosiaan kätevä.
Kiitos.

Crowley, oletko mukana?

Se skenaario toimii vain, jos torvi on hallussanne.
Ja se on sinulla...

Minulla on kaikki valttikortit ja teillä ei kortteja laisinkaan!
Tarjoukseni pysyy samana.
Aiemmin meillä oli Rowena ja Kirottujen kirja.
Tarvitsemme molempia, ja ne ovat poissa.
Katsokaa tätä.
PALASIN KUOLLEISTA, FERGUS
Inhoan tätä.
Missä Crowley viipyy?
Hän meidät usutti tähän.

Tässä ollaan.
Ansa tarvitsee syöttinsä.
Siinäkö se on?

Ensivaikutelma voi pettää.
Luulin alkuun sinuakin tylsäksi ja hidasälyiseksi.
Kehno vertaus.

Tiedän, ja siksi seison tässä.

Perille meni.
Kerroit henkiin heräämisestäsi, - mutta et sanonut, missä vietit tämän ajan.
Piilossa pimeyden ruhtinaalta kuten sinäkin, Fergus.
Nyt et sitten pelleile.
Varjelukset ja pyhä tuli eivät pidä arkkienkeliä loputtomiin.
Jos hän ylipäänsä tulee.

Hän haluaa hoidella Amaran ja meillä on ase siihen.
Kutsun tehdäkseni tarjouksen.

Sam, nyt!
Luulin rukouksesi perusteella, että pääsisin joukkueeseen.
Tästä on kyllä nyt yhteishenki kaukana.
Siinä se on.

Kun saan tuon käsiini, pystyn hoitamaan tehtäväni.
Pistetään töpinäksi.
Sammuttakaa liekit.
Ei sitten.
Cas!
Castiel, näyttäydy!
Dean?
Mitä te teette?

Aika on vähissä.

Castiel, näyttäydy!
Hänen pitää mitä?
Voi teitä poikia.
Nämä sekundaloitsut eivät ihan lunasta lupauksiaan.
Cas, aja Lucifer pois!

Hän taitaa olla tyytyväinen näin.

Cas!
Ase tänne.
Voimme myös odottaa hetken, niin saan otettua sen itse.
Helvetti.
Castiel?
Mitä sinä täällä teet?
Onko tämä Winchesterien keittiö?

Kulutan täällä aikaa.

Mitä Lucifer on tehnyt sinulle?
Saan olla rauhassa häneltä.
Minä vain odotan täällä taistelua pimeyttä vastaan.
Hänen koukkunsa ovat syvällä.

Winchesterit haluavat häätää ja vangita sielunvihollisen.
Se taitaa olla huono idea.

Näinkö äsken Deanin?

Ja hän haluaa, että häädän Luciferin?

Hän voi olla objektiivisempi.

Äkkiä, ennen kuin on myöhäistä.
On jo.
Ihan tosi, Crowley?

En ole menossa mihinkään, etkä muuten sinäkään.
Kylläpä hän viipyy.

Ehkä Cas ei suostu taipumaan.
Ettekö te osaa mitään?

Varjelukset alkavat pettää.
Vauhtia nyt, Cas.
Sinä senkin penninpyörittäjä.
Vähän varovaisemmin.
AUTTAKAA
Halusit valtaistuimeni.

Minä olen majesteetillinen.

Koko Helvetti halveksii sinua.

Pelkkä nolla.
Crowley.

Tuli sammuu!
Te huijasitte ja valehtelitte.
Olisin sotinut puolestanne.
Kuka teitä tarvitsee?
Crowley se aina karkaa kun juhlat alkavat.

Olette huvittavia kavereita, - mutta jokainen suhde tulee lopulta päätökseensä.
Siispä...
Lucifer.
Rakas veljenpoika.

Seurasin hänen jälkiään.
Olit turvassa vankilassasi.

Meidän pitää nyt jutella.
Cas?
Rowena ja Crowley ovat samasta puusta veistettyjä.
Molemmat haihtuivat tiukan paikan tullen.
Mitä Rowena teki Amaran kanssa?
Luciferin mielistely ei toiminut, joten hän valitsi Amaran.
Hän vaihtaa puolta jatkuvasti.

Arkkienkeli ja Jumalan voima eivät riitä Jumalan siskoa vastaan.
Jos aseen varressa pitää olla Jumalan valittu, - ehkä pois potkittu arkkienkeli ei kelpaakaan.
Torvi on nyt voimaton.

Otin aika tiukan kannan Casin suhteen...
Cas haluaisi hoidella Amaran.
Eihän meidän pitänyt enää vastustaa toistemme päätöksiä.
Niinhän me sovimme.
Jatketaan samaan malliin.
Kuulostaa hyvältä.
Haetaan se mäntti kotiin.
Taidat olla vähän närkästynyt.

Kannattaa harkita vielä.

Niinkö?

Molemmilla on kaunoja Jumalalle.
Tiedän hänet heikot kohtansa.

Luuletko, että suostuisin luottamaan sinuun?
Luotin sinuun kerran - ja sitten vangitsitte minut.
Olet oikeassa.
Sinusta voi olla hyötyä.
Hyvä.

Olet Jumalan suosikki, hänen esikoispoikansa.
Saatat olla ainoa asia, mistä hän vielä välittää.
Sinä voit saada hänet näyttäytymään, - jotta hän voi tunnustaa minulle tekemänsä vääryyden.
Laitan hänet katsomaan, - kun tuhoan koko luomakunnan - ja sitten pyyhkäisen hänet itsensä olemattomiin.
Odotatko hänen tulevan?
Siinä saattaa vähän kestää.

Sehän nähdään.