# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Huomenta kaikille.

Myytävänä
-Siirtomaatyylinenkö?

Tiedän.

Täydellinen yhdistelmä.

Onko tämä muka 1700-luvun Uusi-Englanti?
En halua asua jossain satumaisessa - menneen ajan kopiossa.

Ei tyylillä ole väliä.
Tärkeää on käytännöllinen pohjapiirros ja hyvä sijainti.
Kuinka pitkä työmatka?

-Koulut ovat tärkeitä.

Mikä muodonmuutos.
En tunnista vanhaa uudesta.
Vanhaa ei ole jäljellä.

-Miljoonan dollarin näköala.

Jokaisesta huoneesta on vesistönäköala.
Muistatteko, miten kamala tämä oli ostohetkellä?
Se myrkynvihreä karvamatto - ja se ruiskutettu, raejuuston näköinen sisäkatto.
Luulimme, että katon korkeus oli vain 2,4 metriä.
Uskokaa tai älkää, mutta se olikin 3,3 metriä.
Se selvisi vasta, kun asensimme kattoikkunat.
Kaikki oli aseteltu kuin juna.
Tilat olivat pitkiä ja kapeita.
Avasimme tämän täysin.
Asensimme valtavan teräspuomin - koko talon pituudelta tueksi.
-Se maksoi 20 tonnia.

Arkkitehdillamme oli paljon luovia ideoita.
-Tämä on upouusi talo.

Koska avarsimme sitä.

Se muutti yläkerran pohjapiirroksen täysin.
Olisi tullut halvemmaksi rakentaa uusi.
-Oikeastiko?

-Niistä ei tiedä, kunnes avaa seinät.

Ivan teki suuren osan remontista itse.
-Niinkö?

Ohjelmoit äänentoisto- ja valojärjestelmät koko taloon.
-Se voi olla hankalaa.

Muistatteko keittiön?

Sitä ei ollut päivitetty yhtään.
Muovitasot, sähköliesi ja avokadonvihreä jääkaappi.
-Linoleumia.

Niin, muttei sopinut elämäntyyliimme.
Purimme sen täysin.
Olen saanut paljon kehuja lautasistasi, Drew.
-Miten mukavaa.

Miten kauniita.

Hänellä on värisilmää, vai mitä?
Käsken häntä aina perustamaan yrityksen.
Oikean markkinoinnin avulla voisit siirtää tuhansia yksiköitä.
"Siirtää yksiköitä." Kuulostaa hassulta.
Tekisitkö meille astiaston?

Allekirjoitit sen.

Nämä ovat takuulla arvokkaita tulevaisuudessa.
-Drew Davis?

Kuulin teidän löytäneen talon.
Teimme tarjouksen, jota on siirrelty edestakaisin.
-Sillä on käytännössä purkutuomio.

-Se on unelmatalomme.

Jos kiinnymme siihen, se on vaikea jättää.
-En halua jättää sitä.

Jos löytää hyvän talon, pitää toimia nopeasti.
Nopean päätöksen tarve pitää olla tasapainossa - oikean päätöksen tarpeen kanssa.
Joskus pitää ottaa riski.

Meidän pitää rauhoittua, hallita tunteemme - ja tehdä järkevä kodinostopäätös.
Talo on kuin avioliitto.

Eikä siitä pääse eroon noin vain.
Sen päätöksen kanssa on elettävä hyvin kauan.
Toivottavasti.
Se on kuin avioliitto.

-Ei sitä voi analysoida.

Ei suuria päätöksiä tehdä tunteiden perusteella.
Vertasit sitä avioliittoon.
Avioliitto on kaikkein suurin päätös.
Sitä ei tehdä pelkkien tunteiden perusteella.
Oletteko nähneet lämmityslaatikkomme?
Pidin niistä syvennyssuorakaiteista sisäkatossa.
-Se oli hyvin valaistu.

Heillä oli klassinen moderni talo, josta he poistivat alkuperäiset valot - ja korvasivat ne syvennysvaloilla.
Minä pidän niistä.
Ne toimivat ja ovat kirkkaita.

Valoa on liikaa.
Minulla on ovulaatio.
-Mitä?

-Nytkö?

En halua mennä yksityiskohtiin, mutta...
Eritettä.
Meloin lähes 18 kilometriä tänään.
Olen täysin uupunut.
Miksi sinun pitää aina meloa niin pitkä matka?
Ei se ole kovin pitkä.
Ensi kerralla menen 26 tai 27 kilometriä.
Et voi odottaa minun avautuvan kuin hana.
Tiedäthän?
Yritä edes vähän vietellä minua.
Varautukaa pahimpaan, seattlelaiset.

Ukkosta ja 95 kilometriä tunnissa puhaltavia tuulenpuuskia.
Etkö ole vähän alipukeutunut?
-Nyt on lauantai.

Ei välittäjään tarvitse tehdä vaikutusta.
-Entä minuun?

Päivää, Drew ja Colin.

Urakoitsijanne on jo paikalla.
Näyttää pahemmalta kuin viime viikolla.
Tarvitaan vain hellää huolenpitoa.

On hienoa löytää talo, jota aluerakentaja ei ole pilannut.
Tämä vaatisi paljon työtä.
Se on vain kosmeettista.

Tämä sijainti ja vesistönäköala tarjoavat loputtomat mahdollisuudet.
Tarvitaan vain vähän mielikuvitusta.
Kaikki ikkunat pitää vaihtaa.
Mutta puuta ei tarvita.

Vinyyli on outoa.
Suosittelen komposiittia.

Ellei se ole vinyyliä eikä puuta, mitä se sitten on?
Komposiittia.
Mitä mieltä olet yleisesti ottaen?
Vaikuttaa melko tukevalta.
Piileviä ongelmia voi olla.

Mutta katsotaanpa.
Täällä on kovin rauhallista ja hiljaista.
Maaseutu lähellä kaupunkia.

Courtney Love vuokrasi tämän talon yhtenä kesänä.
Mitä kunnostus suurin piirtein maksaisi?
Arvelisin, että 2 000 dollaria neliöltä viimeistelyistä riippuen.
Niinkö?

Voitte sisällyttää lainaan sekä kunnostuksen että ostohinnan.
Siirryimme yksinkertaisempaan.
Onnittelut uudesta kodistanne.
Hyvä luoja.
Kaikki hyvin.
Tuo on heidän puunsa, joten kaikki hyvin.
Teittekö kaupat eilen?
Olette täysin kusessa.
Se oli vitsi.

Purkakaa se.

-Tulisi halvemmaksi rakentaa uusi.

Eräs arkkitehti nimeltä Ray Jenkins työskentelee tällä alueella.
Rakensin erään hänen työnsä Fulton Roadilla.
Onko tämä muka talo?
Olen Putnam Hatch, ja minusta on ironista, että Hatch-säätiöni on vähemmän tunnettu - kuin Hatch-talo, kotini, jonka suunnitteli firma nimeltä Sullivan amp;

Hatch-säätiö on maailmanlaajuinen humanitaarinen järjestö...
Arkkitehdit Sullivan amp;

Haloo?
Niin?
Tavoittelen arkkitehti Leo Sullivania.
Miksi?
Näin hänen suunnittelemansa talon osoitteessa 299 Fulton Road.
Minä suunnittelin sen.
Oletko Leo Sullivan?
Sullivan on kuollut.
-Kenet tavoitin?

-On jännittävää tavata sinut.

-Se Fulton Roadin talo on upea.

Tässä se on.

-Ole hyvä.

Firma on siirtymävaiheessa.
Pahoitteluni, jos kuulostin salaperäiseltä puhelimessa.
Herra Sullivan kuoli yllättäen kolme kuukautta sitten.
-Hänellä oli paljon velkojia.

Leo hoiti enemmänkin bisnespuolta.
Kävi ilmi, että luottamukseni häneen oli väärä.
Olen iloinen, että pidät Hatch-talosta.
Loistava asiakas, Putnam Hatch.
Aina, kun olen tehnyt jotain hyvää, se johtui loistavasta asiakkaasta.
Millainen on loistava asiakas?
Sellainen, joka inspiroi minua.
Saanko?
Arkkitehtina työni on muuttaa toiveet ja unelmat - puuksi, lasiksi, teräkseksi ja betoniksi.
Mutta jos unelmia ei ole olemassa, en voi tehdä paljoakaan.
Mahtavaa arkkitehtia ei koskaan ole ilman mahtavaa asiakasta.
Tyylistäsi päätellen olet luova ihminen.
-Arvostat prosessia.

Olen hyvin tyytyväinen, kun asiakas on kanssani yhtä innoissaan.
Aloittavatko kaikki arkkitehdit piirtämällä?
Monet valitsevat tietokoneen.

Kynä ja paperi antavat vapauden.
Voisin suunnitella uudelleen vaikkapa Pariisin puolessa tunnissa.
Mainitsit isäsi olleen arkkitehti.
Hän kutsui itseään vanhanaikaiseksi modernistiksi.
Modernisteilla oli järjetön käsitys - maailman parantamisesta arkkitehtuurin avulla.
Se on tietysti mahdotonta.
Kukaan ei enää odota arkkitehdeilta suuria visioita.
Sääli.
Miles.
Pidän siitä, miten yhdistelet klassista ja nykyaikaista tyyliä.
Kiitos.
Tässä on mieheni, Colin Stone.
-Miles Moss.

Kiitos.

-Se on nimetty asiakkaan mukaan.

Tämän talon nimeksi tulee Stone-talo.
Herra Hatch on kai varakas mies.
Ihmiset olettavat, että kiintoisa arkkitehtuuri - on kallista, mutta asia ei välttämättä ole niin.
On olemassa paljon uusia ja innovatiivisia materiaaleja.
Miten kuvailisit tyyliäsi?
Ketkä ovat vaikuttajiasi?
Minun on vaikea puhua vaikuttajista.
Pyrin välttämään aihetta.

Kuin käteni olisivat sidotut.
Kukaan meistä ei keksinyt taloa.

Ainutlaatuinen tontti.
Pakko myöntää, että vaikka pidinkin vanhasta talosta, minusta tuntuu, että meillä on loistava tilaisuus.
Olen samaa mieltä.

Jos haluaisimme 280 neliön talon, neljä makuuhuonetta - ja kolme kylpyhuonetta, paljonko se suurin piirtein maksaisi?
Tuo on vähän kuin sanoisi haluavansa vaimon, joka on 167 senttiä pitkä ja painaa 57 kiloa.
Monet naiset sopisivat kuvaukseen, mutta heitä ei rakastaisi.
Tärkeämpää on suunnitella talo, joka sopii tarpeisiinne.
Ja budjettiimme.
Se kuuluu tarpeisiinne, mutta teillä on muitakin tarpeita.

Minun on opittava ne.
Prosessini alkaa tiiviin kommunikaation vaiheesta.
Minun pitää selvittää, keitä olette sisimmässänne.
Ruokailu- ja kylpemistottumuksenne, unirytminne ja yksityisyyden tarpeenne.
Mitä avoimempia olette, sitä enemmän tietoa minulla on käytössäni.
Tärkeä huomio on, kasvaako ja muuttuuko perheenne ajan myötä.
Käytännöllisesti katsoen emme voi miettiä vain, mikä vetoaa meihin.
Pitää miettiä myös jälleenmyyntiarvoa.
Useimmat eivät asu samassa talossa yli seitsemää vuotta.
-Mitä?

Oletus on jälleen se, että - innovatiivinen arkkitehtuuri on kallista ja epäkäytännöllistä.
Mielestäni totuus on päinvastainen.
-Hän on outo.

Olen väsynyt, kulta.

Haluan vain levätä.
Meidän pitää harrastaa seksiä saadaksemme vauvan.
Voisitko lisätä vielä vähän paineita tähän tilanteeseen?
Töissä on kiireitä.

Hän saa oloni epämukavaksi.

Entä jos emme pidä hänen työstään?
Hän on hämmästyttävän luova ihminen.
Hänellä on tuoreita ideoita, joita emme itse koskaan keksisi.
Mikset voi tukea hänen luovuuttaan enemmän?
Koska se on pelkkää egoa ja turhamaisuutta.
Usko pois, se ilmenee lisäkuluina.
Hän tekee...

Pääsisinpä hänen päänsä sisään edes yhdeksi päiväksi.
Pidän kemiasta välillämme.
Meidän pitää ajatella käytännöllisesti.
Entä jos haluamme myydä sen tulevaisuudessa?
Emme halua jäädä kiinnelainaan jumiin.
Miksi puhut myymisestä, kun emme ole edes rakentaneet sitä vielä?
s-Miksi?

Entä jos olemme ristiriidassa?
Jos haluaisin puhua jollekulle tunteistani...
-Puhuisin terapeutille.

Tiedätkö, kuka on arkkitehti?

Soitetaan hänelle.
Ei käy.
Tämä oli laatuvaatimustalo Rentonissa.
Meidän piti tehdä kolme muutakin, mutta rakentajalta loppui rahat, ja pankki piti pakkohuutokaupan.
Tämä on autopesula Everettissä.
-Se oli hyvä projekti.

Kun saa maksun ajallaan.
Tälle asiakkaalle teimme ranskalaisen viinitilan autenttisen jäljennöksen.
Elizabeth lähettää terveisiä.
Nyt meillä on molemmat tarjoukset.
Arvaa, kumpi on halvempi.
Miles Moss.
Tämä on ateljeeni.
Ei hassumpaa.
Älä tutki liian läheltä.

Juuri sillä on väliä, mitä teemme vapaa-ajallamme.
Taiteella on merkitystä vain, kun prosessi tulee sisäisestä pakosta.
En kutsuisi sitä taiteeksi.
Tämä on minun prosessini.
Tutustun sinuun ja Coliniin.
Olet luova ihminen, joten ymmärrät, että asiakkaan ja arkkitehdin välinen vuoropuhelu - on henkilökohtaista.
Kun puhutaan rakentamisesta, puhutaan unelmista.
Älä anna itsesi joutua - järjellisen analyysin valtaan.
Kun puhutaan talosta, huoneesta tai tilasta, sitä ei ajatella, vaan se tunnetaan.
Tärkein huoleni on eristyneisyys.
-Tarvitsen omaa tilaa.

Yksinololle pitää olla paikka.
Pariskunta ei voi olla yhdessä, ellei heillä ole paikkaa olla yksin.
Colinin mielestä yksinolo on epämukavaa.
Televisio pitää hänelle seuraa.
Monet välttelevät yksinoloa.
On pelottavaa olla yksin ajatustensa kanssa.
Voi käydä ilmi, ettei niitä ole.
-Aiotteko hankkia lapsia?

Geenimme eivät ehkä ole yhteensopivia.
Sitä on tärkeää pohtia.
Pari tarvitsee yksityisyyttä.
Lapsilla voi olla oma paikkansa, jotta muut eivät tule hulluksi.
Eikö olekin kaunis?
Helmiveneen kuori.
Symboli jo muinaisten hindujen ajalta.
-Kultainen leikkaus.

Platon kutsui sitä kosmoksen avaimeksi.
Ihmisluurangon rakenteesta - aina auringonkukan siementen kuvioon - kultainen leikkaus näyttää olevan - geometrinen kaava itse elämälle.
Katso.

...kertyneitä hyötyjä.
Absorption aikana - velka jakautuu useisiin kasautuneisiin laina-aikoihin.
Aivan.

Jos Drew vastaa kysymyksiin eri tavalla kuin minä,
-se ei tarkoita erimielisyyttä.

Se tarkoittaa, ettemme ole ehtineet puhua siitä vielä.
Joskus hän ei - ajattele asiaa loppuun loogisesti.

Voisitte suunnitella sen itse.

-En minä...

Yritän vain sanoa, että haluamme varmistaa saavamme haluamamme.
Siksi olemmekin tässä, Koolon.

Nimeni on Colin.
Koolon on paksusuoli.
Pahoittelen korostustani.
Eräs ehdoton toiveeni on paljon säilytystilaa.
Sekö tulee ensimmäisenä mieleen?
Se on tärkeä ominaisuus, joka jää helposti huomiotta.
Haluan myös koko talon kattavan monialueisen äänentoistojärjestelmän, jotta voin kuunnella omaa musiikkiani missä tahansa huoneessa samalla, kun Drew kuuntelee omaansa toisessa huoneessa.
Mistä lähtien musiikki on ollut niin yksilöityä?
Hassua, miten teknologia palvelee parhaiten keskinkertaisuutta.
Haluan taulutelevision vessaan, jotta voin seurata pörssiraportteja.
-Selvä.

Sehän pitää suunnitella, koska pitää varmistaa, että ne voi upottaa seiniin.

Peräännytäänpä vähän.
Mennäänpä vähän syvemmälle.
Mitä sinä oikeasti haluat?
Eräät ystävät asensivat ääniohjatun hovimestarijärjestelmän, joka suorittaa kaikenlaisia askareita.
Siihen voi soittaa tien päältä, ja se alkaa soittaa laulua.
Voisiko sellaista...

Perusrakenne on se, kun - kaikki sijoittajat, jotka omistavat peräkkäismaksukiinnesijoituksen, saavat korkomaksuja.
Sen perustana olevista kiinne- lainoista saatava maksuperuste - maksaa kunkin erän ennalta määrätyssä järjestyksessä.
Aivan.
Eipä kestä.

Työstämme on tullut kovin erikoistunutta.
Ihmiset tietävät yhä enemmän yhä vähemmästä.
Niin.

Tekisimmekö listan, mistä pidämme ja emme pidä talossamme?
Jos haluatte.

Kai sinä unelmoit uudesta talostanne?
Unelmoin toki.

Unelmoin, että sen voi jälleenmyydä ilman, että menetän paitani.
Pyydät silti ääniohjattua hovimestarijärjestelmää.
Tutkin asiaa.
Se on yllättävän edullinen.
Ei tämä ole rakettitiedettä.
Ensinnäkin meillä on hieno vesistönäköala.
Pystytä vain lasiseinä, ja näköala on kehystetty.
Mikään ei pilaa näköalaa, kuten valtavat ikkunat, jotka avaavat sen liian ammolleen.
Se on parempi nähdä vilahdukselta, kun kävelee ohi.
En halua vilkaista sitä vaan nähdä sen.
Se on suuri näköala mäen päällä olevasta talosta.
Talon ei pitäisi koskaan olla mäen päällä.
Sen ei pitäisi olla minkään päällä.
Talon pitäisi olla osa mäkeä.

Kumpikin toisistaan onnellisia.
Kuule, minua huolettaa eräs asia.
Olet taiteilija, enkä minä...
En tiedä, heijastaako visiosi tarpeitamme.
Usko pois, mielestäni asiakas voi olla merkittävä resurssi - ja joskus tehdä hienoja ehdotuksia.
Kiitos.

Meidän pitää maksaa se.

Ymmärrän täysin.

-Todellakin.

Talo on konservatiivinen.
-Aivan.

-Taideteoksen ei pidä.

Talo on suunniteltu tarjoamaan mukavuutta.
Taideteos pyrkii saamaan ihmiset pois mukavuusalueeltaan.
-Täsmälleen.

-mutta inhoavat taidetta.

Ei, en inhoa taidetta.
Vain pieni osa arkkitehtuuria kuuluu taiteen piiriin.
Monumentti ja hautakammio.
Kaikella muulla on tehtävänsä.
Mielestäni on yhtä tärkeää suunnitella kanakoppi - kuin katedraali.
Olemme suurin piirtein toisen kerroksen korkeudella.
Tyhjä taulu.
Mistä aloittaa?
Minulla on sinulle jotain.
Haluan, että alat huomioida asioita.
Pieniä yksityiskohtia tiloista, jotka saavat sinut tuntemaan jotain.
Piirtäminen on parempaa kuin valokuvaaminen.
Se pakottaa katsomaan asioita tarkemmin.
Kukaan ei puhu näistä asioista.

Se paljastetaan vasta, kun saa lapsia.
Missä puserosi on, Max?

-Mikä on soppi?

Mistä lähtien olet luonnostellut?
Teen muistiinpanoja arkkitehtiani varten.
Arkkitehtiasiko?

Hän on kovin inspiroiva.
Näen asioita täysin uudella tavalla.
Pidän hänestä.
Pitääkö Colin hänestä?
Colinia arveluttaa - luovuus.
Nähdäänkö keskiviikkona?
Minulla on kasvohoito yhdeksältä ja laserhoito neljältä,
-mutta muuta ei ole.

-Entä myöhemmin iltapäivällä?

Minulla on painotreeni aamulla.

Minulla on hiustenvärjäys ja terapia.

Entäpä...
Onko terveydentilassa muutoksia?
-Ei ole.

-Uusi työ?

-Rakennamme taloa.

Se voi myös olla stressaavaa.

Colin, testosteroniarvosi on matala.
Tasot laskevat yleensä 35 ikävuoden jälkeen, joten yritämme nostaa sitä.
Hormonihoidoissa on aina sivuvaikutuksia.
Vallitsevin on lisääntynyt sukupuolivietti.
Kestättekö sen?
Vakavasti puhuen stressi voi olla vaikuttava tekijä.
Rakennatte taloa.

Paineet voivat vaikuttaa hedelmällisyyteen.
Mieti kehosi saamaa viestiä.
Evoluution näkökulmasta - kehosi tietää, ettei kovan stressin jakso - ole ihanteellinen raskaaksi tulemiselle.
Mitä ehdottaisit?
Yritä hellittää työn suhteen.
-Ei työ ole stressaavaa, vaan tämä.

Ehkä voisit hellittää 80 kilometrin pyöräily- ja melontamatkoja.
Ajoitus voi vain olla huono.
Kaksi kiireistä ihmistä, yhdyntä kerran, pari viikossa on arpapeliä.
Ovulaation voi ennustaa määrittämällä seuraavat kuukautiset, joista lasketaan taaksepäin 14 päivää.
Ehkä sovellukseni on väärässä.
Sen mukaan se on kierron 14. päivä, eikä 19.
Harrastimmeko seksiä turhaan?
Voitte ostaa testin, joka antaa ennakkovaroituksen.
Kun testi on positiivinen, olkaa yhdynnässä sinä iltana, sekä kolmena seuraavana iltana.
Tai voitte unohtaa ovulaatioseurannan ja aikataulutetun seksin - ja antaa intohimon hoitaa asia.
-Ei käytetä noita.

En halua niitä.

-Anna niille mahdollisuus.

-Hän voi suositella niitä.

Olen kyllästynyt niihin.
En tiedä, mitä odotat oppivasi katsomalla ruokailuamme.
Tarkkailen sitä, miten elätte.
Siten voin paremmin suunnitella talon.
Emme käyttäytyisi näin, ellet olisi täällä.
Tuo on Heisenbergin epätarkkuusperiaate.
Jotain ei voi tarkkailla muuttamatta sitä.
Mitä pidät lautasista?

-Hän tietää sen.

Toki.
Mitäköhän tekisit suuremmalla pohjalla?
Ilmaisisit tunteita, jotka eivät mahdu lautasille.
Ihmiset tarvitsevat lautasia.
Se ei ole pelkkää taidetta, vaan tarjoaa palvelua.
Tärkeintä on, että nauttii prosessista.
Nautin siitä ennen.
Nyt se on pelkkää työtä.
Useimmat taiteilijat olisivat iloisia työstä.
Hän mainostaa minua kollegoilleen.
He antavat värinäytteitä, joita kopioida.
Eivät he sitä pyytäneet.
He halusivat vain yhteensopivuutta pöytä- ja lautasliinojen kanssa.
En halua, että minua käsketään käyttämään tiettyjä värejä.
He yrittävät tehdä toimivan pöytäasetelman.
Vitut heidän pöytäasetelmistaan.
Salaatti on erinomaista.
Pidät hiuksiasi auki.

Kiitos.
Huomaat näköjään kaiken.
Kaiken mielenkiintoisen.
-Vastaa vain.

Arkkitehdin pitää olla useita asioita.
Kuvanveistäjä ja taiteilija, mutta ennen kuin voi rakentaa, pitää olla idea.
-Helmiveneen kuori.

Ja kaartuva.

En tunne vetoa suorakulmiin ja suoriin linjoihin.
Ne ovat kovia, joustamattomia ja keinotekoisia.
Luonnossa ei ole suorakulmia.
Mahtaa olla vapauttavaa tehdä noin suuria liikkeitä.
Minun maailmani on pieni.
Tässä.

Mukavan suuri paperi.

Suuri ja tyhjä valkoinen paperi pelottaa minua vähän.
Maalaa se sitten mustaksi.
Katso.
Portaikko ei ole vain keino siirtyä kerroksesta toiseen.
Se on itsessään huone.
Näit, mitä teimme Hatch-talon kanssa.
En käynyt sisällä.
Uskomatonta.
Arkkitehdin ja asiakkaan välisen erinomaisen kemian tulosta.
Mitä sinä teet?
Putnamilla on yleensä - hyvä viinipullo - kylmäkaapissaan.
Nukkumatila.
Pariskunnan yhteisen elämän keskiö.
Paikka keskustella, nukkua, nukkua pitkään - ja rakastella.
Mieheni elämän keskiö on kylpyhuone.
Hän viettää siellä paljon aikaa.
Se on ymmärrettävää.
Kylpeminen on miellyttävää ja terapeuttista.
Se on yksinkertainen rentoutumiskeino, kun on aistillisessa yhteydessä veden kanssa.
Eräs kallisarvoisista ajoista, kun olemme aivan yksin - ja täysin alasti.
Hän vain istuu pytyllä.
Minulla on univaikeuksia.
Hän ei anna sammuttaa makuuhuoneen televisiota.
Minun pitää odottaa, kunnes hän nukahtaa ennen kuin sammutan sen.
Tarvitsen oman huoneeni.
Arkkitehtuuri ei voi pakottaa ihmisiä yhteen.
Se voi vain suunnitella risteyskohdan, poistaa esteet - ja tehdä kohtaamispaikoista kutsuvampia.
Luulin modernia aina kylmäksi, mutta tämä on viihtyisää.
Viihtyisän käsite on aina ollut ongelma modernismille.
Se on minulle tärkeä asia.
Kuten myös lokoisa.
Tuoliryhmä, sohva ja kasa tyynyjä.
Sen toimimaan saaminen on hienovaraista.
Useimmat kohtaamispaikat ovat steriilejä, niitä vältellään, eikä niissä tapahdu mitään.
Toiset ovat - täynnä elämää.
Ne tuntuvat houkuttelevan ihmisiä.
Ihmiset tuntevat olevansa... elossa.
Tämä asetelma on erityisen onnistunut.
Tämäpä mukavaa.
-Lähditkö töistä etuajassa?

Missä olit?
Minä...
Miles näytti minulle Hatch-taloa sisältä.
Niinkö?

Sinun pitäisikin.

-Olivatko omistajat paikalla?

Sinun pitäisi todella nähdä se.

Nerojen ongelma on siinä, että he ovat rasittavia.
-Mike Conway, Conwayn Rakennus.

Sää näyttää selkenevän.
Iltapäivään mennessä, jos ennusteeseen on luottaminen.
Tämäkö on...
Haluan mainita, että Drew'n myötävaikutus suunnitelmaan on ollut hyvin tärkeää.
Hän on ollut muusani.
Hyvänen...
Autotalli on täällä.
Tästä pääovesta astutaan sisään - riippuvaan portaikkotilaan.
Tämä on Drew'n inspiroima suunnitteluidea.
Voiko tämän todella rakentaa budjetillamme?
Tuo kysymys taitaa olla Mikelle.
Minulla ei ole aavistustakaan, mikä tämä on.
-Mistä ulkokuori on tehty?

-Titaanistako?

Suurenmoinen metalli.
Jalo, salaperäinen - ja elintärkeä.

-Onko sinulla toimittaja?

-Entä alihankkija?

Esittelen teille pohjapiirroksen.
Suoria linjoja ei ole.
Suorat linjat ovat uuden lukutaidottomuuden oire.
Se johtaa sivilisaation tuhoon.
Ihmiset pitävät suorista seinistä.
Ne ovat käytännöllisiä.

Mutta neliöissä ja suorakulmioissa ei ole järkeä ihmisen näkökulmasta.
Niillä on kielteinen vaikutus sosiaaliseen kanssakäymiseen.
Ne ilmaisevat sellaisten ihmisten kankeita suunnitelmia, jotka keskittyvät järjestelmiin ja niiden tuotantokeinoihin.
Koko maailmankaikkeus on kaartuva.
-Einstein todisti sen.

Anna hänen esitellä ideansa ennen kuin kritisoit sitä.
Ei se mitään.
Haluan asiakkaiden antavan aktiivista ja aggressiivista kritiikkiä, kunhan he luottavat minuun ehdottomasti.
Mielestäni paras tulos syntyy, kun kaikilla on avoin mieli.
Muistakaa, että maksatte taidostani ja kokemuksestani.
Tuhlaatte rahaa, ellette kuuntele ideoitani.
Hyvä on.

Oleskelutilat ovat tässä ja tässä, keittiötila on tässä ja nämä ovat nukkumatilat.
-Eli makuuhuoneet.

-Mikä tämä viiva on?

Se on tehty hiljennyskivestä, joka on äänieristysmateriaali.
Se on ohutta kuin kipsilevy, mutta torjuu ääntä kaksinkertaisesti.

Minkä välille?
Sinun puolikkaasi ja Drew'n puolikkaan välille.
Tiesin tämän.
Sanoinhan, että erilliset haastattelut olisi virhe.
Rakenna samantien paritalo.

Tämä on vain vastaus Drew'n äänihuolille ja musiikkitarpeillesi.
Teet tästä isomman asian kuin oli tarkoitus.
Mike, mikä on arviosi suurin piirtein?
Minulla on tuhat kysymystä ennen kuin voin antaa summan.
Mutta sanoisin, että ainakin 5 000 dollaria neliöltä.
Viisikö?
Sehän on yli miljoona taalaa.

Jos sinulla on tuhat kysymystä, eikö kannattaisi hankkia vastauksia - ennen kuin teet villejä veikkauksia?
Mitkä ovat kantavia seiniä?
Paino jakautuu tänne, tänne ja tänne.
Tämä tuskin on sinulle uutta tietoa, mutta olisi tehokkaampaa kasata se.
Tehokkaampaa toki, mutta talo ei tekisi heistä onnellisia.
Nyt on oikea aika tehdä muutoksia.
On halvempaa käyttää pyyhekumia piirustuspöydällä - kuin purkupalloa työmaalla.
Emme voi antaa tekniikan sanella rakennuksen muotoa.
Rakenteen pitää sopeutua suunnitelmaan.
Kiitos ajastasi, Miles.

-Mitä?

Se on vasta luonnos.

Kivi olisi halvempaa.
Useimmat huomaavat toiveensa ylittävän budjetin 50 prosentilla.
-Meidän toiveemmeko?

Miken ja minun pitää käydä hänen kysymyksensä läpi.
Aina on olemassa edullisempia vaihtoehtoja tarvittaessa.
Mielestäni on parempi neuvotella kuin iskeä nyrkkiä pöytään.
Tämä säästäisi paljon rahaa.
Nuo huoneet olisivat vankisellejä niissä asuville ihmisille.
Miles voi keksiä luovia ratkaisuja kulujen vähentämiseksi - ja silti säilyttää suunnitelman eheyden.
Antakaa minulle tilaisuus keskustella Miken kanssa.
Käymme hänen kysymyksensä läpi ja kehittelemme vaihtoehtoja.
Se onnistuu kyllä.
Hyvä on.

Missä säilytystilani on?
Kun saa nauttia elämän hienouksista, tarpeellisuuksia ei kaipaa.
Tuossa ei ole mitään järkeä.
Missä vessa on?
-Luulitko, että unohdin sen?

Se on...
Eilinen oli suuri virhe.

-Miten niin?

Siitä on pitkä aika, kun viimeksi tunsin tällaista yhteyttä.
Olen pahoillani, mutten voi.
Pidän sinusta kyllä.

En halua satuttaa Colinia.

-Minuako?

Teit minusta maailman onnellisimman miehen.
Älä sano noin.

Tunnen syyllisyyttä.

Syy ei ole sinun vaan minun.

Ei!

Olet siis hänen muusansa.

Luuletko, etten tiedä, mitä on tekeillä?
Te kaksi olette tavanneet selkäni takana.
Olette juonitelleet tästä talosta kalliimman ja vaikeasti myytävän.
Ellet ojenna tätä tyyppiä, viemme tämän täysin eri suuntaan.
Miljoona dollaria.

Mitä oikein teet?

Tämä on taideateljee.

-Miten edes kuulet ajatuksiasi?

Älä tee noin.

Mikä sinua vaivaa?

Koska haluan.

Onko se sallittua?
Nytkö hän on sinun muusasi?
Suunnittelin sen sarjana luonnollisia kaaria, jotka pilkahtelevat maiseman lomasta.
Urakoitsijan mukaan se on epäkäytännöllinen.
Ihan kuin olisin muka tavoitellut käytännöllisyyttä.
Ei tarvitse palata piirustuspöydän ääreen.
-Kuluja pitää vain vähentää.

Vuosien kuluttua nautitte kauniista kodista - ettekä edes muista, paljonko se maksoi.
Säästökeinoja on pakko olla olemassa.
Toki.

Kivi pois.

Vaihdetaan titaani vaikkapa stukkoon, hyvänen aika.
Taidemaalarille tai veistäjälle ei uskaltaisi ehdottaa vaihtoehtoja, mutta arkkitehti joutuu sietämään mitä tahansa.
Pitää muka yrittää korvata titaanin kosketus ja tuntuma, elämämme rakenne.
Sääli, etteivät nykyajan asiakkaat ole yhtä sitoutuneita kuin ennen.
Nyt kaikki pyörii sijoitustuottojen ympärillä.
Luuletko todella, että se motivoi minua?
Tämä on sinunkin työtäsi.

Alistut mielivaltaisuudelle, joka on aina - kautta historian jyrännyt tunteen ja totuuden alleen.
Sinut on colinisoitu.
Jokaisella projektilla on rajansa.
Sinun pitää vain löytää luovia ratkaisuja.
Vähemmän ikkunoita, pienempi kokonaispinta-ala - ja merkittävä vähennys rakennuslasin suhteen.
Ei hiljennyskiveä.
Hyvä, että olet pystynyt hiomaan kulmia.
-Kulmia ei ole.

-Haluan miellyttää asiakkaitani.

-Titaanin voisi vaihtaa stukkoon.

Stone-taloon ei tule stukkoa.
Pidän kyllä nimestä Stone-talo.
Esitän tämän alihankkijoille ja hankin loppusumman.
Kuluvähennykset ovat huomattavat, mutta sanoisin, että se ylittää silti alkuperäisen budjettinne.
Toivottavasti tulevat sukupolvet ovat sitä mieltä, että Stone-talo oli lisäkulujen arvoinen.
Vastaus on myöntävä.
Anna mennä, kulta.
Kiitos.
Siitä tulee hiljainen talo, jos siellä asutte vain te kaksi.
Miten vanha olet jo, kultaseni?

Sinähän sanoit, ettei naisen ikää saa kysyä.
Colinillakin alkaa olla ikää.

Olen tutkinut asiaa.
Tiedämme todella hyvän lääkärin, joka voisi auttaa teitä.
Hänen laitoksessaan on hätävarajärjestelmä - sähkökatkoksen varalta.
Eikä praktiikka ole niin iso, että asiakkaat jäisivät huomiotta.
Jos haluatte, voin varata ajan.
Voisitte käydä siellä - pakastamassa siittiöitä tai keräämässä pari munasolua.
Teillä olisi varasuunnitelma tarvittaessa.
Äiti, ovatko siittiöt ja munasolut sopiva ruokapöytäaihe?
-Anteeksi, kulta.

-En näe niiden läpi enkä yli.

Tiedän, mutten pysty keskustelemaan.
Kultaseni, kun aika koittaa, tiedän hurmaavan venäläisen lastenhoitajan, jonka palkka on paljon pienempi kuin luulisi.
Etkö mene vähän asioiden edelle?
-Yritän vain auttaa.

Hän tarvitsee oman huoneen.

Emme rakenna makuuhuonetta mahdolliselle lastenhoitajalle - mahdollisia lapsia varten.
Selvä.

-Kuinka monta makuuhuonetta yhteensä?

Yksi kahden hengen huone - ja tila vuodesohvaa varten.
Mikä se on?
Käytättekö paljon rahaa taloon, jossa on vain yksi makuuhuone?
-Olette hulluja.

Antaa heidän tehdä omat virheensä.
Arkkitehtuuri on kovin erityinen.
-Hän todellakin on nero.

Nero ei suunnittele miljoonataloa, jossa on yksi makuuhuone.
En ymmärrä, miksette käyttäneet Elizabethin lankoa.
Vuodesohvatilan voi helposti muuttaa makuuhuoneeksi.
-Lisäämme vain oven ja kaapin.

Se on meidän talomme.
Kun tuon ison reiän katossa sulkee, siitä voi saada pari makuuhuonetta lisää.
-Ne olisivat pieniä.

Se on suunnittelun pääominaisuus.
Minusta se näyttää hukkatilalta.
Voisitte ehkä mahduttaa toisen kylpyhuoneen tähän.
Jos keittiön seinää siirtää, tästä saisi pienen eteisen, kun lapset tulevat ulkoa leikkimästä.
Eivätkö he voisi vain pyyhkiä kenkänsä ovimattoon?
Jos muutoksia tehdään, nyt on oikea aika.
Et näytä kovin hyvältä.
Minua oksettaa.
Johtuu kai äyriäisistä.

Samansuuruinen veropääomasijoitus kuin nykyarvon jakauma - diskontattuna velattomalla sisäisen koron minimikohdearvolla.
+ RASKAANA

-Voitko paremmin?

-En hyvästellyt vanhempiasi.

Kun on sairas, sille ei voi mitään.
Mitä luet?
Mielenkiintoista analyysia siitä, saako osakkuuden vaihdosta - korkeampia tuottoja kuin myynnistä ja takaisinvuokrauksesta.
Lopputulos on melko yllättävä.
Olen raskaana.
Vitsailetko?
Drew, kulta...
Voi pojat.
-Saitko viestini?

Seiniä ei voi muuttaa muuttamatta rakennetta ja kannattimia.
Kaikkia suunnitelmia pitäisi korjata, ja Conway tekisi muutosmääräyksen lisäkuluista.
Tiedän, mutta tarvitsemme lisää makuuhuoneita.
Miksi?
Tämän kokoisessa talossa pitäisi olla enemmän makuuhuoneita.
-Sehän on vain järkevää.

Miksi ihmiset palkkaavat arkkitehteja kertoakseen heille, mitä tehdä?
Koska tämä on meidän talomme.
Usein asiakkaan mielipide pitää sivuuttaa hänen omaksi parhaakseen.
Odotamme vauvaa.
Mitä?

Onnittelut.
-Hienoja uutisia.

Vuodesohvatilan voi helposti muokata - vauvan huoneeksi.
Hyvä, että olet samaa mieltä.
Ellemme ala tehdä kompromisseja, meillä on pian valkoinen norsu.
Laittaisiko Art in Architecture -lehti valkoisen norsun kanteensa?
-Art in Architecture -lehtikö?

Stone-talo on finalisti lokakuun numeroa varten.
Aika hyvä juttu.
-Michael.

Entä Braden?
Braden?

-Minä pidän Josephista.

Joseph Stone.
Tavis-Joe.
Entä Grayson?
-Nyt sinä vain keksit nimiä.

Entäpä -
Upton tai Hudson?
-Ja Grace.

Upton, Hudson ja Grace.
Eikö se voi olla jokin yksinkertainen, kuten Jane?
-Jane on nätti nimi.

Eikä.
Se on fantastinen.
Uskomaton.

Titaaninko?

Siis joskus tulevaisuudessa vaihtelun vuoksi.
Järjetöntä.

Sillä on sadan vuoden takuu korroosiota vastaan.
Se on vain hopeisempi kuin luulin.
Minä pidän siitä.
-Gary?

-Abigail.

-Oscar.

Koulu on rankkaa ilmankin.

-Jeff ei sovi aikuiselle.

-Imogen.

Jos haluat näyttää maailmalle, että olet luova, tee se vahingoittamatta viattomia sivullisia.
Niinkö sinä luulet?
Lapset haluavat kuulua porukkaan.

Entä jos lapsi - ei olekaan yhtä konservatiivinen ja mielikuvitukseton kuin isänsä?
Entä jos hän onkin?
Entä jos hän pystyykin käsittelemään järkevästi käytännön asioita?
Oletko nähnyt näitä muutosmääräyksiä?

Kulut kohoavat ylöspäin, kuten tämä vitun portaikko.
Miksi teemme aina kaiken sinun tavallasi?
Ei se ole minun tapani, kultaseni, vaan oikea tapa.
Tutkimalla ja suunnittelemalla.
Väität sitä logiikaksi, mutta lopputulos on aina sinun tapasi.
Riitelet asioista, kunnes olen uupunut ja luovutan.
Näet asiat väärin.
Joskus toivon, että voisin kääntää katkaisijaa pääsi sisällä.
Että voisin muuttaa näkökulmaasi.
Mutta taidamme tuoda suhteeseen eri asioita.
Minä olen hyvä ansaitsemaan rahaa, ja sinä kuluttamaan sitä.
Minä olen hyvä tekemään laskelmoituja päätöksiä myönteisin tuloksin, ja sinä äkillisiä päätöksiä pysähtymättä miettimään.
Vai mitä?
Onko nyt lounastauko?
Sillä lailla.

Tuo on hänen Montessorin esikoulun musiikinopettajansa.
Mene hakemaan hänet.
Maxilla on luonnollinen rytmitaju.

Ennen minä kiihotuin, kun kuulin hänen puhuvan bisneksistä.
Hän oli itsevarma.
Ei se ole itsevarmuutta.

Olet järjiltäsi, kun mietit Colinin jättämistä.
Mitä väliä sillä on, kuka mies on?
Kun saa vauvan, miehestä tulee vähemmän tärkeä.
Uskotko todella haluavasi olla yksin juuri nyt?
Millainen suhde arkkitehdin ja asiakkaan välillä oli?
Todella inspiroiva.
Loistavaa yhteistyötä.
Mahtava kemia arkkitehdin ja asiakkaan välillä.
Hyvä.

Sinulla ei selvästikään ole yhtään kenttäkokemusta.
Rakennuspiirroksesi ovat pelkkiä kivoja kuvia.
Et edes käytä viimeisintä versiota.

Olet muuttanut niitä niin monta kertaa, etten enää edes tiedä, mitä rakennan.

Minähän en menetä rahaa tästä projektista - sinun epäpätevyytesi takia.
Kehotan, että opettelet työskentelemään tosielämässä.
Arkkitehdin ja urakoitsijan välinen kemia ei ole yhtä hyvä.
Rakennustyö on hyvin stressaavaa.
Käytämme joitain hyvin epätavallisia materiaaleja - asuintaloa varten.

Riippuva portaikko on vaikuttava.
Se oli todellisen yhteistyön tulosta.
-Olin hänen muusansa.

Älä kirjoita tuota.
Yhteiskunta tarvitsee hyvän kuvan itsestään.

Jos asiakas haluaa talosuunnitelman, useimmat arkkitehdit tekisivät sen, mutta tunnollinen arkkitehti kysyy ensin, miksi taloa tarvitaan.
Mikä on sen raison d'être?
Arkkitehti voi todeta, ettei taloa tarvita ja perääntyä.
Siksi minulla ei ole paljon asiakkaita.
Sinun ja urakoitsijan välillä vaikuttaa olevan konflikti.
Vasaraa pitelevän miehen mielestä kaikki näyttää naulalta.
Lisää muutosmääräyksiä.

Kulut ovat hallitsemattomissa.
Sinä vain uhmaat minua ja rakennat, mitä helvettiä haluat.
Kulut ovat hyvin yksinkertaisia.

Haluat viiden miljoonan dollarin talon yhdellä miljoonalla.
Onko se minun vikani?

-Entä lisäkulut?

-Entä vähemmän on enemmän?

Olen miettinyt, että portaat ovat liian vaaralliset ilman kaiteita.
Kaiteetko?

Se on vaarallista.

Totta.
Luovuus tukahdutetaan yli-innokkaan turvallisuushuolen alle.
Asennamme väliaikaiset kaiteet, jotka poistamme tarkastuksen jälkeen.
-Eikö se ole laitonta?

Näetkö, mitä tarkoitan hukkatilalla?
Hukkatilaako?

-Täytämme tämän kahdella huoneella.

Miten voit olla noin uskomattoman ylimielinen?
Jos pitää valita rehellisen ylimielisyyden - ja kriittisen nöyryyden välillä, valitsen rehellisyyden.
-Sitä ei tarvitse muuttaa.

Luuletko voivasi todistaa mitään piirtämällä sen?
Piirrän mieluummin kuin puhun.

Tätäkö haluat?

Niin.

Sinulle, Koolon, ei mitään, koska olet suorakulmainen mies.
Mutta Drew, joka on aaltoileva ja kurvikas - ja jonka henki on spontaani ja vapaa, ei voi asua sellaisissa huoneissa.
Älä puhu vaimostani noin.

Raja on taas yksi suora linja.
Viiva hiekassa.

Tiedätkö mitä?

-Sitten haen panttioikeutta.

-Niinkö tämä menee?

Lain tietämättömyys ei estä ketään harjoittamasta sitä.
Et laskisi rahojasi kirurgin kanssa.

Kun lasken, kuinka paljon aikaa kulutan projektiin, tuntipalkkani on noin 15 dollaria.
Olen kuin köyhä ompelijatar.
Haluatko tietää todellisen syyn kaiteiden puuttumiselle?
On hyvin vaikea tarttua mihinkään, jos putoaa.
Etkö mielestäsi ylireagoi?

Hormoniniko?

Minun oli pakko erottaa hänet.

Miles Moss?
Minne aiot mennä?

Olet vähiten käytännönläheinen nainen, jonka tiedän.
Minun pitää olla yksin.
Mikset koskaan muista hyviä aikoja?

Tämä on stressaavaa aikaa, mutta hyviäkin aikoja on.
Muistatko viime vuonna Meksikossa, kun saavuimme hotellin aulaan, ja mariachibändi soitti meidän lauluamme?
Mikä meidän laulumme on?
Miten et tiedä meidän lauluamme?
Ihan kuin olisimme kahdessa eri avioliitossa.
Mistä laulusta oikein puhut?
"My Heart Will Go On."
Titanic-elokuvasta.
Tämän takia emme voi olla yhdessä.
Älä tee tätä.
Avioliitto ei voi aina olla jännittävää ja inspiroivaa.
Parit asettautuvat.

Olen hyvä tyyppi.

Olen tasapainossa henkisesti ja taloudellisesti.
Mikään ei ole huonosti välillämme.
-Miksi keksit ongelmia tyhjästä?

Jos ihminen on laatikossa, josta loppuu ilma, hän ei kysy lupaa.
Hän vain leikkaa siihen reiän, jotta voi hengittää.
-En ymmärrä tuota.

Sinä et ymmärrä.
Älä...

Älä lähde.
Rakennetaan talo loppuun.

Mutta sitten potkitaan se sekopää pois elämästämme.
Drew?
Niin söpöä.
Filosofiamme on, että lasten pitäisi haluta tulla ja pitää oppimisesta.
Elleivät he juokse suoraan sisään, haluamme tietää asiasta.
Minäpä näytän lasten sopet.
-Putnam Hatch.

-Kävin talossasi.

Hatch-talossa Fulton Roadilla.
-Mitä teit talossani?

-Kuka on Miles Moss?

Taloni suunnitellut arkkitehti oli Leo Sullivan.
Juuri hän.

Ei se ole hän.

En tiedä, kuka ystäväsi on tai miten hän pääsi talooni, mutta jos kumpikaan teistä palaa, teidät pidätetään.
KOULU

Kuka suunnitteli Hatch-talon?
-Mitä?

-Mistä sinä oikein puhut?

Hän ei tunne sinua.
Ei pidä paikkaansa.
Miksi sinulla on avaimet hänen kotiinsa?
Miksi kyselet tällaista?
En tiedä, kuka olet.

Suunnittelitko sen talon vai et?
-Me kaikki teimme yhteistyötä.

Sullivan, isäni ja minä.
Tule, istu alas.
Jätin Colinin.
Sehän on hienoa.

-Mitä?

Pankki varmistaa sen valmistumisen, vaikka Colin lakkaisi maksamasta.
Luulin sinun olevan vähän myötätuntoisempi - ja vähemmän innokas.
Anteeksi.

Sinä suunnittelet suurta elämänmuutosta, ja minä vain huolehdin talon valmistumisesta.
Mutta lehdestä tullaan - ottamaan kuvia ja viimeistelemään artikkelin.
Pääsimme Art in Architecturen kanteen.
Siitä voi rakentaa itselleen uran.
Sinullahan on jo ura.
Se voisi olla parempikin.
Tämä on ensimmäinen talosi, vai mitä?
Meistä tulee loistava tiimi.
Ehkä voisimme asua täällä yhdessä.

Älä katso sitä.

ARKKITEHTUURIN TULEVAISUUS
"Vuoden 2002 paras suunnittelun opinnäytetyö."
Olen pahoillani.

Se on hyvä suunnittelu.

Olen ajatellut sitä pitkään.
Idiootti!
Mitä?
Drew?
Voi, ei.
Drew!
Ole kiltti ja anna anteeksi.
En koskaan saanut projektejani rakennettua.
Suunnittelin vuosia vammaisille esteettömiä kylpyhuoneita.
En ollut koskaan tavannut sitä oikeaa asiakasta ennen sinua.
Sinä olet se oikea.

Se on mahdollista.

PUUT LATTIASTA KATTOON
MARTININ PUUTAVARA amp;

Hän maalasi titaanin.
Se mitätöi takuun.
Värin nimi on "mummon jääkaappi".

Kaikki on suunniteltu.

Minulla on värikartta.
Suolakurkku, kuollut lohi, koirankorva, vauvan peppu, mummon jääkaappi.

Hän ei ymmärrä, koska hänen mummonsa jääkaappi - oli valkoinen.

Frankilleko?

Tässä.

Tiedän.

Se on vain maalifirman antama nimi.

Ei.

Anna kun selitän.

Et saa valita väriä.

Ei hän yritä miellyttää kaikkia, vaan koskettaa heitä.
Saada heidät pois mukavuusalueeltaan, ajattelemaan ja tuntemaan.
Hänen työnsä on hyvin salaperäistä.

Odota vain hetki ja anna Drew'n hoitaa hommansa.
Olen varma, että olet lopulta tyytyväinen.
-Selvä, heippa.

Ota tämä.

Tule tänne.
Vähän mummon jääkaappia.
No niin, mennään.
-Voi pojat.

Käännös: