# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:
-Mitä hän tahtoo?

Vanessa on mestarin luona.

-Vanessan olinpaikka pitää selvittää.

Etkö käsitä tekosi julmuutta, Victor?

Kiihkeästä voimastaan huolimatta urhea johtajanne nujerrettiin.
-Matkustammeko Ylämaille?

-Neiti Ives pitää löytää.

-Mitä tämä oikein on?

Kerro, missä hän on tai ammun.
Hän on valintansa tehnyt.

Tiedän, että kohtaloni liittyy häneen.

Kun nuorena Herraa pelkäsin
Äiti lauloi sävelmää
Laulua salassa muistelen
Kun hyvästelen elämää
Laulu kertoo paikasta
Siirryt maan päältä sinnepäin
Sä ihanaan taivaaseen pääset
Onko näin?
Luoja, annathan olla näin
Oli meillä taivas maanpäällinen
Oli vehreitä kummut niin
Nyt noki ja teräs vallitsee
Kauneus vaihtui helvettiin
Päivä päivältä kärsimys kasvaa
Pelko hiljainen sydämeen käy
Kuulen äänesi, kun silmät avaan
Vaan ei sua näy
Miksei sua näy?
Levolle lasken, Luojani
Armias ole suojani
Kunpa sijaltain en nousisi
Taivaaseen ota tykösi
Ehkä toisemme kohdata saamme
Paratiisissa kauniissa taas
Laulat elämän iloista jälleen
Se olis' ihanaa
Se olis' ihanaa
Se oli jumalaton verilöyly.
Väkeä raadeltiin Viiltäjä-Jackin lailla.
-Ja heitä oli kaksi?

Hampaat kiilsivät verestä.

Hän jahtaa siis minua.

-Ja se toinen.

-Lähetänkö väkeämme perään?

Älä.

-Mitä sinä pelkäät?

Haistan sen sinusta.
Hän on tulossa.

Minulla on syytä pelätä.

Älä pelkää vanhoja ennustuksia.

Luomme itse oman taivaamme ja oman helvettimme.
Anna hänen tulla.
Hän ja minä kirjoitamme lopun verellä.
Niin sen oli tarkoitus tapahtuakin.
Vanessa.
Sinä!
Miten en tiennyt?
Kukaan heimostani ei tiennyt.
Täysikuun aikaan hiivin pois.

Odotin, että susi ahmisi minut.
Uskoin, että tämä oli mahtava lahja Jumalalta.
Että olin saanut vallan pelastaa kansani.
Olin väärässä.
Sotilaita tuli joukoittain.

Sitten sain näyn.
Miehestä, jolla oli aito sydän.

Vasta silloin ymmärsin oikean tarkoitukseni.
Kyse ei ollut kansastani.

Sinäkö tämän teit minulle?

Otin sinut Jumalan joukkoihin.
Tiedätkö, montako ihmistä olen tappanut?
Moniko on kärsinyt?

Olet myrkyttänyt sydämeni.
Annoin sinulle voiman pelastaa hänet.
Haudat pursuavat.

Vain yksi mies voi estää tämän.
Vain minä ymmärrän synnit, joihin olet sortunut.
Tuskan, jota kannat.
Olet kuitenkin paennut tuskaa koko ikäsi.
Pakenit isääsi.

Tänä iltana...

Tänä iltana hyväksyt kohtalon, jonka Jumala on suonut.
Teen mitä minun täytyy pelastaakseni hänet.
Hänen antamansa lupaukset.
Herkulliset lupaukset.
Saan maukkaita suupaloja.

Lopeta.

Kyllä vain.

Hetkinen.

Jos liikahdatkin, pieksen sinut riekaleiksi.
Jätä aivoni rauhaan, kusipää!
-Missä neiti Ives on?

Hän ei ole onnellinen kartanossanne takan ääressä.

Antakaa tämän kurjan maailman loppua ja uuden alkaa.
Yön maailman.
Lepakon ja pöllön ja hämähäkin maailman.
Siunatun pimeyden.
-Mestarisi on komea mies.

-Hän on ollut sinulle ystävällinen.

-Haluaisin tavata hänet.

-Veisitkö minut hänen luokseen?

Fiksu tyttö.
Olet turvassa kanssani.
Kävelläänpä sinne.
-Mitä näen?

Kun sen on nähnyt, sitä ei voi unohtaa.
Missä me olemme, Renfield?

Johtuuko tämä yhä sumusta?
Vai johtuuko se oopiumipilvistä?
Tämä paikka haisee inhottavalta.

Entä mitä me kuulemme?
Tap, tap, tap tatuointikynän vaaleanpunaisella iholla ja veripisarat, kun ne tip, tip, tippuvat lattialle.
-Mikä paikka tämä on?

He tarkkailevat minua kuitenkin aina.
Tarttukaa minua kädestä.
Olen tehnyt täällä syntiä, äiti.
Poltin oopiumia keltaisten paholaisten kanssa ja kylvin siementäni kelvottomiin huoriin.
-Voitko antaa minulle anteeksi?

Vie minut mestarisi luo.
Kuulkaa...

Tuollaisen ystävän avulla minusta ei ehkä olisi tullut tällainen.
Niin säälittävä ja vaisu.
Kukaan ei uskonut minuun.

Auta minua, Renfield.

Taidatte ryhtyä.

Jatketaan eteenpäin.
-Minne me menemme?

Olisit ollut hänestä ylpeä.
Hän pysyi uskollisena apurinasi loppuun saakka.
Hän ei tuntenut pelkoa.
-Entä muut?

He palasivat ilmeisesti sinne, mistä tulivatkin.
Suurista ponnisteluistani ei ole siis tämän enempää jäljellä.
Taas yksi kuollut lapsi.
Ole lempeä itsellesi, Lily.
Intohimo johtaa vain tragediaan.

-Onko parempi olla välittämättä?

-En halua elää niin.

Etkö vieläkään ymmärrä kuolemattomien julmaa salaisuutta?
Kaikki ikääntyvät ja kuolevat, paitsi sinä.
Kaikki mätänevät ja muuttuvat tomuksi, paitsi sinä.
Lapsistasi tulee vanhoja ämmiä ja he menehtyvät silmiesi edessä.
Rakastajat kuihtuvat pidätyskyvyttömiksi seniileiksi.
Mutta sinä, vain sinä et vanhene koskaan.
Et väsy koskaan.

Yksin.
Jonkin ajan kuluttua lakkaat janoamasta intohimoa ja yhteyttä keneenkään.
Niin kuin lihas, joka surkastuu, jos sitä ei käytetä.
Eräänä päivänä... käsität, että sinusta on tullut heidän kaltaisensa.
Kaunis ja kuollut.
Sinusta on tullut täydellinen, muuttumaton muotokuva itsestäsi.
Ikuisuus ilman intohimoa?

Se on pieni hinta kuolemattomasta täydellisyydestä, eikö olekin?
Hyvästi, Dorian.
Toivottavasti he pitävät sinusta huolta.
Palaat vielä.
Ja minä olen täällä.
Olen aina täällä.
Olet tuskallisen uskollinen käytöstavoille.
Olet aina ollut heikko!

Se oli hirveä idea!

Kaunista puhetta mieheltä, joka ostaa varastettuja ruumiita!
Minä sinulle hirviöt näytän, Victor.

Jatkan työtäni, kunnes olen parantanut jokaisen vangin.
Olisitko sitten tyytyväinen?

Jos kuvittelet, että tieteellisillä saavutuksilla saat hyväksyntää tai pääset seurapiireihin, petät itseäsi.
Emme elä sellaisessa maailmassa.
Luon oman maailmani.

Jonakin päivänä te kaikki ymmärrätte, mihin kykenen.
Olen pahoillani, Henry.

Entä sinulla, vanha kuoma?
Edessäni ei ole mitään tietä.
Täällä on aina paikka sinulle, Victor.

On kierrokseni aika.

Vielä yksi juttu.

Inhottava isäni on kuollut.
Vihdoinkin kartano ja titteli ovat minun.
En ole niin kaukana ylimystöstä kuin kuvittelet.
Sitten minun pitäisi kai käyttää titteliäsi.
Se olisi sopivaa.
Hyvää päivän jatkoa sitten...

Mitä me nyt näemme?
Käännymme maustetorin viereiselle kujalle.
-Haistatteko nyt sen?

Mätänevät ruumiit.

Siellä teurastettiin monta eläinparkaa.

Näen ne roikkumassa katosta.

Entä mestarisi, onko hän täällä?
Ettekö aisti häntä?
-Missä Vanessa on?

He ovat rakastuneita, tohtori.
-Oletteko te ollut rakastunut?

Minä en ole tainnut olla.

Rakastatteko te minua, tohtori?
Renfield.

Tiedän, missä Vanessa on.
-Herra Chandler on varmasti palannut.

Hyvänen aika, tohtori Frankenstein!
-Mitä te teette täällä?

-Tuletteko?

Meidän pitää tavata Ethan.

Hän näyttää pienemmältä, eikö vain?
Pikemminkin linnulta kuin lapselta.
Hänen luunsa ovat niin hauraat ja ohuet.
Iho on kuin kiinalainen paperilyhty.
Kun puin hänet pyhävaatteisiin niin nukkavieruihin ja vaatimattomiin mietin, miten elämä voi olla noin julmaa noin nuorelle ihmiselle?
Hän ei ollut kyllin vanha noin suunnattomaan kärsimykseen.
Mutta niin se vain on.
Maailman sydän on piikiveä.
Ole hänen luonaan.
Järjestän hautausmiehet hakemaan hänet.
Ainakin hän saa kunnon hautajaiset.
-Hän saa edes arvokkaan kuoleman.

-Anteeksi mitä?

En halua, että hänet haudataan.
Marjorie, se täytyy tehdä.
Pitele häntä kädestä ja hyvästele hänet.
Miksi minun pitäisi?

Emme ole vielä menettäneet häntä.
Vie hänet tohtori Frankensteinin luo.
Anna hänen tehdä ihmeitään.

Et tiedä, mitä puhut.
Hän toi sinutkin luoksemme.

-Saamme taas rakastaa poikaamme.

-Hän voi taas elää!

Haluan poikani takaisin!
Haluan taas rakastaa häntä.

Hän ei sairastu eikä vuoda verta.
Hän ei kuole!

Haluatko, että hänestä sammutetaan ihmisyys?
Että hänestä tulee jumalaton kummajainen, kuten minusta?
-Näen vain rakastamani aviomiehen.

Karmean elävän kuolleen.

Sellaisen tohtori Frankenstein teki minusta.
Vain sinä olet sitä mieltä.

Älä pyydä tätä.
Panisinko hänet kärsimään, kuten minä kärsin?
Nuo pienet luut?

Hänestä tulisi jotain näin luonnotonta näin vihattua.

Minä pyydän.
Kuulehan nyt.

Tuo hänet takaisin elävänä tai älä tule ollenkaan takaisin.
En voisi katsoa sinua, jos et tartu pelastusmahdollisuuteen.
Marjorie...
Tuo hänet takaisin sellaisena kuin hän oli... tai lähde pois ikiajoiksi.
Tämäkö se on?
Karttojen mukaan teurastamo on tuolla kujalla.
Koko kortteli on poistettu käytöstä.

-Mitä tapahtuukin...

Tutki sinä edustaa.

-Onko se viisasta?

On ollut kunnia saalistaa kanssanne.
-Teistä olisi tullut mahtava apassi.

Onnea matkaan.
Te kaikki tiedätte, mitä vastassamme on.
Tohtori Seward, emme voi katsoa peräänne sisällä.
Olen newyorkilainen, Sir Malcolm.

Mennäänpä sitten.
Sir Malcolm.

-Teidänkin nimenne on minulle tuttu.

Minulla on monta nimeä, kuten Golgataa ympäröivä raato.
-Vaikka sitten Dracula.

Te kaikki.

-Me?

-Missä hän on?

Poistukaa täältä.

Mutta hän toivoo teidän jäävän henkiin.
Joten lähtekää nyt, vielä kun sallin sen.
Ennen kuin lähdemme, vastatkaa kysymykseeni.
Tyttäreni Mina...

-Kyllä.

Hänen piti tuoda Vanessa luokseni.
Eikö tyttäreni elämällä ollut muuta merkitystä?
Ei ollut.
Hänen lihansa maistui tosin makealta.
Ja nautin hänestä.
-Teidän pitäisi lähteä.

-Olemme tuomittuja tässä paikassa.

Paskat hänestä.
Kuolen ylpeänä teidän rinnallanne.
Väistä!
Missä hän on?
Tämä tekee kipeämpää kuin uskoinkaan.

Sinun täytyy tulla mukaani... nyt.
Minne menisin?

-Voin suojella sinua.

-Kukaan ei voi.

Kyse ei ole hänestä, vaan minusta.
Katso minua.

Tämän olen saanut aikaan.

Vanessa.
-Minä pyydän.

Milloin menetimme hänet, Ethan?
Hän seisoi hiljaisessa huoneessa ja tuijotti ristiä.
Hän kurkotti kättään, otti sen seinältä... ja pani sen palamaan.
Sitten hän oli eksyksissä ja niin kovin yksin.
Et ole yksin.

Olen seisonut kuilun reunalla.

Jos olisin astunut vielä yhden askeleen, olisin pudonnut.
Vaikka juoksin kauas pakoon Jumalaa hän odotti aina edessäpäin.
-Ei minua.

Taisteluni täytyy päättyä.

Muuten rauhaa ei koskaan tule.
Anna sen päättyä.
-Älä pyydä sitä.

Tiedät, että sinulla on kohtalo.

Sinun täytyy auttaa minua voittamaan pimeyden voimat ja estämään tavoite.
Ei!
Ole kiltti...

Anna sen päättyä.
Suudelmalla.
Suudelmalla.
Rakkaudella.
Rakkaudella.
Isä meidän, joka olet taivaissa.
Pyhitetty olkoon nimesi.
Tulkoon sinun valtakuntasi.

Anna meille jokapäiväinen leipämme ja anna meidän syntimme anteeksi niin kuin mekin annamme niille, jotka ovat meitä vastaan rikkoneet.
Äläkä saata meitä kiusaukseen, vaan päästä meidät pahasta.
Sillä sinun on valtakunta ja voima ja kunnia iankaikkisesti.

Voi Ethan minä näen Herramme.
Intiassa jossa olen matkustellut, on värikkäitä jumalia.
Niillä on tusina sinistä kättä ja jalokiviä koristeenaan.
Häikäisevä ja uuvuttava elämän panoraama.
Yhä uudelleen eletyistä elämistä.
Uudelleensyntyneistä sieluista.
Uskotteko, että sellainen on mahdollista?
Hänen olisi julmaa joutua kärsimään lisää.
Hän on nyt saanut rauhan.
Niin.
Olet oikeassa.
Rakas neiti Ives.
-Nähdään huomenna.

Victor.
-Onko hän kunnossa?

Entä sinä?
Ja mitäs nyt?
Niin.
Haluan kiihkeästi karata jonnekin.
Metsästys- tai tutkimusretkelle.

Minne tahansa paitsi tänne.
-Aiotko lähteä?

Minun pitää löytää elämäni ilman häntä.
Neiti Ives oli viimeinen linkki siihen, kuka olin.
Minun pitää selvittää, kuka minusta tulee.
Minulle tulee kyllä ikävä häntä...

Jäätkö tänne, Ethan?
Sinä olet minun perheeni.
Sen ajan muistan, jolloin silmissäin vuo virran, metsä, nurmi kasteinen
Mit' ikään näin
Sai hehkun taivaisen
Kuin uness' autuaassa kimmeltäin
Nyt kaikki toisin on
Jos aamuin, illoin luo katseen minne vain
Nyt näillä main, en siitä mitään nää, mit' ihastelin silloin
Kas tuolla näen vainion
Puu tuolla nousee yli puistikon
Ajasta kertoin, joka mennyt on
Ja katse orvokin myös kysyy, suloisin
Miss' on nyt kirkkaat unelmat
Ja minne haaveet haihtuivat?
William Wordsworthin runon suomennos: