# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ei hätää, ei hätää.
Mitä sinä muistat?
He puukottivat minua.
Olly iski minua suoraan sydämeen.
Minun ei pitäisi olla täällä.
Lady toi sinut takaisin.
Kun he olivat puukottaneet sinua, kun kuolit, minne sinä menit?
Mitä sinä näit?
En mitään.
Siellä ei ollut yhtään mitään.
Herra antoi sinun palata syystä.
Stannis ei ollut luvattu prinssi.

Saisimmeko olla hetken kahden?
Olit kuollut.

Se on minusta täysin mielipuolista.
Voin siis vain kuvitella, miltä se tuntuu sinusta.
Tein sen, mitä pidin oikeana.
Ja minut murhattiin sen takia.

En tiedä.

Mitä väliä sillä on?
Sinä jatkat elämää.

Siivoat niin paljon sontaa kuin pystyt.
En osaa tehdä sitä.

Minä epäonnistuin.
Hyvä.

He pitävät sinua jonkinlaisena jumalana.
-Mies, joka palasi kuolleista.

Tiedän sen.
Näin kalusi.

Silmäsi ovat yhä ruskeat.
-Oletko se yhä sinä?

Älä polta ruumistani ihan vielä.
Tuo oli hauska juttu.
Oletko ihan varma, että se olet sinä?
-Oletko kunnossa?

Olenko kertonut, että luulin mereä sanottavan aavaksi koska ympärillä on aavemaisesti vain pelkkää vettä?
-Et ole tainnut kertoa.

Ne kirjoitetaan eri tavalla, mutta ne kuulostavat samalta.
-Niinhän se on.

Sam.

Pian olemme etelässä.

Kapteenin mukaan se on Westerosin kaunein kaupunki.
-Pitääkö sinun oksentaa taas?

Kastellissa ei sallita naisia.

-Ei Mustalinnassakaan sallita naisia.

Minulla ei ole Jon Nietosta tai mestari Aemonia sääntöjä kiertämässä.
-Asun sitten Vanhakaupungissa.

Jos emme mene Vanhakaupunkiin, minne viet minut?
Vien sinut kotiini.

Tai ei isäni, mutta äitini on mukava, ja sisareni myös.
He huolehtivat teistä molemmista.
Minä menen sinne, minne sinäkin.

Halusin teidän kahden olevan turvassa.

Haluan mestariksi, jotta voin auttaa Jonia, kun sen aika koittaa.
-Sitten te olette turvassa.

En välitä muista.

Minä välitän sinusta ja hänestä.
Tiedän sen, ja hänkin tietää.
Olet ainoa, joka on välittänyt.
Jos se on sinusta parasta, luotamme sinuun.
Oloni olisi parempi, jos olisit rynnännyt pois vihaisena.
En ikinä tekisi sellaista poikani isälle.
Tuo on minun isäni.
Mies hänen vieressään on Howland Reed.

-Ser Arthur Dayne.

Isä sanoi, että Dayne oli paras hänen näkemistään miekkamiehistä.
-Lordi Stark.

Emme olleet siellä.
Ystäväsi vallananastaja olisi nyt haudassa, jos olisimme olleet.
Hullu kuningas on kuollut.

-Miksi et suojellut prinssiäsi?

Missä sisareni on?
Toivotan hyvää onnea tulevissa sodissa.
Nyt se alkaa.
Ei.

-Hän on parempi kuin isäni.

-Isä kuitenkin voitti hänet.

Tiedän sen.

Häntä iskettiin selkään.
-Mitä tornissa on?

-Vierailemme joskus toiste.

Isä!
-Miksi teit sen?

-Hän kuuli minut.

-Ehkä hän kuuli tuulen.

Menneisyys on jo kirjoitettu.

Mitä tornissa on?

Jos viivyt liian pitkään siellä, minne et kuulu, et enää palaa.
Miksi haluaisin palata?

Jotta voisin puhua vanhukselle?
Luuletko, että halusin tuhansia vuosia katsella maailmaa etäältä?
-Miksi sitten teit sen?

-En halua olla sinä.

Et jää tänne ikuisiksi ajoiksi.

Ennen lähtöäsi sinun on kuitenkin opittava.
-Opittava mitä?

Hei, suuri khaleesi.

Tervetuloa kotiin, khaleesi.
Menkää.
Mitä te teette?

Teitte virheen.

-Olen suuren khalin vaimo.

Muistan, kun söit oriin sydämen.
Miksi et tullut luoksemme, kun khal Drogo kuoli?
Koska olen Daenerys Myrskysyntyinen, Kahleiden katkaisija-

-Paikkani ei ole täällä.

Luulit, että olisit hänen rinnallaan, kun hän valloittaa maailman.
Niin ei tapahtunut.
Olin suuren khalin vaimo.

Luulin, että olisin hänen rinnallaan, kun hän valloittaisi maailman.
Olet nuori.

Me kaikki kuitenkin ymmärrämme, miten asiat ovat.
Sinäkin opit, jos olet tarpeeksi onnekas jäädäksesi seuraamme.
Minne muualle minä menisin?

Kyllä, heti heidän khalinsa kuoleman jälkeen.
Sinä kuitenkin lähdit maailmalle.
Kaikki khalasarit ovat palanneet khalar vezhveniin.
He päättävät, mitkä kaupungit ryöstetään ja keitä otetaan orjiksi.
Nyt he päättävät, mitä tehdään khal Drogon hopeahiuksiselle leskelle.
Jos onni on myötä, paikkasi on meidän luonamme, Lohikäärmeiden äiti.
En ymmärrä, miten kestätte tuota kaikkea nahkaa.
Voisimmeko olla kahden?
Näytät ihastuttavalta tänään.

Kiipesit kaikki portaat hikoilematta laisinkaan.
Aiot kiduttaa minua.

En ole kiduttaja.
Usein ihmiset kuitenkin ansaitsevat sen.
Ja siten saa vastauksia.
Yleensä ne ovat kuitenkin vääriä vastauksia.
Minun tehtäväni on löytää oikeat vastaukset.
Tiedätkö, miten onnistun siinä?

Haluaisin tehdä sinut onnelliseksi, Vala.
Eikö se olekin sinun nimesi?

Tiedän, kuka sinä olet ja mitä sinä olet tehnyt.
Olet tehnyt paljon.

Se on enemmän kuin mitä useimmat tekevät.
Autoit Harpyijan poikia murhaamaan Tahrattomia ja Toisia poikia.
Tahrattomat ja Toiset pojat ovat ulkomaalaisia sotilaita jotka vieras kuningatar toi tuhoamaan kaupunkimme ja historiamme.
Ymmärrän.
Tuossa on järkeä sinun näkökulmastasi katsottuna.
Minun näkökulmani on tietenkin toisenlainen.
On tärkeää, että yrität nähdä asiat minun kannaltani.
Minäkin yritän nähdä ne sinun kannaltasi.
Se on ainoa keino, jolla voin tehdä sinut ja Domin onnelliseksi.
Eikö nimi äännetäkin niin?

En puhu kieltä sujuvasti.

Isot, ruskeat silmät.

Olet tosiaan aito vapauttaja.
Et kiduta minua, mutta uhkailet poikaani.
Lapset ovat syyttömiä.

Poikasi ei ole välittömässä vaarassa.

Mutta näin meidän kesken, sinä juonittelit sotilaiden tappamiseksi ja me molemmat tiedämme, mikä sen rikoksen rangaistus on.
Miten Dom-raukka pärjää ilman äitiään?
-Hänellä on hengitysvaikeuksiakin.

-Joko sinä tapat minut tai he.

Sinun näkökulmastasi tuo on ongelma.
On kolmas vaihtoehto.

Olen jo varannut paikan naiselle ja hänen pojalleen.
Annan mukaan vielä kassin hopeaa, jotta pääsette alkuun.
Täytyy tosin pyytää nahkaan pukeutunut ystävämme kantamaan sitä.
Se on minulle liian painava.
Laiva lähtee aamunkoitossa.

Uusi elämä sinulle ja Domille tai...
Mitä tehtäisiin odotellessa, että saadaan aika kulumaan?
Mistä juteltaisiin?
Puhut 19:ää kieltä.

Te kaksi vietätte paljon aikaa yhdessä.
Mistä puhuisitte, jos minä en olisi paikalla?
Partioinnista.
Puhuisimme siitä, mitä näen, kun partioin Tahrattomien kanssa.
Se on hyvä.

Se on paremminkin raportti.

Viisas mies sanoi kerran, että maailman todellinen historia on eleganteissa huoneissa käytyjen hyvien keskustelujen historia.
-Kuka niin sanoi?

Ei sitten keskustella.

-Eikö kumpikaan teistä pelaa?

Isäntäni Kraznys komensi meidät joskus pelaamaan pelejä.
-No niin!

Ei, ei, ei.

Viattomia pelejä.

-Me emme juo.

Hyvä on.

Tämä on hieno peli, koska keksin sen itse.

Esitän toteamuksen menneisyydestäsi ja jos olen väärässä, minä juon.
Jos olen oikeassa...
Ehkä tätä ei voikaan pelata ilman juomista.
-Sinullahan kesti.

Selvitin, kuka rahoittaa Harpyijan poikia.

-Saitko sen selville?

Näettekö?

Meidän pitää huolehtia kaupungeista, jotka maksavat kapinan.
Valtasimme Astaporin ja Yunkain jo kerran.

Jos Tahrattomat marssivat Astaporiin tai Yunkaihin kuka puolustaa Meereeniä?
Jos emme taistele, miten voimme estää heitä?
Emme voikaan.

Isäntäni puhui sitä minulle monta vuotta.
Jotta he kuulisivat, meidän on puhuttava heille samalla kielellä.
Olkoon se viimeinen, minkä he kuulevat.
-Saatat olla oikeassa.

-Mahdollisesti.

Tämä on keskustelua.
Voivatko pikkulintusi viedä viestin Astaporin ja Yunkain isännille ja suopeille orjuuttajille Volantisiin?
Ihmiset voivat olla arvaamattomia, mutta lintuihin luotan aina.
Silmä näyttää jo paremmalta.
-Entä äitisi leuka?

-Entä isäsi?

Eikä kukaan näekään.

-Palaako lordi Varys ikinä?

-Kaipaatko häntä?

Hän kutsui meitä pieniksi linnuikseen ja antoi makeisia.
Hauskaa, että mainitsit tuon.
Satuin löytämään tämän tänään.
Dornelaisia sokeroituja luumuja.
Muistakaa, että jos ystävänne haluavat makeisia tai apua he voivat aina tulla luokseni.
Vastapalvelukseksi haluan vain kuulla, mitä kuiskaillaan.
Ei tarvitse pelätä.

Hän on ystävieni ystävä.
Menkäähän nyt.
-Varysin pikkulinnut.

Mitä oikein teit hänelle?

-Kaikenlaista.

Jos siis uskoo, että hän ymmärsi aiemmin kokonaisia lauseita.
Hän ymmärtää tarpeeksi hyvin.
Käske häntä marssimaan septiin ja murskaamaan Ylivarpusen pää.
Ylivarpusella on ympärillään satoja uskon sotilaita.
Ser Gregor ei voi kohdata heitä kaikkia, eikä hänen tarvitsekaan.
Hänen tarvitsee kohdata vain yksi.
-Onko virallisia syytteitä esitetty?

Siitä oikeuden kaksintaistelusta tulee katsomisen arvoinen.
Kaupunki ei riitä.

Jos joku aikoo hyötyä menetyksistämme, haluan kuulla siitä.
Jos joku nauraa alastomalle kuningattarelle, haluan kuulla siitä.
Haluan tietää, keitä he ovat.

Lordi Varys oli paha, mutta Qyburn on vielä pahempi.

Hän on ylimielinen ja vaarallinen.

Kukaan ei kuunnellut neuvojani.

Ja se, mitä hän on tehnyt Gregor Cleganelle, on pyhäinhäväistys!
Emme ikinä hyväksyneet sellaista koetta.
Minun mielestäni olisi parasta tuhota se peto.
-Voinko auttaa?

Minut kutsuttiin auttamaan hankaluuksien hoitamisessa.
-Kuten kuningattaren vankeuden.

On jo aika käsitellä minun kokemiani vääryyksiä.
Margaery on kuningatar.
Sinä et ole, koska et ole naimisissa kuninkaan kanssa.
Ymmärrän kyllä, että tällaiset erot eivät aina ole selviä perheessänne.
Tämä on pienen neuvoston kokous.

Olen kuninkaankaartin komentaja.

Mestari Pycelle, voisitteko vahvistaa tämän?
Tuota.

Se oli tosin Hullu kuningas.

Entä Myrcellan kuolema, setä?
Pidätkö oman sukulaisesi murhaamista "hankaluutena"?
Myrcellan murhanneet naiset ovat anastaneet vallan Dornessa.
Meillä on paljon keskusteltavaa.

Koska ette saa meitä poistumaan, on parasta mennä asiaan.
Emme voi pakottaa teitä poistumaan.
Ettekä te voi pakottaa meitä jäämään.
Jos ette sitten käske tuota olentoa tappamaan meitä kaikkia.
-Teidän korkeutenne.

Olen pahoillani, Teidän korkeutenne.

-Koska se on mahdollista?

Leikkasitte hänen hiuksensa ja marssititte alastomana kaduilla.
-Eikö se sovittanut kaikkia syntejä?

Häntä odottaa oikeudenkäynti seitsemän septonin edessä jotta syntien laajuus selviää.
Haluan, että annatte hänen nähdä Myrcellan viimeisen leposijan.
-Minä olen kuningas.

-Mitä se merkitsee teille?

Kruunu ja kirkko ovat maailman kaksi tukipilaria.
Tiedättekö, kuka sanoi niin?
-Äitinne.

Äitini, jonka täytyy kaiken jälkeen yhä sovittaa syntejä?
Miten arvelette ylimmäisen äidin tulleen luoksemme ensi kertaa?
Miten miehet ja naiset alkoivat tuntea Äidin läsnäolon?
Se tapahtui heidän omien äitiensä kautta.
Cerseissä on paljon valheellisuutta, kai tiedätte sen?
Mutta kun hän puhuu teille, äidin rakkaus voittaa kaiken muun.
Hänen rakkautensa teitä kohtaan on todellisempaa kuin mikään muu koska se ei ole peräisin tästä maailmasta.
Tiedätte sen kyllä.

Näettekö sen, kun hän puhuu teille?
-Näen.

Minä en koskaan saanut sitä.
Kateus.

Sallitteko, Teidän korkeutenne?
-Polveni ovat heikot.

Kun äitinne sovitti kävellen syntejään hän teki sen päästäkseen luoksenne.
En edelleenkään ymmärrä, miksi haluatte hänen kärsivän lisää.
Se, mitä haluan, on jumalien tahto.
He tekevät tahtonsa tiettäväksi.

Olkaa ystävällinen.
Jos me aiomme olla hyviä, me hyväksymme sen.

Todellinen johtaja käyttää hyväkseen viisaimpia neuvonantajia.
Eikä kukaan ole jumalia viisaampi.
Isoisäni sanoi kerran samantapaista.

Jumalat tekivät työtään hänen kauttaan, tiesi hän siitä tai ei.
Niin ne tekevät työtään äitinnekin kautta.
Meissä kaikissa on paljon hyvää.
Meidän on vain autettava tuomaan se esiin toisissamme.
-Kuka sinä olet?

Kuka olit, ennen kuin tulit tänne?
Arya Stark.
Kerro minulle Arya Starkin perheestä.
Isä oli Eddard Stark.

Hänellä oli yksi sisar, Sansa, ja neljä veljeä.
Kolme veljeä.

Ja puoliveli.

Missä he ovat nyt?
Luoja tietää.

Kerro minulle Hurtasta.
Hurttakin on kuollut.
Arya Stark jätti hänet kuolemaan.

Hurtta ei ollut enää listalla.

Miksi?

Halusi ja ei halunnut.
Hän kuulostaa hämmentyneeltä.
Niin.

Keitä muita Arya Starkin hupaisalla listalla oli?
Cersei Lannister, Gregor Clegane Walder Frey.
Tuo on lyhyt lista.
Ei siinä voi olla kaikkia, jotka haluat tappaa.
Etkö varmasti unohda jotakuta?
Minkä nimen haluaisit tytön sanovan?
Jos tyttö kertoo minulle nimensä, annan hänen jälleen nähdä.
Tytöllä ei ole nimeä.
Tule.
Jos tyttö ei todellakaan ole kukaan, hänellä ei ole pelättävää.
Kuka sinä olet?
En kukaan.
-Umberit ovat tunnetusti uskollisia.

Lordi Karstark, eikö teidän sukunne olekin Starkien verisukulaisia?
Tässä sitä ollaan.

Kun isästä tuli Pohjoisen suojelija, te ette suostuneet vasalleiksi.
Isäsi oli kusipää.
-Rakas isäni oli Pohjoisen...

Siksi tapoit hänet.
Olisin tehnyt saman isälleni, jollei hän olisi kuollut omin avuin.
Viholliset myrkyttivät minun isäni.
Miksi tulit Talvivaaraan, lordi Umber?
Äpärä Jon Nietos johti villien armeijan Muurin sisäpuolelle.
Me olemme teitä muita pohjoisempana.
Kun villit tulevat, me joudumme taistelemaan ensin.
Villejä vastaan on hauska taistella.

Heitä on kuitenkin meille liian paljon.
-Nytkö tulit hakemaan apua?

Mitä kylmempää tulee, sitä etelämmäksi ne pirut vaeltavat.
-Ne voivat tulla tänne asti.

Ehkä, jos Jon Nietos johtaa heitä.

Vanno uskollisuutta Boltoneille ja minulle Pohjoisen suojelijana niin taistelemme tuhotaksemme äpärän ja hänen villiystävänsä.
En taatusti suutele kättäsi.
-Perinteisesti vasalli polvistuu.

Miksi luottaisin mieheen, joka ei kunnioita perinteitä?
Isäsi kunnioitti perinteitä.
Polvistui Robb Starkin eteen ja kutsui häntä Pohjoisen kuninkaaksi.
-Kannattiko Robbin luottaa isääsi?

Paskat polvistumisesta ja valoista.

Tyttö toivottavasti.

Tyttö.

Villi.
Pidän villeistä.
Ja poika.

Karstark pitää heistä sellaisina.
-Kuka tämä on?

Mistä tiedän, että tämä on Rickon Stark?
Tervetuloa kotiin, lordi Stark.
On aika.
Jos teillä on viimeisiä sanoja, niin nyt on niiden aika.
Sinun ei pitäisi olla elossa.

Ei ollut minun tappamisenikaan.
Äitini asuu yhä Valkeasatamassa.
Olet oikeassa.

Minun oli valittava, komentaja.
Joko pettäisin sinut tai Yövartion.
Toit villien armeijan maillemme.
Murhaajien ja ryöstäjien armeijan.
Jos pitäisi tehdä kaikki uudelleen ja tietäisin, mihin se johtaa rukoilisin, että tekisin taas oikean valinnan.
-Aivan varmasti, Ser Alliser.

Nyt minä lepään.
Sinä, lordi Nietos, saat taistella heidän taisteluitaan loppuikäsi.
Meidän pitäisi polttaa ruumiit.
Sinun pitäisi.
Mitä minä tällä teen?
Käytä sitä.

Mustalinna on sinun.
Minun vartioni on päättynyt.