# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hei, Baskets.

Hei, Eddie.
Olen nähnyt sinun mököttävän ja raahaavan surua takanasi kuin pökälettä narussa.
En välitä siitä, mitä tapahtui.

Aion auttaa sinua.
Siksi laitan sinut ehdolle Mister Rodeo -kisaan.
- Mister Rodeo -kisaanko?

Teksasissa on isot kilpailut.
MISTER RODEO

He valitsevat kansakunnan ykkösklovnin.
Sinun pitää parantaa ohjelmanumeroasi.
Se, että annat härän hyökätä, ei riitä.
En tee sitä tarkoituksella.
Ihan sama.

- Osaatko ajaa yksipyöräistä?

Etkö?

En.

Ihmiset pitävät lassotusta aasista.
- Hyvin lassotusta aasista.

Ainakin ex-vaimoni piti.
Hetkinen.

- Eläintä.

Sinun pitää keskittyä muuhun kuin säälittävään elämääsi.
- Aivan.

Kiitos, Eddie.
Kirjoita tämä ylös.

Seitsemänkerroksisia leivoksia.
Väistä, äiti.
Liikkuupa nopeasti.

- Hei, kamu.

Mister Rodeon kykyjenetsijät ovat huomenillalla yleisössä.
- Niinkö?

Teet helvetin hyvää työtä.
- Hienoa.

- Huomenna on tärkeä päivä.

- Tupakka maistuisi.

- Mitä teet täällä, Dale?

- 1,50 dollarilla.

- Dollarilla.

Mitä teet täällä?
Älä kerro Nicolelle, että poltan.
- Hän suuttuisi.

- Tänään oli hyvä show.

Sepä kiva.

Koska DJ-kaksoset ovat tulossa.
Nuoret adoptoidut.
Luulin, että he ovat vuoden mittaisilla DJ-festareilla.
Ne huumepitoiset DJ-tangomarkkinat tulevat Bakersfieldiin.
Äiti haluaa kokata heille illallisen huomenna.
Tiedät, mitä se tarkoittaa.

Siitä hevonpaskasta, jota he tekevät työkseen.
Sinun on pakko tulla.

En pääse.

En tule illalliselle.
Olet pilannut persauksemme.
Siellähän sinä olet.

Tein heidän lempihampurilaispitsaansa ja tarvitsen apuasi.
Käykö joku toinen ilta?

Liian kiireinen tapaamaan veljiäsi pitkästä aikaa?
- Dale perheineen tulee.

En pyydä sinulta mitään.

Ja Costco-jäsenyyden.

En tule tänä iltana.

Rodeossa on tärkeä ilta.

- Rodeo, rodeo, rodeo.

Minulla on vain rodeo.
Entä perheesi?
Penelope palasi Ranskaan.

Olen pahoillani.
Hän ei ymmärrä kaltaistasi herkkää poikaa kuten minä.
Halusin vain perustaa perheen, mutta hän ei halunnut minua.
Hän ei ehkä rakasta sinua, mutta moni täällä rakastaa.
Cody.

Minä en jätä sinua.
Harjoittele pellerutiiniasi.

- Miltä kuulostaa?

Keskity hyviin puoliin, koska kaksoset tulevat.
Hyvä on, äiti.
Kakkakeksit olivat tukkineet pytyn, mutta sain sen nyt siivottua.
Hyvä.

Vielä yksi juttu.

Selvitä, voisitko vuokrata sellaisen.
Kastanjan, saksanpähkinän tai espresson värisen.
Mikä se musta puu on?
Mustajalopähkinä.

Autan mielelläni, mutta miksei sirkuspelle tee mitään?
Hän harjoittelee.

Ydinjatkeesi täytyy olla putipuhdas, koska olet noin aivopesty.

Vahdin tyttöjäsi kyselemättä.
Mitähän vaimosi sanoo heille, koska he eivät pidä minusta.
Sano mitä haluat minusta ja vaimostani, mutta ainakin annoin sinulle lapsenlapsia.
Kiitos, Dale.

Voi luoja.
- Mikä tämä on?

- Voi luoja.

Pidät tästä.

- Vihaan sitä.

Ei ole aikaa.

Tuokaa se sisään.

Pidän siitä.

- Mene.

Onko teillä lakkaa, jota voisin vuokrata?
- Se oli siinä.

Vanhemmat, muistattehan tulevan Fresnon turnauksen.
Johdamme 12 - 0, ilman tappiota.

Tarvitsemme valvojia.

- Minä voisin.

- Milloin se olikaan?

- Oletko mukana?

Siitä tulee hauskaa.

Kello on puoli kuusi.

Huuhtelen jalkani.
Tietääkö kukaan, mitä kello on?
Kuusi, mikä tarkoittaa puoli kuusi showbisneksessä.
- Selvä.

- Eikö niin?

Menemme osavaltion turnaukseen Fresnoon.
Kovin jännää.
Olen yksi valmentajista.

Täällä on sirkka.
Kiitos, Dale.

- Mistä oikein puhut?

- kun pöytä tuotiin sisään.

Minun pitää miettiä turnausta.
- Sieltä he tulevat.

Minähän sanoin, että he tulevat.

Ketkä ovat lempi...
Hei, rouva Baskets.
- Väärä hälytys.

Ruokaa ei ehkä riitä hänelle.
Tulin hakemaan Chipin rodeoon.
- Tule myöhemmin.

Ei hätää.

Halusit tehdä soundcheckin ennen kuin Mister Rodeo -miehet tulevat.
Mister Rodeo!

Te voisitte asua Rodeo-Rähjässä.
- Hyvä juttu, Dale.

- Tule tänne, Martha.

Istu alas.

- Käskit tulla hakemaan.

- Tulevatko he pian?

Niin showbisnes toimii.

Tämä on huono ajatus.
- Cody!

- Tiesin, että he tulisivat.

- Miten menee?

Äiti!

- Katso, mitä poikasi toivat.

Ei olisi tarvinnut.
- Tuoksut hyvälle.

- Sopii tyyliisi.

Chip!

- Pojat.

- En.

Hän on vain vakuutusvirkailijani.
Niin.

Onpa nopea auto, jolla myöhästyä.
- Hei, Dale.

- Olitteko tanssireiveissänne?

Minä olin lentopalloharkoissa.
Aikuisten juttuja.
Mennään sisään, ennen kuin sirkat pääsevät sinne.
- No niin.

Tulkaa sisään.

- Tässä, äiti.

- Niin.

Nauttikaa, koska Dasani antaa meille ilmaista vettä.
He sponsoroivat DJ-telttamme, johon mahtuu 800 ihmistä.
Se oli täynnä eilen.

Olimme The Chemical Brothersin lämppärinä.
Luin heistä jutun.

- Niin.

Oliko Kleenex jo varattu?
- Tuo sirkka.

60-luvulla lentopallokentästä oli tullut vakio nudistirannoilla.
Tieto on Wikipediasta, joten se on totta.
- Pidätkö tästä, Martha?

- Onko se maahantuotu?

Siinä on aromikkuutta.
- Sitä ei odota vedeltä.

Chip menestyy rodeossa.
Hän kilpailee Mister Rodeo -tittelistä, ja meidän pitää lähteä, jotta ehdimme.
- Hei, Chip.

- Mitä hän Pariisissa tekee?

Kaikki tekevät virheitä
Käyn katsomassa juustopurilaispitsaa.
Mitä jos lähettäisit hänelle CD: mme?
Takaan, että hän palaa luoksesi.

- Soitan sitä rakastelun aikana.

- Soitan.

- Muistatko Nelly Furtadon?

En tiedä, vetoaako CD: nne häneen.
Hän on enemmän Aquafina-naisia.
- Hyvät hyssykät!

- Anteeksi.

Chip ja Dale, hakekaa autotallista lautasliinoja.
Hän ei osu mihinkään.

Tiedätkö yhtään, miten vaikeaa on katsoa, kun joku ihan minun näköiseni
- nolaa itsensä täydellisesti?

En anna noiden DJ-kaksosten voittaa.
Tulemme ihan varmasti.
- Mikä kunnia.

Meidät kutsuttiin hodareille The Chemical Brothersin kanssa.
Sehän on mahtavaa!
- Kiitos ruuasta.

- Istukaa.

Nämä ovat juhlat.
Syökää jälkiruokaa kanssamme.

Haluaisitteko vatkata kermaa, kuten lapsena?
Et ymmärrä, äiti.
The Chemical Brothers on tämän illan pääesiintyjä.
Meidän on pakko mennä.

Entä jos söisimme huomenna aamiaista?
Epäilen.

- Haen kameran.

Ei tarvitse.
- Moi kaikille.

Älä huoli, äiti.

- Moi.

Ehkä meidän pitäisi lähteä.

Löysin vain tämän kertakäyttöisen.
- Lähtivätkö he?

Heidän piti poistua.
- Tarvitsetko apua kerman kanssa?

Näin yhtenä yönä unta.
Otimme perhekuvaa.

Kaikki hymyilivät, paitsi Nathaniel.
Käskin hänen hymyillä.
Hän katsoi suoraan eteensä.
Joskus ei voi tietää, miten onneton toinen on.
Hei, äiti.

Se ei tainnutkaan olla unta.
Sirkat.
Siinä menivät takuurahani.
Ja pitsani.
Mahtavaa.

- Voisitko säätää sen...

15 - 18 minuutin päästä nämä ovat täydellisiä.
Naudan kupeet ovat kypsiä ja täydellisiä.
Kuten minkä tahansa hyvän pihvin, niiden pitää levätä vähän.
Sillä aikaa voit laittaa riisilisäkkeen valmiiksi, ja minä valmistan kasvikset.
Näyttää, että heillä on aina parempaa tekemistä.
Heidän ei olisi pitänyt lähteä.
Kiitos, että järjestit tämän.
Voit mennä, Chip.
Mene ja ole Mister Rodeo.
Hyvä on.
Anteeksi.
Onnea iltaan.
Kykyjenetsijät pitävät sinusta varmasti, koska olet...
- Aja.

Suu kiinni ja aja.
- Minne?

Olen niin otettu, että ajoitte Bakersfieldiin
Austinista, Teksasista asti illan show'ta varten.
Tulette kohta mykistymään.
Hyvät naiset ja herrat, Klovni Baskets!
Ala tulla, Baskets.

Helvetti soikoon!
Ei tarvitsekaan mykistyä.
- Mitä me täällä teemme?

- Cody, Logan.

Mitä teet täällä?

- Ottakaa hot dogit.

- Ei kiitos.

- Ei kiitos.

Tulin tänne kertomaan...
Äiti rakastaa teitä.

Häntä harmittaa, kun sanoitte tulevanne, mutta teitte oharit.
Minä tai Dale emme voi piristää häntä, koska Dale on outo.
Teidän pitäisi soittaa äidille.
Soittakaa, koska teitä hän rakastaa ja on ylpeä teistä.
Minä ja Dale emme voi sille mitään.
Äiti ei pidä meistä.
Ikävää, että teidät adoptoitiin tähän perhetilanteeseen.
Se ei ole mitenkään paras.
Mutta...
Soittakaa äidille.

- Viesti Twitterissä.

- Hyvä.

- Hei, Martha.

Ei näkyillä.
Muistatteko, kun teimme munkkeja?
- Muistan.

Minä olin nukkumassa ja te lapset keittiössä.
Mursin melkein selkäni.
Onpa mukava nähdä sinua.
- Minulla on ollut teitä ikävä.

Hei, Chip.

- Voititko Mister Rodeon?

- Cody ja Logan ovat täällä.

Heillä on kiire ja kova kysyntä, mutta aina on aikaa perheelle.
Meille on aikaa.

- Hyvä juttu.

Riittää hyvinkin.

- Onko kaikilla vettä?

- Entä Marthalla?

Yleensä pidän kylmästä vedestä, mutta tämä on herkullista.
Kerro vain, jos tarvitset lisää.

Pullokin on niin kaunis.

Jos tämän läpi katsoo valoa...

Laitan tällaisen ikkunaan.
Tekstitys: