# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kiitos.
Antakaa itsellenne aplodit, koska kova työnne antoi Yardsham Inletille sen historian parhaan vuoden.
Ennen kuin annamme menestyksen nousta päähän, ajattelimme, että meidän pitäisi kokoontua muistelemaan perusteita, jotka toivat meidät tänne.
Annan puheenvuoron...
KAIKENKATTAVA KAUNEUS ...omalle tuotteiden runoilijafilosofillemme.
Kapinalliselle brändijohtajalle.
Hän on Madison Avenueta pelottava guru.
Partnerini, parempi puoliskoni,
Howard Inlet.
Rakastan sinua.
Hienoa!
Mikä on syysi?
Miksi nousit sängystä tänä aamuna?
Miksi söit sitä mitä söit?
Miksi puit ylläsi olevat vaatteet?
Miksi tulit tänne?
Paitsi että erottaisin sinut ja palkkaisin jonkun muun, jos et tulisi töihin, mutta...
Ei sitä, vaan iso syy.
Emme ole täällä myymässä roinaa.
Olemme täällä ottamassa yhteyden.
Elämässä on kyse ihmisistä.
Mainostamisessa on kyse siitä, että valaistaan, miten tuotteemme ja palvelumme parantavat ihmisten elämää.
No, miten me teemme sen?
Rakkaus.
Aika.
Kuolema.
Nämä kolme käsitettä yhdistävät maailman kaikki ihmiset.
Kaikki haluamamme, kaikki mitä pelkäämme jäädä paitsi, kaikki mitä lopulta ostamme, johtuu siitä, että loppujen lopuksi kaipaamme rakkautta, toivomme lisää aikaa ja pelkäämme kuolemaa.
Rakkaus.
Aika.
Kuolema.
Aloitetaan siitä.
KOLME VUOTTA MYÖHEMMIN
Kauanko tähän meni?
Viisi päivää.
Aika vaikuttavaa.
- Ehkä hän palasi liian pian.

Zombimenoa on kestänyt puoli vuotta.
Emme voi hyväksyä tätä enää.
Varsinkaan koska
Danworth Financial jättää meidät.
Mitä?

- Ei, Whit, älä viitsi.

Puhuin heille eilen.
Tiedän.

Kuten puolet laskutuksestamme.
Tämä on katastrofi.
Ei vielä.
Omnicom on tarjonnut meistä 17 dollaria osakkeelta.
- Älä viitsi.

Arvomme ei ole rehellisesti 14 dollaria osakkeelta, jos partnerini on päästään sekaisin.
Aika tylysti sanottu.
Anteeksi, mutta se on totta.
Simon, annan luvan.

Kunpa voisin, mutta Howardilla on äänivalta.
Minä hoidan Howardin.
Hoida vain paperit kuntoon.
En vieläkään ymmärrä, miksi Howard sai 60 % äänivallasta ja sinä vain 40 %.
Tarvitsin käteistä avioeroani varten.
Howard teki ison palveluksen ostamalla osakkeitani.
Jos sinulla siis ei olisi ollut suhdetta nuoremman työntekijän kanssa, emme olisi tässä tilanteessa?
Ei niinkään, ja epäreilua laittaa kaikki syy minun harteilleni.
Mainitsin vain tosiasiat.
Luoja.

Odota.

Sulje silmäsi.
Hengitä sitä sisään.
Eikö tuo muistutakin lapsuudestasi?
Claire, tule tänne.
Tule.

Mitä?
Olen tehnyt jotain tilanteemme suhteen.
Sinun on kuultava siitä.
Mitä sinä teit?
Palkkasin jonkun.
Palkkasitko jonkun?
Kyllä.

Nainen näyttää aivan mormoni-mummilta, siksi häntä on tosi vaikea huomata.
Palkkasitko avioerosi aiheuttaneen naisen?
Aiheutin itse avioeroni.
Sally Price vain dokumentoi sen.
Tuo oli valistunutta.
Minussa on piilosyvyyttä.

Eli, miksi palkkasit mormoni-mummin?
Meidän pitää dokumentoida Howardin tilanne.
Täytyy osoittaa, ettei hän ole henkisesti kykenevä äänestämään.
Emme ole siinä tilanteessa...
Teemmekö me todella noin ystävälle?
Hän ei myy.
Hän ei edes suostu puhumaan myymisestä.
Yritän puhua hänelle, tavoittaa hänet, mutta tuntuu, ettemme ole edes samassa paikassa.
Hän ei ole läsnä.
Hänen lapsensa kuoli.
Kaksi vuotta sitten, Claire.
Mitä me...
Elämämme on kyseessä.
Olemme aikuisia.

Onko tämä etsivä hyvä?
Jäin hänelle pettämisestä kiinni.
Oscar olisi pystynyt siihen.
Kuka hitto Oscar on?
Poikani.
Tuoko Oscar?
Etsivä ei löydä mitään moraalisesti halpamaista.
Ei Howardista, mutta hän voi nostaa epäilyn oikeustoimikykyisyydestä.
Sitten Lyyti alkaa kirjoittaa.
Meillä ei ole muita vaihtoehtoja.
Hän terrorisoi suruneuvonantajaa puoli vuotta.
Hän ei hyväksynyt Perusta lennättämäämme ayahuasca-šamaania.
Ja väliintulomme oli katastrofi.
Minä vain...
Tämä ei tunnu korrektilta.
Tiedän.
Kun jokin alkaa kuusivuotiaan kuolemalla, mikään ei tunnu korrektilta.
Hän kirjoittaa kirjeitä.
Kirjeitäkö?

Tämä voi olla oudointa, mitä olen kohdannut.
- Saitko kirjeet?

Voimmeko kysyä, miten?
Minulle maksoi 800 dollaria teettää tämä.
Ihan vain tiedoksi, on liittovaltion rikos varastaa postia postilaatikosta.
- Voisit...

- Kolme kirjettä siis.

- Ei kenelle.

Howard ei kirjoita ihmisille, vaan asioille.
- Millaisille?

Rakkaudelle.
Kuolemalle.
Kolmelle käsitteelle.
"Aika,
"sanotaan, että parannat haavat,
"muttei puhuta siitä, kuinka tuhoat
"kaiken hyvän maailmasta.
"Kuinka muutat kauneuden tuhkaksi.
"Olet minulle pelkkää kivettynyttä puuta.
"Olet kuollutta kudosta, joka ei maadu.
"Et ole yhtään mitään."
Ei tuo todista mitään.

Lapset kirjoittavat joulupukille, eivätkä ole hulluja.
Tämä on terapeuttista.
Todella surullista.
Niin.

Yleensä töiden jälkeen hän menee koirapuistoon Brooklynissa, vaikkei hänellä ole koiraa.
Istuu siellä tuntikausia.
Kirjoittaako hän koirille?
Oletko tosissasi?
Sehän olisi oikea kunnari.
Sitä me tarvitsemme.
- Kirjoittaako?

- Mitä muuta?

Tulee kotiin asuntoonsa.

Ei Wi-Fiä, kaapeli-tv:tä, puhelinta tai mitään.
"Olet kuollutta kudosta, joka ei maadu."
Howard?
Hei, Claire tässä.
Hain sinulle päivällistä.
Katkarapujuttua, josta pidät.
Jätän sen tänne, jos et ole vielä syönyt.
Älä jätä ruokaa siihen.
Hän ei syö sitä.
Anteeksi.
Vuokrakin on myöhässä taas.
Hän ei avaa ovea, eikä minulla ole hänen numeroaan.
Hänellä ei ole enää puhelinta.
Paljonko hän on velkaa?

Jos haluat.
Ja jos et tee tuolla katkaravulla mitään...
Viime viikon rapini oli herkullista.
Tässä hän on.
Hei, missä tavarasi ovat?
Halusin tekstata, mutta äiti käski soittaa.
Tekstata mitä?
Barry käski kertoa henkilökohtaisesti.
Kuunteletko Barryn neuvoja?
Mitä yrität sanoa?
En tule luoksesi.
Lähden Bahamalle.
Ei.

Hei.
Miten menee?
Saisinko hetken rauhaa jutella tyttäreni kanssa?
Kiitos.
Kulta, minulla on...
Suunnittelin kaikkea.
Hankin joulukuusen.
Harmi sinulle.
Hankin liput Hamiltoniin.
Harmi Hamiltonille.
Lippuja on vaikea saada.
Näin sen jo.
Näitkö sen äidin ja Barryn kanssa?
Ja Odell Beckham Jr:n.
Odell Beckhaminko?
Niin.
Hän on Barryn ystävä.
Miksi?
Mikset halua joulua kanssani?
Kaipaan sinua.
Koska vihaan sinua.
Olet naistenauttaja.
Särjit äidin sydämen.
- Naistennaurattaja.

Naistennaurattaja, ei naistenauttaja.
Niillä on vähän eri merkitys.
Sinähän sen tiedät.
Sovin kertovani henkilökohtaisesti.

Hei, hauskaa joulua.
Odota.
Käykö pikajuttelu, kun olet paikalla?
Cavs on kaupungissa.
Jouluottelu Gardenissa.
Pidän paikkasi varattuna.
Menen yksin, mutta voisit myös tulla.
Ei tarvitse jutella.

Teemme samaa kuin nyt ja katsomme peliä.
Kuin vanhoina aikoina.
Kohta kaksi.
Menetämme Danworthin, koska se perustuu suhteeseesi.
He eivät tunne rakkautta, kuten osannet kuvitella.
Se siis tapahtuu.
Ihan sama, koska saimme kunnon tarjouksen Omnicomilta,
17 dollaria osakkeelta.
Ole kiltti ja harkitse, koska...
Niin.
He antavat tehdä luovat päätökset ja pitävät kaikki töissä.
Tiedän, että välität, koska rakastat näitä ihmisiä.
Oli hyvä jutella.
ETSI SPERMANLUOVUTTAJASI AIKA KASVATTAA SUKUPUUTASI
ASIAKKAIDEN VAUVAKUVAT
Pekingin pojat ovat täällä.
Kukaan ei halua kiinalaista kahvia.
No, me myymme sitä.
Mantshurian macchiato.
Mitä me roolitamme?
- Risteily-yhtiön.

"Luo nahkasi, löydä elämäsi."
Anteeksi.

"Elämä löytyy, kun luo nahkansa."
- Onko sillä väliä?

Minun on parempi.
- Oikeastiko?

Miten sinun meni?
"Elämä löytyy, kun luo nahkansa."
Se vetoaa älyyn.
"Luo nahkasi, löydä elämäsi."
Vetoaa tunteeseen.
Niin vetoaakin.
Eikö?
Saat sen ilmaiseksi.
Odota.
Odota.
- Hei, Frankel.

"Luo nahkasi, löydä elämäsi."
"Luo nahkasi, löydä elämäsi." Kaikki, onko selvä?
Selvä.
Tyttö paransi sitä.
Hei!
Ei.
Hei!
HEGEL-TEATTERI
"Ja puhut minulle siihen sävyyn,
"kuin ilma keuhkoissani ei olisi antanut sinulle elämää."
- Olet myöhässä.

"Kuin ajatusteni kipinä
"ei olisi antanut sille merkitystä."
"Kielesi liikkuu, suusi muodostaa tavuja,
"olet samaa mieltä.
"Mutta et hengitä."
"Puhutko vai kipinöitkö?
"Johan on paksua.
"Koska kiellät kipinän kaikkien meidän väliltämme.
"Kipinän, joka on enemmän aurinko kuin väittämäsi kylmä tuli.
"Ja olet kutsunut minua tilapäiseksi mielenhäiriöksi.
"Ilkeä sielu.
"No,
"kysy sitten, jos tapaat minut vielä kerran."
Päivää.
Hei.
Olen pahoillani.

Haluaisin vain sanoa, että se oli kaunista.
Mitä se oli?
Vain jotain työstämäämme.
Pidän teatterista.

Milloin ensi-ilta on?

Ei ole ensi-iltaa ennen kuin saamme rahoituksen.
- Oletko rikas?

Seurasit minua koe-esiintymisestä.
- Todellakin.

Melkein kadotin sinut.

Sanon jotain vähän impulsiivista, ehkä vähän hullua, mutta minulle on tapahtumassa jotain.
Olen tekemässä kauppoja, ja jos ne onnistuvat, voisin auttaa.
Sehän olisi ihanaa.
Niin olisi.

Ja sinä korjasit sen.
Sinun pitäisi palata koe-esiintymiseen, jos haluat keikan.
En edes tiedä nimeäsi.
- Amy.

Selvä.

Ja minä...
Anteeksi.
Olin näyttämöllä.
Minä palaan.
Olette hyviä.
Hienosti tehty.
Seinänaapurissa ei asu ketään, mutta naapuri kauempaa ei kuullut mitään.
Eikä talonmieskään.
Onko nykyään CSI:

- Tällainen seutu...

Eivät puutu muiden asioihin.
Mitä kunnioitettu hermokirurgi tekee crack-talossa?
En tiedä.
Ihmissudet kokoontuvat ulkona pitkin yötä.
Kuulin ne.
He taitavat äänestää uudesta johtajasta.
Mutta minulla on pesukarhuystävä erikoisosastossa.
Hän laittoi mikin roskisten viereen.
Nauhoitamme kaiken puheen.
Pidätämme heidät rikollisjärjestön jäsenyydestä.
En tiedä siitä mitään.
Olen poikasi.
Tiedän sen!
Hyvä.
Palaan pian.
Minulla on villi idea.
Te nauratte.
Kuunnelkaa, olemme epätoivoisia.
Äitini on ollut sekaisin aivohalvauksesta lähtien.
Yritin aina muistuttaa häntä oikeista asioista ja korjata hänen hölmöt sanomisensa.
Hän suuttui.

Jonkin aikaa se oli inhottavaa.
Sitten joku sanoi hyvin viisaasti minulle:
"Älä pakota omaa todellisuuttasi hänelle,
"vaan hyväksy hänen omansa."
Eihän sinulla ole varaa terapiaan.
Ei olekaan.

Hän oli täysin oikeassa.
Kun aloin tehdä niin, asiat helpottuivat.
Elämämme on kuin improvisaatiopeliä.
Hän sanoo hulluja, ja minä reagoin siihen.
Hän on tyytyväinen, ja minulla on hauskaa.
Se sai minut ajattelemaan muuta.
No niin.
Kun olin FBW:

Heillä oli joku tyhmä yleiskampanja, mutta minä pidin latinot.
Katsokaa tätä.
Opettaja on stressaantunut.

"Puhutte koko ajan!

Tässä tulee hirviö.
"Ei sen tarvitse näin mennä."
Opettaja: "Kuka olet?"
Hirviö: "Olen vihasi."
Ja opettaja sanoo:
"En siedä sinua.

Viha sanoo: "On olemassa ratkaisu.
"Docotrin, hyvästele vihasi."
Ymmärrättekö, mitä tarkoitan?
- En oikeastaan.

Emme saa Howardia käsittelemään tätä todellisuutta, jota tarvitsemme.
Hän kirjoittaa käsitteille, joka ei käy järkeen.
Mutta hän tekee sitä.
Mitä jos menemme hänen todellisuuteensa ja laitamme käsitteet vastaamaan hänelle?
En pysy kärryillä.
Mitä jos rakkaus, aika ja kuolema ilmestyvät henkilökohtaisesti ja vastaavat Howardin kirjeisiin?
Miten aika, rakkaus ja kuolema ilmestyvät?
Näyttelijöinä.
Palkkaamme näyttelijät esittämään niitä.
He etsivät Howardin ja puhuvat hänelle.
Haluatteko siis meidän tekevän Kaasuvalot pomollenne?
- Kuinka?

Näytelmä, josta tehtiin elokuva.
Kaasuvalo?

Katsotaanko nykyään vain kahdeksan sekunnin pätkiä?
Haluatteko meidän saavan hänet uskomaan olevansa hullu?
Ei.

Howard on henkisesti huonossa tilassa.

Pitää painottaa sitä, että muutkin huomaavat sen.
Haluatte meidän siis esiintyvän tässä väliintulossa, ja palkaksi siitä rahoitatte näytelmämme?
- Juuri niin.

Rahoitamme mitä tahansa...
Tämä näyttää varastolta, mutta...
Näyttelijät, mitä mieltä olemme?
Ei.
Kuunnelkaa.
Otamme jokainen 15 000 dollaria.
Oletko täysin sekaisin?
Hyvä on.

Jokaiselle 20 000 dollaria.
Sanoitte juuri 15.

- Haluan 20.

No, 20 on aika paljon.
Ajattelin kahta.

- Maksavat 600 kuussa.

Sait hienosti hinnan alas.
Tämä on kamalaa.

Ei, Amy.

Etkö kuullut, että mies menetti lapsensa?
Kuulin.

Me saamme olla kosmos.
Haluatte meidän manipuloivan tyypin tuskaa, jotta mitä?
Myyttekö osuutenne?

Ei!
Kuulostaa pahalta noin.
- Se on monimutkaisempaa.

Pidämme hänestä paljon.
Hän ei ole pelkkä pomo, vaan ystävä.
Hän on älykäs, luova ja karismaattinen.
Hän oli peloton.
Hän rakasti elämää, mutta vihaa sitä nyt.
Luuletteko todella tämän auttavan häntä?
Hän menetti lapsensa.
Nyt hän ei välitä, menettääkö kaiken muunkin.
Emme voi antaa sen tapahtua.
Hänet on saatava terveeksi.
- Se on 20 000:n arvoista.

Maksan sen itse.

Mitkä ovat säännöt?
Ensin pitää allekirjoittaa salassapitosopimus.
Varmistaa, ettette puhu siitä...
En tarkoita lakiasioita.
Tarkoitan esityksen sääntöjä.
Näkevätkö muutkin meidät, vai vain Howard?
- Näkevätkö muutkin heidät, Whit?

Kai pelkästään Howard.
Sitähän vaikutusta me haemme, eikö?
- Kai?

Oletko ajatellut loppuun asti?
- Toki.

Tiettyyn pisteeseen.
Emme ole.

Mitä jos he menevät baariin ja haluavat tilata drinkin?
Miten se käy, jos...
Käykö Howard baareissa nykyään?
Ihan sama.

- Jos hän bilettää?

- on tiedettävä hypoteettisesti.

Meillä on valta näyttäytyä kenelle haluamme ja milloin haluamme.
- Sopiiko se?

Sanoinhan, että he ovat hyviä.
Annetaan heidän päättää.
Jatketaan.
Mitä seuraavaksi?
Howard kirjoitti rakkaudelle, kuolemalle ja ajalle.
Kuka esittää mitäkin?
Roolitus.

Rakkaus.
Kuolema.
Aika.
Hienoa.

"Rakas kuolema, sinuun liittyy tosi paljon mytologiaa,
"koska suuri tuska herättää paljon pelkoa.
"Minulle olet paperitiikeri.
"Olet säälittävä ja voimaton pikkupomo.
"Valtasi ei riitä edes yksinkertaiseen vaihtokauppaan."
Kuten näet, se ei ole fanipostia.
Kuolemalla ei ole faneja.
En ymmärrä sitä, koska kuolema vapauttaa.
Oletko kunnossa?
Hän menee töihin ja koirapuistoon.
Siinä kaikki.
Selvä.

Lähestyn häntä vihaisena.
Suuttuneena, koska meillä on riitaa.
Älä tee niin.
Hän kutsuu minua puuksi ja kuolleeksi kudokseksi, haastaa minut.
Miten?
Ajan.
LÖYDÄ TURVALLISEMPI LUOVUTTAJA
Hän haastaa ajan.

En halua, että suututat Howardin.
Ymmärrätkö?
Mutta kirjeessä on vain yksi sana: "hyvästi".
Katso.
"Rakas rakkaus, hyvästi."
Mitä pitäisi edes sanoa hänelle?
Kirje hyvästelee rakkauden, eikö?
- Niin.

Sanot, ettei hän pääse niin helposti sinusta eroon.
Kerro hänelle, ettemme saa valita rakkautemme kohdetta ja niitä, jotka rakastavat meitä.
Kerro, että olet hänen kanssaan, olet kaikessa, piti hän siitä tai ei.
Jos hän hyväksyy sen, ehkä...

Ehkä hän löytää elämänsä taas.
Ne surevat.
Koirat.
Ne surevat ja ymmärtävät kuoleman.
Kutsuit minua paperitiikeriksi.
Kirjeessäsi minulle.
Kutsuit minua säälittäväksi.
Etkö muista?
Puhuit pikkupomoista, vaihtokaupoista, paperitiikeristä.
Ei siitä ole niin kauan.
Mistä sait tuon?
KUOLEMA
- Kuka olet?

Kirjoitin sen kuolemalle.
Mukava tavata.
Ei.
Tiedän.
Maailmankaikkeudelle kirjoitetaan jatkuvasti.
Useimmat eivät saa omaa vastausta.
Sinä saat, koska halusin kertoa, että olet väärässä.
En ole voimaton pikkupomo,
- joka seuraa käskyjä.

En halunnut vaihtokauppaa.

En halua tätä.
Minä en neuvo sinua työssäsi.
Arvostaisin sitä, jos et neuvoisi minua omassani.
Kenelle tuo mies puhuu?

Älä huoli siitä.

He eivät näe minua ennen kuin on heidän aikansa.
Ei hätää.

Halusin vain palauttaa tämän ja selvittää välimme.
Olen oikeasti kuolema!
Hän uskoi minua.
Usko pois.
- Mahtavaa.

Se oli Grotowskia, puhdasta Stella Adleria.
- Kiitos tilaisuudesta.

- Olet kiltti mies.

- Hän uskoi minua.

Hän tarvitsi sitä.

Keitä nainen ja pikkupoika olivat?

Etsivämme lapsenlapsensa kanssa.
Oikeastiko?

Hän sanoi, että olit todella hyvä.
Mitä tarkoitat?
Tarkoitatko hyvää kuin kaali, vai mitä?
En.

Hän sanoi, että teit mahdottomasta mahdollista.
Minun pitäisi maksaa sinulle.
He sanoivat minulle, että Trevor oli pakannut pikku laukkunsa ja sanoi menevänsä kotiin.
Olin raivoissani.
Mutta hän nukkui, joten en voinut puhua hänen kanssaan.
Millainen sairaanhoitaja lupaa kuolevalle viisivuotiaalle, että hän voi palata kotiin?
Hänen valkosolunsa olivat lähes loppuneet.
Hän oli niin hauras.
Kuka voi olla niin julma?
Kuka voi tehdä sellaista?
Tietenkin olin hätääntynyt.
Huusin henkilökunnalle.

Vihdoin Trevor heräsi, ja menin hänen luokseen.
Hän pieni sininen laukkunsa oli vielä sängyn laidalla.
Katsoin häntä ja kysyin:
"Kuka sanoi sen sinulle, kultaseni?"
"Kuka sanoi, että voit palata talollemme?"
Tiedättekö, mitä hän sanoi?
"Ei kukaan, äiti.
"En palaa talollemme.
"Menen kotiin."
Hän kuoli neljä tuntia myöhemmin.
Iltaa.
Hei.
Etsitkö Smallest Wings -tukiryhmää?
- Etsin.

- Howard.

Tule sisään.

Menetitkö lapsen?
Menetin.
Pojan vai tytön?
Tytön.
Mikä hänen nimensä oli?
Ei hätää.
Sinun ei tarvitse vastata.
Sinun ei tarvitse edes puhua.
Jäätkö?
Ole kiltti.
No niin.
Kiitos jakamisesta.
Arvostamme sitä kovasti.
Kiitos.
Onko kenelläkään muulla mitään sanottavaa?
Miksi päätit tulla tänä iltana?
Niin.

Aioin tulla kutsumaan sinut sisään joku ilta, mutten halunnut paljastaa paikkaasi.
Paljastaa paikkaaniko?
- Niin.

Täsmälleen.
Mikä nimesi on?
Olen Madeline.
Mukava tavata.
Tyttäreni nimi oli Olivia.
Hän kuoli harvinaiseen aivokasvaimeen, glioblastooma multiformeen, tai lyhyesti GBM:ään.
Hän oli kuusivuotias.
Mikä tyttäresi nimi oli?
Selvä.
Hyvä on.

Kiitos.
Johtuiko se joulusta?
Miksi päätit tulla sisään tänä iltana.
Ensikertalaiset tulevat usein jouluna.
- Ei se siitä johtunut.

Minä kai...
Yritän...
Korjata mieltäni.
Menetit lapsen.
Sitä ei voi korjata.
Toivottavasti palaat.
Hei.
Allekirjoitin sopimukset ja salassapitosopimukset.
- Hienoa.

Howardko?
- Valitettavasti ei.

- Se on hyvä.

Ei Raffia.

Ja Amy on niin tunteellinen.
Kuka pärjäisi minulle?
Hän kirjoitti kolme kirjettä.
Kuolema on paljon tärkeämpi kuin aika.
- Aivan.

Ehkä esitänkin kaikkia osia.
Tiesitkö, että uusilta vanhemmilta saa nykyään suurimmat voitot?
Target keksi algoritmin, jolla ennustetaan naisasiakkaiden raskaus.
Sanoit, ettet ole kunnossa.
Oletko sairas?
Olen.
Olen hyvin sairas.
Kuoletko sinä?
Kaikki kuolevat.
Mutta sinä teet sitä nyt.
Simon.
Kerro minulle.

Mikä on vikana?
Vikana on, että remissioni päättyi kaksi viikkoa ennen poikani syntymää.
Vikana on, että juoksen päivittäin maratonin esittäen tervettä.
Se on vikana.
Oletko kertonut kenellekään?
Etkö ole?
En.

Mikä se on?
Multippeli myelooma.
Taistelin sitä vastaan 16-vuotiaana ja taas 25-vuotiaana.
Se ei koskaan poistunut.
Se järjestäytyi uudelleen ja vahvistui.
Onko sota siis ohi?
On.

Ovatko asiasi järjestyksessä?
Eivät ole.
Siksi palkkasin sinut.
On paha, että jätän perheeni.
En jätä heitä pennittömiksi.
Hän uskoi minua.
Howard.
Hän uskoi minua.
Anteeksi.

En ymmärrä dominoita.
Ei ole pelilautaa, missä pelata, tai koria, mihin heittää niitä.
Aivan.
Taidat olla väärässä paikassa.
Olen oikeassa paikassa, Howard.
Niin.
"Aika, sanotaan, että parannat haavat, muttei puhuta siitä, kuinka tuhoat kaiken hyvän maailmasta.
Kuinka muutat kauneuden tuhkaksi."
Aikamoista paskaa.
Jos rakkaus luo ja kuolema tuhoaa, olen vain niiden välimaasto.
Et ymmärrä aikaa, kukaan ei ymmärrä.
Einstein pääsi lähelle kutsuessaan minua illuusioksi.
Howard?

Vastannet kieltävästi, mutta Oneida Apparel pyysi sinua medianostokokoukseen.
Anteeksi, että ryntäsin sisään.
Kysy häneltä.
Kysy pois.

En tule kokoukseen.
He vaativat, että kysyn.
He kai erottavat meidät, joten...
Selvä.
- Mahtavaa.

Hyvä on.
Nähdään myöhemmin.
Saat tämän takaisin.
Miksi edes kirjoitit minulle?
Kirjoitit, koska tarvitset minua.
Ei.
En tarvitse sinulta mitään.
Te kaikki kitisette ja valitatte.
"Aika ei riitä."
"Elämä on lyhyt."
"Saan harmaita hiuksia."
Päivä on helvetin pitkä.
Olen runsas.

Nytkin, kun puhut tässä paskaa, annan sinulle lahjan, jonka tuhlaat.
Mihin?
Mitä tämä oikein on?
Hei!
Tiedätkö, minun pitäisi kirjoittaa niitä vihaisia kirjeitä.
Se oli pahinta, mitä olen tehnyt.
Se oli parasta, mitä olen tehnyt.
Mitä sanoit Einsteinista siellä?
Einstein kutsui aikaa itsepintaiseksi illuusioksi.
Mitä se edes tarkoittaa?
Aika ei kulje tammikuusta joulukuuhun, tai keskipäivästä keskiyöhön.
Me vain itse ajattelemme niin.
Tuo on järjetöntä.
Yritä kertoa tuo henkilölle, joka on tunnin myöhässä häistä tai tuomittu juuri 20 vuodeksi vankilaan.
Tai vauvaa havittelevalle.
Tätä keskustelua meidän ei tarvitse käydä ikinä.
Joka tapauksessa...
Halusin sanoa, että hyvää työtä.
Pelkkää itsepäistä illuusiota.
Sinulla ei ole kiirettä.
Olet yhdeksänvuotias!
"Olet yhdeksänvuotias."
Hei.
Olen pahoillani.
Olen todella pahoillani.
Et voi olla hitto tosissasi.
Minä syön.
Sinä sanoit hyvästi, ja se...
Emme saa valita, ketä rakastamme tai kuka rakastaa meitä.
Olet siis voimaton minua vastaan eläessäsi, koska olen elämän lanka.
Olen sinussa.

Howard, jos voit hyväksyä sen, ehkä...
En tiedä, ehkä saat elää taas.
Tyrin sen täysin.
Olin itkuinen ja anteeksipyytävä.
Rakkaus voi olla sellainen.
Olin parempi lopussa.
Olit varmasti mahtava.
Olet suloinen.
Saanko suudella sinua?
Ei tarvitse tehdä siitä seksuaalista.
Voin suudella sinua tekemättä sitä.
Olen harrastanut seksiä tekemättä siitä seksuaalista.
Hyväksy "suloinen".
Se on ylennys.
"Vastustamaton" olisi ylennys.
Hän uskoo sen.
Mistä tiedät?
Näin sen hänen silmistään.
Hienoa, mutta muut eivät ole nähneet sitä.
Haluamme sen tapahtuvan.
Jos otatte häneen yhteyttä
- vielä kerran julkisesti.

Yrittäkää tällä kerralla...
Saakaa aikaan vahva, näkyvä reaktio.
Miksi?
Koska etsivämme kuvaa sen.
Käytämme sitä todisteena.
On kuin olisi elokuvassa.
Paitsi teidät pyyhitään kuvasta.
Ei.
Anteeksi kuinka?
Tämä on liian kiihkeää.
Anteeksi.

Näyttelemisessä ei ole "liian kiihkeää".
Haluatko olla rakastettu vai tehdä vaikutuksen?
Ei tämä ole Noël Cowardia.
Tämä on Tšehovia.
Tämä on kamalaa!
Tiedätkö, aloitit toimiston ilman häntä, etkö aloittanutkin, Whit?
Claire, hän oli mentorisi.
Ja Simon, hän antoi sinulle omistusosuuden, vaikkei olisi tarvinnut.
Saatoin kertoa pari asiaa, kun me...
Tämä on kamalaa.
En voi osallistua tähän.

- Anteeksi.

Amy.
Amy.

Hän on niin kiihkeä.
Amy!
Olen pahoillani.

Mutta jos ei, minä hoidan.

Amy!
Mistä jäin paitsi?
Ihmiset itkivät lastensa kuolemaa.
On olemassa suruhallusinaatioita.
Niin on.
Aivan.

Siispä...
Luin niistä.
Kyse on siitä, etten saa nukuttua.
Hyvä on.
En paljoa.
Nukun kyllä.
Ehkä kuusi tai seitsemän tuntia viikossa.
Kun ajattelen asiaa, siksi kai...
Siksi mitä?
Minä keskustelen.
Tarkoitan keskusteluja.
Hyvä on.
Ei hätää.

- Howard?

Haluatko keskustella kanssani?
Haluan.
Oletan, että kuulut siihen 79 prosenttiin.
Pareista, jotka eroavat lapsen menettämisen jälkeen.
Kyllä.
Niin minäkin.
Rakastatko häntä vielä?
En enää edes tiedä, mitä rakkaus on.
Rakastatko sinä yhä miestäsi?
Rakkautemme ei päättynyt.
En ainakaan luule niin.

Me voimme...
Kun eromme astui voimaan, hän lähetti tämän.
VOISIMMEPA OLLA TAAS VIERAITA...
"Voisimmepa olla taas vieraita."
Nyt me olemme.
Hänen romanttisin eleensä ikinä.
Vastatakseni siis kysymykseesi:
kyllä, rakastan häntä yhä.
Mitä tarkoitit, kun sanoit keskustelevasi?
Niin.
Kenen kanssa keskustelet?
Ei kenen.
Se on todella...
Pidät minua hulluna.
Kokeile.
Voinko näyttää sinulle?
"Kuollutta kudosta, joka ei maadu."
Hän istui tuossa.
Pelkkä ilkeä, pieni, ylimielinen roisto.
Hän ilmestyi ensin, eikö?
Ei.

Nainen tapasi minut koirapuistossa.
Kuolemako on siis nainen?
Niin.

Mikä vaihtokauppa oli?
Sanoit, ettei kuolema suostunut vaihtokauppaan.
Mitä se tarkoittaa?
Kun tajusimme meidän...
Tyttäreni oli kuolemassa, minä rukoilin.
En Jumalaa tai maailmankaikkeutta, vaan kuolemaa.
Tarjosin vaihtokauppaa.
Ota minut, jätä tyttäreni.
Hän ei halunnut vaihtokauppaa, joten...
Kuka voitti sen erän?
Sinä vai pönttö?
Pönttö.

Anteeksi.

He lähtivätkin.

Hyvä.
Pääsetkö itse kotiin?
Pääsen kyllä.
Minä pärjään.
Googlasin sinut.
- Niinkö?

Luoja.
Nousit tyhjästä.
Valmistuit Dukesta, nait mahtavan naisen ja olet rakastava isä.
Elit hyvin.

Mutta, ystäväni, et kuole oikein.
Kerrotko minulle, miten kuolla?
Oletko kertonut jo perheellesi?
Et auta heitä.
Kiellät vain heiltä heidän oikeutensa.
Niinkö?

Tuskako?

Kyllä.
Kaikki ne.
Ja mahdollisuus hyvästellä.
Pysy näyttelemisessä.
Hyvä on.
On jotain, jota en ole kertonut kenellekään.
Siihen ei kuulu kirjeitä, enkeleitä tai mitään sellaista, mutta sillä on merkitystä minulle.
Oliviaa valmisteltiin hyvästelemään.
Mieheni yritti rauhoitella äitiäni parkkipaikalla, koska äitini ei kestänyt.
Olin siis yksin ja istuin odotushuoneessa
Maimonidesin sairaalassa.
Vieressäni istui eräs nainen.
Hän kysyi, kenet olin menettämässä.
Kerroin hänelle.
Hän katsoi minua ja sanoi:
"Varmista, että huomaat kaikenkattavan kauneuden."
Hän siis...
Hän sanoi sen niin huolettomasti.
Viereisessä huoneessa kuusivuotiaani elintoimintojen ylläpito lopetettiin.
Ja nainen puhuu kaikenkattavasta kauneudesta.
Ihmiset eivät tiedä, mitä sanoa sellaisina hetkinä.
Ei.

En vain ymmärtänyt sitä silloin.
Sitä ei sanottu myötätunnosta tai kiusallisuudesta.
Se sanottiin kokemuksesta.
Noin vuotta myöhemmin jotain alkoi tapahtua minulle.
Kävelin metrossa tai jossain ja aloin yhtäkkiä itkeä.
Ne eivät olleet kyyneleitä Oliviasta.
Kyyneleet syntyivät jostakin muusta,
syvällisestä yhteydestä kaikkeen.
Tajusin, että se oli kaikenkattavaa kauneutta.
Ei ole kaikenkattavaa kauneutta.
Kyllä on.
Todellakin on.
Ei se tuo häntä takaisin.
Eikä se tee asioita hyväksyttäviksi.
Mutta lupaan sinulle, että se on olemassa.
Hyvä on.
Sinun on puhuttava heille.
Kuule...
Arvostan tarinaa, mutta kaikenkattava kauneus ei oikein uppoa.
En minä välitä!
Huuda heille, järkeille heille, haasta heidät.
Ota vain yhteyttä.
Tämä taisi olla virhe.
- Hei.

Mitä teet täällä?
Brigitte kertoi, että löytäisin sinut täältä.
Tietenkin.
Voisimmeko puhua jossain vartin keskenämme?
Teen töitä.

- Harjoitteletko täälläkin?

Montako projektia teet?
Kolmea tällä hetkellä.
Vai kolmea.
- Niin.

Miten ehdimme illalliselle?
Whit...
Kuuntele.

Harkitse uudestaan eilisiä sanojasi.
Tarvitsemme sinua vielä kerran.
Anna meille vielä yksi kohtaus.
Olen ulkona.
Mitä sinä...
Odota.

Annan sinulle 100 000 dollaria.
Sinulla ei ole 100 000 dollaria.
Olet oikeassa.

Mutta tämä toimii.

Annan sinulle miljoonan.
- En halua rahojasi.

En halua rahojasi.
En ole koskaan halunnut rahojasi.
Miten saan sinut tekemään tämän?
Tässä on niin paljon kyseessä, ettet tajuakaan.
Sinulla on tytär, eikö?
On.
Puhuimmeko me siitä?
Kerro minulle, millaista oli päivänä, jolloin hän syntyi.
Mitä?
Miltä se sinusta tuntui?
Se oli pelottavaa.
Hyvin pelottavaa.

Mutta kun hänet annettiin minulle, koin aivan uskomattoman tunteen.
En osaa...
Mitä?

Se kuulostaa hölmöltä.
Ei se kuulosta hölmöltä.
Tämä on ensimmäinen kerta, kun koin sinut yhtään viehättävänä.
- Oikeastiko?

Katsoin häntä ja...
Tajusin, etten tunne rakkautta.
Minusta oli tullut rakkaus.
Hän ei tosin puhu minulle nyt.
Hän syyttää minua erosta, joten hän on vihainen minulle.
Ja...
Ansaitsen sen.
Teen sopimuksen kanssasi.
Jos käytät kaiken tämän aggressiivisen päättäväisyyden
ja epätavallisen avoimuuden voittaaksesi tyttäresi takaisin,
niin teen sen.
Sovittu.
Etkö tunne tuota?
Anna käteni takaisin.
Etkö tunnekin sen?

- Kipinät.

Sitä se on.
ASIANAJAJAN JA ASIAKKAAN VÄLISTÄ
ON TÄRKEÄÄ, ETTÄ PUHUMME OMNICOMIN KAUPASTA.
JOS ETTE VASTAA,
HALLITUS VOI EPÄILLÄ PÄTEVYYTTÄNNE.
Hei!

- Mitä?

Haluatko sanoa jotain?
Minulla on paljonkin sanottavaa.
Sano se sitten!
Sinä vain tuhlaat aikaa.
Annan sinulle lahjan, ja sinä tuhlaat sen!
En välitä ajasta.
Tämä on vankeusrangaistus!
En halua lahjaasi!
Koska otit tyttäreni lahjan.
ULOSKÄYNTI
Älä viitsi.
Tulitko hakemaan minut?
En.

Hyvä on.
Kohdussa oli kaksoset, tyttö ja poika.
Kerrotko vitsin?
En.

Kaksoset olivat iloisia.
He saivat ruokaa.

Mutta tila kävi ahtaaksi, ja he tajusivat, ettei se voi jatkua ikuisesti.
He alkoivat ajatella:
"Mitä tulee seuraavaksi?
"Mitä jos siellä on kylmää tai yksinäistä?
"Mitä jos emme ole yhdessä?
"Mitä jos ei olekaan mitään?"
Tyttö katsoi napanuoraa.
Se oli ruokkinut ja ravinnut heitä.
He eivät voineet käsittää, että se olisi yhteydessä johonkin muuhun.
Tyttö sanoi:
"Meillä ei ole todisteita.
"Meillä on vain tämä."
Ei.
Onpa syvällistä.
On siis elämää syntymän jälkeen.
Toiveikasta.
No niin.

Miksi olet täällä?
Olen kuullut kaikki latteutesi.
Minä ymmärrän.
"Hän on paremmassa paikassa."
Ja "Tämä on osa suurempaa suunnitelmaa."
Olen kuullut senkin.
Tämä on suosikkini:
"Jumala katsoi alas ja näki kauneimman ruusun,
"niin kauniin, että poimi sen
"saadakseen sen itselleen taivaaseen."
Sitten on tiede, biosentrisyys ja että me elämme ja kuolemme loputtomissa maailmankaikkeuksissa samaan aikaan.
Ja sitten on uskonto, kristityt pelastuksineen, buddhalaiset samsaroineen ja hindut 41 sakramentteineen.
Enkä voi unohtaa runoutta.
Runous.
"Kuolema on erilaista kuin kaikki olettivat
"ja onnekkaampaa."
Whitman.
Ja "Riehua...
"Riehua valon kuolemaa, raivota raivoamalla.
"Vaikka viisaat tietävät kuoleman saapuessa, että puhumalla..."
Thomas.

Soutaa kaikki saa Sillä meillä on
Soudellen, laulellen Soudellen, laulellen
Matka huoleton
Ymmärrän.
Ymmärrän.
Kaikki se sanoo, että olet osa luonnollista elämää.
Ei pitäisi vihata eikä pelätä sinua.
Meidän pitäisi kai vain hyväksyä sinut, eikö?
Niinkö se on?
Ymmärrän.

Luoja, kuinka kaunis kaupunki
Luoja, kuinka kaunis kaupunki
Luoja, kuinka kaunis kaupunki
Kaksitoista porttia kaupunkiin
Halleluja
Aamen
Keitä nuo lapset ovat
METROASEMA
Pukeutuneina valkoisiin
Hei, Howard.
Itketkö taas?
Etkö pidä surullisuudestani?
- Etkö ole aina surullinen?

Voin olla muutakin, iloinen.
Voin olla odottamaton ja arvaamaton...
Vai niin?
...seksikäs, lämmin, salaperäinen ja...
Ja koti.
Voin olla koti, muistatko?
Muistatko minut?
Kuule.

Ei se ole roskaa.
Tiedän, ettet usko minuun, mutta luota minuun.
Luota sinuun?
- Luota sinuun?

Minä luotin sinuun!
Ja sinä petit minut!
Näin sinut joka päivä tyttäreni silmissä ja kuulin sinut hänen naurussaan.
Tunsin sinut sisälläni, kun hän kutsui minua isiksi.
Ja sinä petit minut!
Särjit sydämeni.
En.
Olen kaikessa.
Olen pimeys ja valo.
Olen auringonpaiste ja myrsky.
Olet oikeassa.
Olin hänen naurussaan, mutta olen myös tuskassasi.
Olen syy kaikkeen.
Olen ainoa syy.
Älä yritä elää ilman minua.
Ole kiltti.
Omnicomin kauppa on melkein valmis.
Entä Howard?
He tietävät tilanteen, mutta täytyy yhä todistaa, ettei Howard kykene äänestämään.
Uskomatonta, että päädyimme tähän.
Usko pois.
Meillä on kelpoisuuskokous hallituksen kanssa torstaina.
Olemme täällä antamassa sinulle tilaisuuden selittää.
Mitä teet tällä videolla?
En välitä ajasta.
Tämä on vankeusrangaistus!
En halua lahjaasi!
Mitä sinä teet?
Koska otit tyttäreni lahjan.
Howard?
Itketkö taas?
Etkö ole aina surullinen?
Entä tässä?
Kuule.

Luota sinuun?
Luota sinuun?
Minä luotin sinuun!
Sitouduin täysin sinuun, ja sinä petit minut!
Näin sinut joka päivä tyttäreni silmissä ja kuulin sinut hänen naurussaan.
Tunsin sinut sisälläni...
Howard?
...kun hän kutsui minua isiksi.
Howard?
Särjit sydämeni.
Sinun on vastattava.

Olen kuullut kaikki latteutesi.

Kyse ei ole siitä, kenelle.
Ja "Tämä on osa suurempaa suunnitelmaa."
Anteeksi, kuinka?
Ymmärrän.
Sanoitko jotain?
En puhu ihmisille.
Se on ilmiselvää.

Kenelle sinä puhut?
Nyt riittää.
Kiitos.
Teit asiasi selväksi.
Sulkekaa se.
Palkkasitteko ihmisiä seuraamaan minua?
Tekemään videon?
Se ei ollut alun perin tarkoituksena.
Ei, me palkkasimme.
Kyllä, palkkasimme.
Teimme paljon enemmän.
Olen tosi pahoillani.
Meistä tuntui...
Emme osanneet tehdä muutakaan.
- Claire.

En pysty tähän enää.
Kuule, minä todella...
En uskonut, että se toimisi.
- Rehellisesti.

Olen todella pahoillani.
- Hyvä on.

Ilmiselvästi en ole henkisesti aivan kunnossa.
Ehkei kukaan meistä ole.
Luuletteko, etten ole huomannut?
Claire, omistit koko elämäsi tälle toimistolle.
Teit meistä perheesi, kun olisit voinut aloittaa omasi.
Olet raatanut itsesi hengiltä paikatessasi töitäni.
Arvostan sitä.
Kiitos.
Simon, olet tehnyt parhaasi pitääksesi sen piilossa, mutta tiedän taustasi.
Taidan tehdä jo mahdottoman tilanteen vielä pahemmaksi sinulle.
Lupaan sinulle, että niin kauan kuin olen täällä, perheestäsi pidetään huolta.
Kiitos.
Whit.
Paras ystäväni ikinä.
Olen pettynyt sinuun.
En tämän takia.
En tämän takia.
Et tarvitse vaimosi lupaa olla tyttäresi isä.
Allison on parasta, mitä sinulle on tapahtunut.
Huomisesta ei ole takeita.
Ymmärrätkö?
Te teitte oikein.
Haluan toimistomme selviävän.
Jonkin pitäisi.
No niin.
Allekirjoitan paperit nyt.
Hyväksymisesi myyntiin.
Entä toinen?
Soitit kuudesti, että allekirjoittaisin sen.
Oletan, että se on mukanasi.
Olen pahoillani.
Tämä on oikein.
Sanon teille, että tämä on oikein.
Anteeksi.
Mikä se toinen paperi oli?
Howard laittoi osan omistuksesta säätiöön tyttärensä nimissä.
Se on vain laillinen todistus hänen poismenostaan.
Taidan tarvita drinkin.
Oletko kunnossa?
"Sanotaan, että aika taivaassa
"vastaa silmänräpäystä
"meille täällä maan päällä.
"Joskus ajattelen, että Adam juoksee
"kauniilla niityllä, jossa on villikukkia.
ETSI SPERMANLUOVUTTAJASI
"Hän on tosi iloinen, täysin tekemisensä pauloissa.
"Mutta sitten hän katsoo taakseen,
"kuten hän teki juostessaan edeltäni
"lentokentillä, ostareissa ja muualla.
"Ja hän hymyilee."
Jessus.
"Koska hänen silmänräpäyksensä oli loppuelämäni,
"ja olen siellä hänen takanaan."
Tämä on ensimmäinen luonnos.
Se on kaunis.
Todella kaunis.
Haluaako kukaan muu sanoa mitään?
Selvä.

Kiitos.
URHEILUVÄLINEITÄ METROASEMA
Anteeksi.
Hei!
Uskomatonta, että laitoit minut tulemaan tänne 20 000 dollaria mukanani.
Mitä teet rahoilla?
Säästä ne teatterikoulua varten.
Olit todella hyvä.
Ostan niillä muuntohuumeita.
Tai siihen.
Niin.
Sinusta tulee joku päivä hyvä äiti.
Niinkö?
Se tuskin tapahtuu.
Päätin olla hyödyntämättä tiedettä, ja aika näyttää saaneen minut kiinni.
PCP-kauppias 187th Streetillä antoi minulle Uljas uusi maailma -kirjan.
Se muutti tunnit sekunneiksi.
Hän oli isäni.
Oli myös koditon nainen, joka asui University Heightsin sillan alla.
Flora nimeltään.
Hän oli aivan sekaisin, mutta kertoi parhaat tarinat.
Hän oli äitini.
Näetkös, lastesi ei tarvitse tulla sinusta.
He kulkevat kauttasi.
Ei taistelu ajan kanssa ole vielä ohi.
Eihän aika ollut lineaarista.
Eikö se ollut illuusiota?
Ehkä se oli vain paskapuhetta.
Ehkä se oli vain näyttelemistä.
- Hei, Allison.

Älä viitsi.

Tavataan siellä.
En halua puhua kanssasi.

Jätä minut rauhaan.
Enkä jätä.
- Etkö?

Olet vihainen minulle, eikä se haittaa.
Kestän sen.
Mutta meidän on puhuttava siitä, koska niin perheessä tehdään.
Tulen siis tänne joka päivä nolaamaan sinut ystäviesi edessä, kunnes puhut kanssani.
Aiotko stalkata minua?
Aion.
Jos hankin lähestymiskiellon?
Et taida pystyä siihen.
Äiti saa maksaa sen.
Tiedoksesi, ne ovat ilmaisia.
Sitten sinä saat maksaa sen.
Rakastan sinua todella paljon.
Äiti sanoo, että murhasit sen sanan.
En, kun sanon sen sinulle.
Kuule...
En voi lennättää sinua Maineen lounaalle tai hakea sinua Teslalla harjoittelupaikkaasi Anna Wintourilla tai mitä hittoa tällä alueella tehdäänkään.
Mutta voimme istua puiston penkillä, kertoa vitsejä ja pitää hauskaa.
Uskomatonta, että stalkkaat minua.
Mutta...
Ihan vain tiedoksi, huomenna on puolikas päivä.
Tulen sitten tänne.
Hei.
Ole hyvä.
Olen odottanut pitkään pätevyyteni vahvistamista, ja tämä oli se.
Yhden hengen salainen yleisö, ei aplodeja.
Kerroin vaimolleni.
Miten se meni?
Hän tiesi.
Hän valmistautuu siihen.
Kun olin nuorempi, ajattelin, haluaako todella elää satavuotiaaksi?
Kuin näivettynyt rusina.
Vastaus siihen nyt on kyllä.
Koska poikani olisi 70-vuotias hänen poikansa 40-vuotias ja hänen poikansa 10-vuotias.
Olisin tosi äijä.
Pappa.
Voisin tottua siihen.
Nähdään, pappa.
Näkisinpä näytelmän.
Ei.

Muttei sitä koskaan tiedä, mikään ei ole kuollut, jos sitä katsoo oikein.
Hei.
Hei.
On jouluaatto.
Ja sinä olet yksin.
Omasta tahdostani.
Voinko pilata sen?
PARAS ÄITI IKINÄ
Olet itkenyt.
Katsoin tyttärestäni kuvaamaani videota.
Hän tanssii siinä isänsä kanssa.
Voinko näyttää sen sinulle?
Tyttäreni nimi oli Olivia.
Hän kuoli harvinaiseen aivokasvaimeen, glioblastooma multiformeen, tai lyhyesti GBM:ään.
Hän oli kuusivuotias.
Mikä sinun tyttäresi nimi oli?
"Voisimmepa olla taas vieraita."
Mikä sinun tyttäresi nimi oli?
En pysty.
En pysty.
Pyöritä minua lujempaa!
Lujempaa, isi!
Howard...
Tunnen itseni linnuksi.
Sano hänen nimensä.
Mikä hänen nimensä oli?
Olivia.
Hänen nimensä oli Olivia.
Miten hän kuoli?
Hänellä oli harvinainen aivokasvain nimeltä glioblastooma multiforme, tai lyhyesti GBM.
Hän oli vain kuusivuotias.
Hänen nimensä oli Olivia.
Hänellä oli harvinainen aivokasvain nimeltä glioblastooma multiforme, tai lyhyesti GBM.
Hän oli vain kuusivuotias.
Pikkuisemme nimi oli Olivia.
Hän oli vain kuusivuotias.
Mitä te teette?
Oletko valmis?
Anna mennä!
Nyt aloitamme taas alusta.
Oletko valmis?
Aloitamme taas alusta.
Menetätkö jonkun?
Anteeksi kuinka?
Kenet sinä menetät?
Tyttäreni.
Varmista, että huomaat kaikenkattavan kauneuden.
KAIKENKATTAVA KAUNEUS
Tekstitys: