# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Michelle on 15-vuotias.
- Tämä on vastuutonta.

En pysty...

- Taasko tämä sama juttu?

Olemmeko onnellisia sisältä
Hän on kuin vuoristorata
Me olemme tulessa yöllä
Ajattele suoraa linjaa kyynärpäästä ranteeseen.
Olet tosi myöhässä.
Anteeksi.

Ei mitään.

Emme osanneet kuvitella matkaa ulottuvuuksien välillä - emmekä veren valumista takaisin Scott Brownin kehoon.
Uskoimme silti.
Kului kaksi vuotta.
Scott oli antanut kolmannen liikkeen, Renata neljännen.
Saitko sen?
Vielä kerran.
Renatan rajakokemuksessa hänen suojelijansa kertoi, että ulottuvuuksien välinen matka voi vaikuttaa muistiin.
Voisimme unohtaa kaiken aiemman.
Keksimme symboleita merkitäksemme liikkeet muistiin.
Ne olivat kuin nuotteja.
Pidä tauko.
Jatketaan.
Vielä kerran.
Homerin selässä on toinen ja neljäs liike.
Minun selässäni on ensimmäinen ja kolmas.
Arvet ovat kartta, jota ei voi hukata.
Saanko koskea sitä?
Saat.

Miksette antaneet itsenne kuolla?
- Olisitte jääneet rajakokemukseen.

Sitä kannattaa ajatella näin.
On olemassa ulottuvuuksia, maailmoja, eri todellisuuksia päällekkäin.
Jokainen valinta ja päätös haarautuu uudeksi mahdollisuudeksi.
Ne ovat olemassa, mutta niihin ei pääse käsiksi.
Rajakokemus on kuin väliaikainen matka niiden halki.
Halusimme valintoja ja mahdollisuuksia.
Liikkeet sallisivat meidän matkata ulottuvuuteen pysyvästi.
Uusi elämä uudessa maailmassa.
Se oli meille vapautta.
Miltä se näyttää, kun avaamme tunnelin toiseen ulottuvuuteen?
En tiedä.

- Mitä?

Tästä ulottuvuudesta poistuva henkilö kokisi tapahtumat nopeammin.
Aika-avaruus ei katkeaisi.
Se on kuin hyppy näkymättömään virtaan, joka vie toiseen valtakuntaan.
Siihen tarvittiin viisi liikettä, jotka tehdään antaumuksella.
Ettekö tehneet sitä?
Enkelinmetsästäjä vastaanotti samat liikkeet kuin mekin.
Yksi, kaksi.
Kasvot.
Kyynärpää.
Kävimme outoa kilpailua vangitsijamme kanssa.
Hap opetteli liikkeet yläpuolellamme.
Mietimme, mitä tapahtuu, kun saamme viidennen liikkeen.
Pystymmekö salaamaan sen niin, että ehdimme pakoon?
Renata oli tuonut neljännen liikkeen vuotta aiemmin.
Rachel ei saanut liikettä.
Jatkoimme yrittämistä, mutta aloin epäillä muilta salaa, saisimmeko viidettä liikettä.
Meillä oli sentään toisemme.
Hap oli aivan yksin.
Hän voi kertoa salaisuutensa vain yhdelle miehelle.
Näen toistuvaa unta, Leon.
On pimeää.

Äkkiä kuulen napsahduksen.

Tajuan olevani rotta.
Olen tiedemies, joka uneksii olevansa jyrsijä.
Älä syytä itseäsi rasituksesta.

RUUMISHUONE
Sanoin sen, kun olit harjoittelijani ja potilaasi kuoli.
Muistan sen, mutta tämä on eri asia.
Älyllisen tarkan työn lisäksi   ruumiillinen työ...

Ja tarve säilyttää ekosysteemi, jotta pidän hengissä...
Kohteet.
Tunnen siitä joskus syyllisyyttä.

Ilman muuta.
Samanlainen kuin aiempi.
Tarvitsin isommat tilat suuremman määrän vuoksi.
Luulin sen olevan vaikeaa, mutta tämä sairaalan siipi on autio.
Talonmies käy torstaisin, ja pidän oven lukossa.
Missä kohteet ovat?
Naapurihuoneessa.
Huomasin eräänä päivänä olevani närkästynyt.

Kohteeni pitävät yhtä.
Heidän heimolaisuutensa antaa heille voimia.
- Onko tämä puhdas?

Rituaaleja.

He yrittävät selittää olemassaolonsa ja hallita kipua.
Tiedän, mutta silti...
Tunsin olevani ulkopuolinen.
Sinä oletkin.

Tavallaan teemme yhteistyötä.
Labran työntekijät nukkuvat kotona.

Miten vältät kiintymisen heihin?
Kohteet vaihtuvat usein.
Kaliumkloridia ja jätteenpolttouuni.
Se on etu sairaalassa työskentelyssä.
Se muuttaa kaiken.

Ymmärrän, että työmme on ajattelutavan muuttamista.
Kuten Kopernikuksen havainto siitä, ettei Maa ole aurinkokunnan keskus.
Elämä ei ole ihmisen olemassaolon keskeisin asia.
Mutta mietin silti, olisiko Kopernikus...

Olisiko hän etsinyt totuutta, jos hän olisi tehnyt kokeita ihmiskohteiden kanssa?
Tuo on hyödytön vertailu.
Tämä on kauhea, kaunis totuus.
Kukaan ei välitä.
Hyvää ja pahaa ei ole.

Röntgen tappoi vaimonsa tutkiessaan röntgensäteitä.
Annan neuvon.
Löydä kaikki mahdollinen, tuhoa todisteet - ja yritä tienata, ennen kuin mietit tekojasi.
Haluan kertoa...
Olen tekemässä löydön.
- Oletko?

Mitä tarkoitat "tuonpuoleisella"?
En mitään hengellistä.
Laajempi todellisuus.

Kuvittele maailmanlaajuinen helpotus:

Kuinka moni painajainen päättyy?
Mullistan maailman kertaheitolla, kun julkaisen löytöni.
Onko vastaväitteitä?
Kerro nyt.
Erimielisyys parantaa tutkimuksia.

Uskon, ettei kyseessä ole yksittäinen ulottuvuus.
Niitä on useita.
- Monimaailmateoria?

Ennemminkin sitä, että todellisuus haarautuu eri polulle.
Kuvittele puutarha, jossa polut haarautuvat.
Kohteeni ovat koskettaneet niitä rajakokemuksissaan, mutta nyt he ovat löytämässä liikkeiden tekniikan, jolla he voivat päästä toisiin ulottuvuuksiin ehkä pysyvästi.
Jännittävintä on se, että ehkä tiedän, minne he menevät.
Taidan tietää tarkalleen, minne he menevät.
Ja minkä osia me kaikki olemme.
Minne he menevät?

En ole siitä vielä täysin varma.

En välitä rahasta enkä kunnioituksesta.
Haluan maistaa totuutta ja poistua tästä pimeästä.
Innostun liikaa.

Sitten joku nuori, fiksu, taitavampi tyyppi jatkaa tätä, perustaa työnsä meidän löydöillemme ja valaisee koko asian.
Se on tiedettä.

Olen ylpeä itseluottamuksestasi.
Puhumme avoimesti.
Saanko näyttää jotain epätavallista?
- Toki.

Avaa jäähdytetty kaappi takaseinällä.
- Mikä niistä?

Mitä tämä on?
Leon?
Minne kohteesi matkaavat?
Mitä olet saanut selville?
Mitä sinä teet?
- Kerro!

Laske ase, Leon.
Et sinä...
Kerro!
Koko elämäntyöni!
Elämäni!
Lopeta!
Voi helvetti.
Anteeksi.
Soita poliisille.
Päästä heidät tyhjälle ruumishuoneelle.
Siellä on apua tarvitsevia ihmisiä.
Miten niin "ihmisiä"?
Olen aina pitänyt teitä kaikkia yhteistyökumppaneina, mutta sinua ennen kaikkea työparina.
Älä.
Meitä kumpaakin huolettaa sama asia.
Saammeko viidennen liikkeen?
Joku meistä saa sen.
Mitä aiotte tehdä sillä?

Et halua sitä.
Olet tyttö, joka vaarantaisi kaiken - saavuttaakseen jotain suurta.
Minä tunnen sinut.

Minulla on ehdotus.
Lähdetään huomenna.
Käytetään kahta ensimmäistä liikettä, jotka voivat parantaa.
Perustetaan klinikka ja autetaan parantumattomasti sairaita.
Otetaan rikkaimmilta rahaa, tutkitaan menetelmiämme   ja jatketaan työtä salaa.

Se on sivuseikka, jonka minä hoidan.
Mitä tapahtui?

Jotakin tapahtui.
Minun piti suojella työtäni.
Tein tarvittavan.
Vien sinut, minne haluat.
En lähde mukaasi.
Khatun?
Missä olet?
Tarvitsemme viidennen liikkeen.
Auta meitä.
Minua palelee yhä.
Lämpenet kohta.

Kuulin äänen.
En nähnyt ketään enkä kuullut mitään...
Kuulin vaimean äänen matalalla taajuudella.
Sain äänitettyä ja eristettyä sen.
Tarvitsen apuasi.
En voi.

En ole labraparisi enkä ystäväsi.
Olen orjasi.
Haluatko tietää, mitä siellä tapahtuu?
Mene koneeseen ja kuole sen vuoksi.
Olet uuvuksissa, joten teen tästä helppoa.
Soitan ääniä sieltä, missä ehkä kävit.
Kerro, jos tunnistat jotain.

- Sanoin jo, etten käynyt missään.

Vie minut takaisin selliin.
Tai tämä?
Arvasin.

- Mitä sitten?

Tuo on äänitys plasmassa olevista elektroniaalloista.
Sen tallensi herkkä laite, joka matkasi heliosfääriä kauemmas.
Vuosikymmeniä.
Tulosten saaminen vie vuosikausia.
Saturnuksen renkaat.
Ne laulavat.
Olit siellä.
ÄÄNITYS SATURNUKSEN RENKAISTA (NASAN ALKUPERÄINEN POSTAUS)
Khatun ei anna meille viidettä liikettä.
Hän ei halua, että Hap saa sen.
Me saamme sen.
Saamme sen.
Hap uskoutui minulle labrassa.
Hän pelkäsi kovasti.
Hän puhui lähdöstä.
Hän on ehkä tappanut jonkun.

Ehkä olisi pitänyt suostua - teidän vapauttanne vastaan.
Älä puhu noin.
Emme voi puhua muullakaan tavalla.
Olemme jonkinlaisessa umpikujassa.
Päättäväisyys ei riitä, ja...
Helvetti.
Mitä luulimme tapahtuvan?
Luulimme...
Emme tiedä.
Ilmestyisimme johonkin toiseen todellisuuteen.
Mitä olisimme tehneet?
Me saamme puutarhan.
Minkä?
Kasvatamme vihanneksia.
En halua kasvattaa vihanneksia.
Minä kylvän ne.
Selleriä, kurpitsaa, herneitä.
Emme tiedä vihanneksista mitään.

Niin.

Sadetta ei saatu tarpeeksi.
Kylvimme ne liian lähekkäin.
Multa ei riittänyt.

Sitten yritämme uudestaan.
Toisena vuonna on sadetta - ja kylvämme kaikki oikein,
mutta punkit syövät kaiken.
Lehdet ovat liian hauraita, eivätkä ne tunne aurinkoa.
Kolmantena vuonna.
Kasvatamme - sellaista erityistä -
nokkoskasvia vihannesrivien välissä.
Punkit inhoavat sitä ja pysyvät poissa.
Sitten sataa.
Ja sitten sataa.
Etuovi on auki, Hap.
Tulen sisään.
Hap!
Michelle?
Buck?
Tekstitys: