# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:

Se täytyy viedä Turvapaikkaan.
Arion, isäni...

Kuin hän olisi pääni sisällä.

Mitä nuo olennot tekevät täällä?

Minun täytyy mennä tulivereen.
Amberle!
Ellcrys tekee kuolemaa.

Olen vapaa!
Aika on loppu, Amberle.

Oletko se todella sinä?
Olen kuullut äänesi pikkutytöstä asti.
Et ollut tavallinen pikkutyttö.
Jokainen askeleesi on tuonut kohti tätä.
Tuliveri on Maan elinvoima.
Siellä mennyt, nykyinen ja tuleva kohtaavat.

En ymmärrä.

Kohtalo on sitonut meidät Ellcrysiin.

Lopusta?

Sinä olet siemen, Amberle.
Eretria?
Älä tee tätä minulle.

Ei.

Amberle...
Mitä tapahtui?

Luulin sinun olevan...

Taidat sittenkin olla parantaja.
Missä hän on?
Hän ei ehtinyt ulos.
Se pitää avata uudelleen.
Amberle!
Tunteesi Wiliä kohtaan ovat tiellä.

Täytyy olla jokin toinen keino.

Sinun täytyy valita uhrata itsesi.

Olen pahoillani, mutta en voi.
En vain voi.

Amberle!
Mitä siellä tapahtui?

Onko sinulla siemen?
Viimeinen lehti on pudonnut Arborlonissa.
Dagda Mor on vapaa.
Kostomme alkaa tästä.
Tänään marssimme haltiakaupunkiin.
Huomenna vuodatamme heidän vertaan.
Prinsessa on tullut ulos tuliverestä.
Palaako hän kotiin?

Mutta Dagda Mor tietää hänestä.

Ilmoitan tiedustelijoille ja kokoan armeijan.
Se on viisas päätös, teidän korkeutenne.
En ole tottunut siihen titteliin.
Vain kuningas tietää kruunun taakan.
30 vuotta sitten olin vastaavissa olosuhteissa isänne rinnalla.
Oliko sinulla kannustavia sanoja hänelle?
Älä epäonnistu.
Muistatteko, miten pääsemme ulos?

Ei kukaan väittänyt sitä helpoksi.

Juoskaa!
Demoneja on tuhatkertaisesti enemmän.

Amberle on matkalla siemenen kanssa.
Slanter, joukkosi asettuvat asemiin metsiin Pyhäkön takana.
Komentaja Tilton ja minä joukkoinemme linnoitamme itse Pyhäkön.
Se on viimeinen puolustuslinjamme.
Auta minua, Wil!
Meidän täytyy mennä!

Auttakaa sulkemaan tämä.

Jättäkää se.

Mitä sinä teet?
Ostan teille aikaa.

Ei, sinun täytyy palata.

Minä teen oman osani, loppu riippuu sinusta.
Wil, lopeta.

Se on hulluutta!

Me tulemme takaisin.

Menkää!
Wil!
Wil...meidän täytyy mennä.
Hän haluaa sitä.
Pojalle.

Tarkoitukseni ei ollut satuttaa sinua.
Ei se mitään.

Auta minut kauas täältä.
Paikkaan, jossa en voi satuttaa ketään.
En voi.

Luotatko minuun?
Kyllä.
Valmistaudu kirkumaan.
Anna avaimet, tai katkaisen hänen niskansa.
Nyt!
Laske miekka.
Peräänny.
Anna meidän mennä.

Älä koske häneen!
Ei!

Hänen ei olisi pitänyt koskea sinuun.
Tiedustelijoilta ei ole sanaa.
Mennään alas.

Meidän piti mennä naimisiin, muistatko sen?

En ikinä sanonut tahdon.
Ikävä kyllä vaadittiin maailmanloppu, että tajusin olleeni hölmö.
On aika.
Teidän jälkeenne, komentaja.
En ole ikinä ollut näin onnellinen mistään näystä.
Voi ei...
Emme pääse läpi hevosilla.

Täytyy olla keino.

Meidän pitää etsiä suojapaikka ja odottaa pimeän tuloa.
Tiedän paikan.

Kiitos.
Wil...

Tiedän, minä vain...
Halusin vain kertoa, että toivon, että asiat voisivat olla toisin.
Että olisimme tavanneet ennen tätä.

Me selviydyimme siitä.

Kun tämä on ohi, ja kaikki ovat turvassa - meillä on vaikka kuinka aikaa tehdä asioita toisin.
Entä jos aikaa ei olisi?

Tiedän.
En pelkää enää.

Tiedän, mitä minun täytyy tehdä, ja hyväksyn sen.
Mutta haluan sanoa jotain ensin.
Tietenkin.
Rakastan sinua, Wil Ohmsford.
Enkä ole valmis päästämään irti sinusta vielä.
Ajoitus on surkea.

Minäkin rakastan sinua.

Ulkona on pimeää.

Mikä on vialla?

Kaikki on täydellistä.
Olen valmis.

Hopeakaupunki on valmiina otettavaksi.
Meidät karkottaneet haltiat vapisevat pelosta.
Älkää jättäkö ruumiita maata lannoittamaan - tai raunioita muistomerkiksi.
Toivomme on yksi siemen, jota kuljettaa tänne - prinsessanne Amberle ja Shannaran suvun viimeinen poika.
Sen avulla voimme ajaa demonilauman takaisin Kiellettyyn.
Jotta se voi tapahtua, meidän on ostettava heille aikaa.
Puolustuslinja täytyy pitää.
Ellcrysiä on puolustettava hinnalla millä hyvänsä.
Voimme voittaa tämän sodan.

Kohtalon tahdosta seison nyt hänen poikansa rinnalla.
Kuningas Anderin!

Prinsessanne on tuolla jossain.

Hän on peloissaan, kuten tekin.
Hän antaa kaikkensa pelastaakseen meidät kaikki.
Meidän täytyy olla yhtä urheita.

Tappakaa... heidät... kaikki!
Tappakaa... heidät... kaikki!
Paikoillanne.
Valmiina, haltiat!
Eteenpäin!
Onko sinne jokin salainen takaovi?

Partio.
Se haistaa meidät.
Kuole, paskiainen.
Allanon!

Kunpa voisin sanoa samaa teistä.

Minähän sanoin, että hän olisi tyytyväinen.
Maahiset ovat puolellamme.

Pysykää perässämme.

Ander, odota!
Arion?
Arion...
Mitä sinä odotat?
Vapauta minut!
Minä pyydän.
Minä pyydän.
Hyvästi, veli.
Juoskaa Ellcrysille!

Suojelkaa prinsessaa!
Minähän sanoin, että selviytyisimme.
Aikasi maan päällä on ohi, druidi.
Missä siemen on?
Yritin kertoa sinulle.
Et kai hukannut sitä?

Se olen minä, Wil.
Minä olen siemen.
Mitä tarkoitat?
Minusta täytyy tulla Ellcrys.

Niin voimme pelastaa kaikki.
En ymmärrä.

Ole kiltti.

Sinun täytyy ymmärtää.
En selviydy tästä muuten.
Vahdit!

Amberle!

Amberle...

Tiedän, että olet jossain siellä.
En kuule häntä.
En kuule mitään.

Kun on valmis.

Tiesit, että näin tapahtuisi.
Valehtelit meille.
Tieto ei olisi auttanut.

Päätitkö siitä keskenäsi?
Entä Amberle?

Amberle teki päätöksen.

Hän ymmärsi sen hinnan.
Sanoit, että voisin suojella häntä.

Halusin pelastaa hänet, mutta menetin taas yhden rakkaan.
Pelastitte Nelimaan.

Sanoin, että taikuudella on hintansa.

Wil...

Isäsi olisi ollut ylpeä teoistasi tänään.
Minä olen myös.
Näin unta, että Bandon oli yksin, hukkumassa mustaan mereen.
Tämä on minun syyni.

Me molemmat petimme.
Teidän armonne halusi tavata minut.

Halusin kiittää sinua.

Sotilaat eivät löytäneet merkkiäkään veljeni ruumiista.
Tai noitaherran miekasta.
Näin hänet, Allanon.

Se oli Arion.

Dagda Morin julmuudella ei ollut rajoja.
En ole vielä käynyt Pyhäkössä tapaamassa Amberlea.
Hänen uhrauksensa pelasti meidät.

Hän on yhä kanssanne, teidän armonne.

Olen silti kiitollinen, että näytit minulle, kuka olen.
Tapaamme varmasti vielä.
Aistin, että matkamme on vasta alussa.

Antaa niiden tulla.

Menet Turvapaikkaan.

Ajatusten lukeminen ärsyttää yhä.

En aio menettää häntäkin.
Sinä!
JATKOA SEURAA...