# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin...

En ole hyvä ekoilla treffeillä.

Sabotoi laukaisu tai kärsi seuraukset.
Hän taisi tarkoittaa tätä.
Eivät ne olleet elämäni kamalimmat treffit.
Lähtisitkö illalliselle kanssani?

Tässä on uusi harjoittelijani Tim Armstrong.
Ei ole mitään kauniimpaa kuin pieni virhe täydellisyydessä.
Jösses!

Sinulla ei ole yhtäkään.

Pelasin tätä lapsena.

Ralph, sinun pitää nähdä tämä.
Ralph, jäät paitsi hauskuudesta.
Mitä metelöitte?

Harjoittelija lyö enkkasi.

Opettelin hyökkäyskuviot ulkoa.
Harjoititko liipaisinsormeasi SEAL-joukoissa kuten hän?
Fyysinen ylivoima häviää aina älykkyydelle.
Koetko tämän uhkaksi?

Se on vain peli.

Toistaiseksi.

Olen vain nälkäinen.

Hei, pomo.
Linda.

Ei pommia tällä kertaa, vain minä.
Mitä sinä...

Ilmoittamatta ja mahdollisesti nolaten itseni.
Niin.
Voimmeko jutella kahdestaan?

Joten...

On.

Olen vain ajatellut sinua.

En antanut sinulle mahdollisuutta, vaikka pelastit henkeni.
Jouduit vaaraan minun takiani.

Niin minäkin.

Voit kutsua sitä vaikka sosiaaliseksi kokeeksi.
Mukava yllätys.
Tilastollisesti oli epätodennäköistä että tapaisin sinua enää.
Olen iloinen, että kävi toisin.

Mitä tuolla tapahtuu?

Soita minulle.
Soitan kyllä.
Sepä oli mielenkiintoista.

Tuliko hän pyytämään sinua treffeille?

Hänestä olen räjähtävän upea.
Älä käytä huumoria treffeillä.

Paige ja Tim pitävät toisistaan.

Olemme työtovereita.
Unohdan aina, kun tunnet ja katsot häntä ihan eri tavalla.
Ralph, et nähnyt sitä.
Tim sai uuden enkan Proton Arnoldissa - ja Walteria pyydettiin treffeille.

Katso.
Kuuluu vain kohinaa.
Ei sitä kuulukaan.

Olet yksitoista.

Menen fysioterapiaan sirpaleiden takia.

Onko kohinassa koodia?
Siirrän dataa ääniaaltojen huippujen ja aallonpohjien avulla - miljoonia kertoja nopeammin kuin muut.
Kongressin kirjasto 5,9 sekunnissa.

Onko esittely tänään?

Ensin on koulun tavauskoe.

Ensin tavallinen koulu, sitten yliopisto.
Kyyti tulee kohta, kerää tavarasi.
Näin Lindan parkkiksella.

Hän tuli hakemaan jotain vielä tuhoisampaa.

Kuka hän on?

Merijalkaväen veteraani.

Olen ollut kadonneiden sotilaiden etsintäjärjestössä 13 vuotta.
Etsimme ja haemme kaatuneiden ruumiita ympäri maailmaa.
Missio on yksinkertainen.

Teette tärkeää työtä.

Se liittyy tähän.

Rakennusmiehet löysivät sen.

Se kuulunee partiolle, joka katosi alueella.
Radioyhteys katkesi 24.7.1971 . - julman taistelun jälkeen, josta kukaan ei palannut.
Katosiko 10 sotilasta?

Nyt teillä on todisteita ruumiiden sijainnista.

En voi lähettää etsintäryhmää ilman tarkempia todisteita.
Tunnistuslevykin riittäisi.

Valtiot tekevät yhteistyötä, mutta korruptio aiheuttaa ongelmia.
Olemme voidelleet asianosaisia, mutta aika kuluu.
Koska he jatkavat töitä?

Sanoitko kahden päivän?

Rakennusyhtiö vaatii, että saa jatkaa töitä.
Mutta ei ole.

Lopettakaa, puhun Ralphille.

Miksi käskit Sylvesterin vahtimaan minua?
Hän tukee työtämme pajalta käsin.
Hän ei laskuta kuten lapsenvahdit.
Sinähän pidät Sylvesteristä.

Tupa on täynnä!

Huomaan sen.
Laitetaan vyöt kiinni.

Vähän töyssyistä.

Pysykää istuimissa siihen saakka.
Sylvester olisi kauhuissaan.

Odotahan kun pääset tien päälle Vietnamin viidakkoon.
Kuulin mitä Toby sanoi pelistä.
En halua kilpailla kanssasi.

Tiedän kyllä, ettei ole mitään kilpailua.
Perillä pitää toimia nopeasti.
Myrsky näyttää pahalta.

Mitä hittoa?

Myöhästyitte.

Vesi- ja hiilidioksidiputkien veto maksaa.

Anteeksi...

Meillä on käsky hallitukseltasi.
Sinun pitää keskeyttää työt.

Vai pitääkö kutsua viranomaiset?
Edes sinä et puhu vietnamia.

Ruvetaan töihin.

Pystytetään laitteet.
Myrsky voimistuu.
Hyvä koppi.

Kotelo!

Siru on kaikista tärkein.
Toby!
Tämä puoli on kiinni.

Onko kaikki tallella?

Sly.

Tutkin sääsivustoja, kun kuulin turbulenssista.
Siitä tulee parissa tunnissa kolmoskategorian myrsky.
Tuulennopeus on 190 km/h.

Laakson pinnanmuodot voimistavat myrskyä.
Meidän pitää lähteä ennen sitä.
Tulimme tekemään kahden vuoden työn kahdessa päivässä.
Nyt aikaa on vain kaksi tuntia.
Täällä on valmista.

Laitan vain DSP-sirun paikalleen.
Mitä se tarkoittaa?

Emme voi tehdä työtämme.

Teen työni loppuun.

Onko lähellä sairaalaa?
Ultraäänilaitteissa on vastaavaa teknologia.
Sekin auttaisi.

Haluamme yhteistyötä, emme poliisia peräämme.
Naurettava ajatus.

Koodisi oli todella edistynyttä.

Ihmiset torjuvat asiat, joita eivät ymmärrä.
Kuten oopperani Superhauskasta Hepusta.
Mikä tuo oli?

Voi ei!
Huono juttu.

Kuuletko, Sly?

Myrsky voimistuu nopeammin kuin luulin.

Pysy kuulolla.

Puhutko englantia?

Emme saa sähköpaloa sammumaan.
Ihmiset pitää evakuoida.
Tarvitsemme vain sirun ultraäänikoneesta.
Lainaksi suunnittelemaani kuvantamisohjelmaan.
Minun vuoroni.

Sirun avulla laitteemme näkee maan alle.
Heidän perheensä odottavat rakkaitaan.
Toinen ovi oikealla.

Varokaa, siellä on paljon savua.
Mitä hän sanoo?

Voin auttaa heitä kyytiin.
Voin pitää laukkuanne.
Kotelo pitää saada auki, että pääsemme käsiksi siruun.
Auki on.

Kyytiin ei mahdu enempää.
En voi jättää muita tänne.

Kattotiilet lähtevät lentoon.

Löytyi.

Emme voi vain lähteä.
Heidät pitää saada kellariin.

Tutkin aluetta koneessa.
Kukkulan takana.
Ne on suljettu alumiinikansilla.

Pidä se vakaana.

Hattuni!
Molemmat kädet ratissa!
Kaipasinkin taukoa hatustasi.

Walter myöhästyy.

Ei onnistu ilman sirua.

Mekin tarvitsemme.
Lääkäri oli oikeassa.

Tarvitsisimme Happya tai työkaluja.
Emme tarvitse työkaluja.

Mitä hittoa hän tekee?

Viime aikoina elohopean myrkyttömänä vastineena - on alettu käyttää galliumia, indiumia ja tinaa.
Häntä ei aina ymmärrä, mutta ainakin hän selittää.
Gallium hajottaa alumiinin sidokset.

Näettekö?
Ovatko he turvassa tuolla?

Miksei hän pidä minusta?
Meidän pitää päästä työmaalle, - ettemme ole autossa, kun myrsky iskee.
Puhuuko mies taas aaveesta?
Hän luulee, että olet ilmestys.
Hän sanoo nähneensä sinut vuosikymmeniä sitten.
Voisiko hän tarkoittaa isääsi?
Tunnistatko hänet?
Hän sanoo, että se olet sinä.

Cha!

Hän sanoo, että isäsi oli urhea.
Hän ei unohtanut isääsi.
Sotilaat eivät unohda tappamiensa miesten kasvoja.
Hän kertoo taistelusta.

Strobusmäntyjen luona läheisessä laaksossa.
Hän pyytää anteeksi.

Sano, että hän joutui kutsuntoihin kuten isänikin.
Ei ole tarpeen pyytää anteeksi.
Meidän pitää lähteä, jos aiomme löytää jäännökset ennen myrskyä.
Mennään.
Virta on päällä.
Valmista!

Siinä paha missä mainitaan.
Sain sen!

Hän antoi isänsä surmaajalle anteeksi, mutta voi ihan hyvin.
En tiedä miten hän jaksaa.
Armeijassa oppii hillitsemään tunteensa.

Juuri sitä yritän opettaa tiimille.
Löytyykö mitään?

Happy, siirry viitoselle.
Pysy mäntyjen lähettyvillä.

Myrsky on jo melkein kohdalla.

Isäni on täällä.

Hän saattaa viettää ikuisuuden täällä isänsä kanssa.
Emme voi antaa surun heikentää hänen arvostelukykyään.

M-14:n hylsyjä ja kiväärin pistin.
Ovatko nuo tuntolevyt?

Jotain mikä todistaa, että he olivat täällä.
Lukeeko tuossa O-V-A?

Onneksi olkoon.

Luontoäidillä voi olla siihen sanottavaa.
Myrsky ei ole enää kolmatta luokkaa.
Et taida tarkoittaa, että se muuttuu kuurosateeksi.
Se on nyt keskittynyt supersolu.
Se kuljettaa F4-tornadoa suoraan teitä kohti.
Tornadoko?

Toisessa kohtaa sataa.

Se on viiden kilometrin päässä.

Puolentoista kilometrin levyinen tornado?

Jos lähdette heti, ehditte juuri ja juuri pyörteen alta turvaan.
Läppäri ja data riittävät todisteiksi.
Jättäkää tutka.
Siksi pitää mennä.

Jäänteet leviävät 30 km:n alueelle eikä ketään voi haudata.
Nyt pitää mennä.
Suppilon nopeus on nyt 25 km/h.

Ette voi ehtiä ajoissa pois laaksosta.

Meillä ei ole mitään suojaa F3-tornadolta.

Emme pysty hallitsemaan säätä.
Mitä aiot?

Walt sekosi.
Tornado tarvitsee kuumaa ilmaa.
Täällä on 27 astetta lämmintä.
Mutta olemme laaksossa.

Jos voimme viilentää ilman alavirtauksen kohdalta - kymmenellä asteella, tornado laantuu kovaksi tuuleksi.
Miten kylmennät Vietnamin sään, herra jumalkompleksi?
Tuleeko siitä kuivajäätä?
Orpokodissa täytin tyynyliinan palosammuttimella.
Kun sen sulkee, hiilidioksidi muuttuu kuivajääksi.
Sillä voi kostaa ilkeille tytöille.

Tyynyliinallinen ei taida riittää.
Kuivajään latentti sublimaatio on 571 kilojoulea per kilogramma.
Viisi kiloa siis absorboi 2590 kilojoulea lämpöä.
Miten paljon?

5 500 kiloa.
Varastetaan kuormurit.

Jätetäänkö aine vain tienposkeen?
Tähän ja tähän.
Erilliset paikat maksimoivat vaikutuksen.
Ei niin päätöntä kuin luulisi.

Se ei toimi tasaisessa maastossa.

Cabe, Happy, Toby ja Tim, takavarikoikaa kuormurit.
Pandova, lähetä tiedot USA:han.
He saavat todisteet, vaikkemme selviäisikään.

Tuulennopeuden ja lämpötilan, tornadon tarkan sijainnin.
Hakkeroi sääsatelliitti.

Se pystyy siirtämään meille oikea-aikaista tietoa.
Ei kannata.

Professori on vain ihminen, sinä olet nero.
Ralph?

Amerikkalaiset pelastivat tätini vanhainkodista.
Tarvitsemme myös hiilidioksidia.
Perille tuli.
Tornadon lämpötila on 27 °C ja tuulennopeus 390 km/h.
Maanopeus pysyy 25:ssä.

Tiedot ovat täsmälleen oikeita.
Hyvin menee.

Kuivajäätä.

Viedään se äkkiä.
Suppilo on valtava.

Olemme melkein perillä.

Anna mennä, Tim!
Kuivajää on maassa.
Pyörteen ylösvirtaus imaisee teidän jäänne ensin.
Menkää turvaan.

Laitan sen kuluihin.

Epäloogista, mutta matelijanaivoni käskevät mennä turvaan.
Sellaista paikkaa ei olekaan.

Jos jää ei toimi, saatte vähän lisää elinaikaa.
Kiitti, Walter.

Et vastannut Tobyn sarkasmiin.

Kaamea kotteromme ei liiku yli satasta.
Laskelmat tehtiin nopeamman auton mukaan.

Ehditte jättöpaikalle, mutta tornado tulee samaan aikaan.
Pyörre imaisee heidät taivaalle.
Emme ehdi pysähtyä, kipata lastia ja kääntyä takaisin.
Sinun pitää hypätä ulos.

Kuuntele häntä.

Ehkei tarvitsekaan.

Noin 1 800 kiloa, mutta älä tee sitä mitä aiot.
Muuten lennämme taivaan tuuliin.
2,3 tonnin autossa on 1 ,8 tonnia jäätä.

Se tulee puolen kilometrin päässä 25 km:n tuntinopeudella kohti.
Oikeastaan...
Tornadon tuulet hidastuvat ja lämpötila laskee.
Se on silti tappava, kunnes teidän jäänne laskee lämpötilaa.
Tiedän riskit.

Vyö kiinni.

Kaksi, yksi.
Se toimii.

Kuljemme neljä kertaa nopeammin ja se laantuu pian.
Emme enää kulje tornadoa nopeammin.
Tuolla.

Emme pääse karkuun.

Se pitää sinut aloillasi.

Pidä kiinni!

Pidän sinusta kiinni.
Pidä kiinni, äiti!
Mikä on tilanne?

Irti päästäminen koituisi kuolemaksi.

Walter!

Walter?

Täällä ollaan.

Oletko kunnossa?

Kengät, vyö, muut tavarat.
Tuntolevyt, aikakauden aseet, luurankojen jäänteet.
He eivät ole enää kateissa.

Etenkin kaiken kokemanne jälkeen.
Läheisille on tärkeää saada asiat päätökseen.
Kerroin perheille, että heidän rakkaansa palaavat kotiin.
He lähettivät kiitoksensa.

Kysymys.
Puhuit koneessa asioiden loppuunsaattamisesta.
Esititkö vain ymmärtäväsi?
Ymmärrän sen, miten tärkeää se on, vaikken ymmärräkään miksi.
Kai minä vähän esitin.
John.
Hei, äiti.
Tässä on äitini.

Kiitos.
Hei.
Äiti...
Isä haluaisi, että sinä saat nämä.
Tuon hänet kotiin heidän ansiostaan.
Olen odottanut niin kauan.
Kiitos.
Voin saattaa teidät autollenne.
Ymmärrän nyt loppuunsaattamisen.
Hän on pitänyt toivoa yllä kaikki nämä vuodet ilman uutta miestä.
Mikä tuo on?

Teoreettisesti puhuen...
Jos olisimme naimisissa ja tornado olisi saanut minut, - jaksaisitko toivoa, vai ottaisitko heti uuden komean psykiatrin?
En ottaisi.
Koska olisi mahdotonta löytää toista yhtä ärsyttävää.
Kelpaa.
Mieti hetken aikaa sitä teoreettista avioliittoa.
Hän varasti sen!

Ralphin professori.
Hän julkaisi tiedotteen, jossa väittää Ralphin ideaa omakseen.
Sain hylätyn vikojen takia.

Palkataan kaupungin paras lakimies.
Alan tekijänoikeuslakimies ottaa neljännesmiljoonan ennakkoa.
Taas altavastaajaa kiusataan.

Onko sinulle tapahtunut jotain kamalaa?
Auto-onnettomuus?

Hän on ilmainen ja haluaa kovasti voittaa.
Hän puolustaa pientä ihmistä.

Olen ollut kentällä urheiden riskinottajien kanssa, - ja olet aivan heidän vertaisensa.
Kun laskee todennäköisyydet, riskit eivät ole niin suuria.
Ajoit kohti tornadoa.

Onnistuit yllättämään.

Se oli huumoria.

Haluatko lähteä syömään?

Mutta minun pitäisi soittaa sille naiselle, joka kävi täällä.

Aikamoinen saalis.
Jos on tilaisuus tavata kaunis ja älykäs nainen, se pitää käyttää.
Olen samaa mieltä.
Pidä hauskaa, pomo.
En ole pomosi.

Soitit Lindalle.

Hei, Walter tässä.
O'Brien.

Ehdotit treffejä.
Soitan, että voisimme järjestää... treffit.
Keskustellaan asiasta.
Hei sitten.
Lähtivätkö muut jo?
Kyllä vain.

Paige ja sinä?

Olisi typerää olla tapaamatta kaunista ja älykästä naista.
Pyysin häntä ja Ralphia siihen kuppilaan...

Huomasinkin huolestumisesi, kun Paige ei lähtenyt autosta.
Pidätkö hänestä?
Minusta hän on... kiehtova.
Hyvä.