# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

:..

Suomennos:

Oikoluku:

Puhutko englantia?

Kuuntele, haluan Kru Po:n opettavan minua.
Minulla on rahaa.
Haluan vain treenata.
- Mitä helvettiä?

Hei!

- Kavi taistelee paremmin kännissä.

- Hän on todella nopea.

Ole hyvä.
Kiitos.

- Sinä aloitit.

Sinä hyökkäsit päälleni.
Tulen kaukaa.

Haluan mestari Po'n oppiin.
Laita se takaisin.
Rahat myös.
Voit sittenkin pitää ne.
- Kaikkiko?

Taistelijat ympäri maailmaa on kutsuttu harjoittelemaan mestari Po'n oppiin, - ja todistamaan mahdotonta.

Katsokaa!
Universumi koostuu partikkeleista.
Ne ovat alttiita keskittymisen voimalle.

Sanon uudelleen.

- Antakaa kuulua aamen!

Tätä tarkoitan.

Haluaako joku ennen sitä haastaa mestari Po'n?
Eikö täällä ole ketään tarpeeksi hullua ottamaan paria erää mestarin kanssa?
- Antakaa kuulua toinen aamen!

Taistellaan.
Seuraavalle kierrokselle lisäämme aseet.
Tulitko tänne tappamaan minut?
Sloane.
Veljesi oli urhea, hän oli soturi.
Toisin kuin sinä, pelkuri.
Tulet kotiini aseen kanssa tappamaan minut nukkuessani.
Naiset ja herrat, veljeni Eric Sloane, maailmanmestari!
- Tee sinä se.

Hyvä on.
Kerran vielä.

Tarvitsen drinkin.
- Otan hieman viiniä.

- Mikä sinut tänne tuo?

- Näytät upealta.

- Se on työnalla.

- Melkein.

- Niin tein.

En tiedä.

- Minulla olisi idea.

Puhu Kurtille, koska hän on nykyään managerini ja valmentajani.
Aina pitämässä huolta pikkuveljestä.

Pitämässä huolta?

Hän ohjaa oikeaan suuntaan, ja vetää tarvittaessa takaisin, toisin kuin eräät.
Selvä.

Etkö voisi antaa hetken rauhaa, meillä on täällä juhlat.
- Puhun kuolemattomuudesta.

Ei sääntöjä, ei tuomareita.

- Miten niin ei sääntöjä?

Ja 200 000 kun saavutte.

Nyt puhut asiaa.

Taistelija nimeltä Tong Po on voittamaton Muay Thai mestari.
Uskon, että voit voittaa hänet, sekä meille läjäpäin rahaa.
- Kurt, lähdetäänkö Thaimaahan?

Juodaan nyt.

- Älä vaivu hänen pauloihin.

Eric, ei se mitään jos kieltäydyt.

Hän kävelee sisään ja hymyilee sinulle, ja olet myyty.

Hän on promoottori, he kaikki ovat huijareita.

- Et tiedä, mitä on vastassa.

Hänen pitäisi olla huolissaan minusta.

- Pidän vain huolta sinusta ja urastasi.

Uskotko todella voivasi voittaa Thai-mestarin omassa lajissaan?

Tiedän, että sinä et pysty, joten taidan tehdä tämän yksin.
Kiitos juhlista.
- Aiotko vain kävellä pois?

Hei, Kurt!
Sait jotakin Ericiltä.
Hänellä on ottelu viikon päästä.
Hänen kultamitali?
Minun on lähdettävä Thaimaahan.
Nouse ylös!
Eric!

Otan osaa.
- Järjestit hänelle ansan.

Hän harjoitteli todella paljon.
Eric tiesi mihin ryhtyi.
- Joskus tällaista vain tapahtuu.

Tämä on kaikki syytäsi!
Jätän vain hyvästit ja lähden sitten.
Pitämässä huolta?

Hän ohjaa oikeaan suuntaan, ja vetää tarvittaessa takaisin.
- Kuka hän on?

Hänellä saattaa olla jotakin sinulle.
Voisitteko lopettaa?

- Oletko Durand?

Tässä on Ericin veli.
Tässä.
Tässä on Ericin palkkio ottelusta.

Jos jotain tapahtuu hänelle.
Tietenkin niin sitten kävi.
- Vitsailet.

- Opetitko veljelleni Muay Thaita?

- Miksi annoit hänen otella sen hirviön kanssa?

En kerro heille koska ja kenen kanssa otella.
Et tainnut kouluttaa häntä tarpeeksi hyvin.
Meidän on lähdettävä.

Lähetän sinut pois maasta.
Jos jäät tai tulet takaisin, päädyt vankilaan.

Kas, herra Sloane.
Normaalisti toivottaisimme teidät tervetulleeksi mestari Po'n luokse, - mutta on selvää, että teillä on epäilyttäviä aikeita.
Kun Michael Corleone istui ravintolassa - vastapäätä miehiä, jotka yrittivät tappaa hänen isänsä, - monet uskoivat hänen pohtineen, voisiko tappaa heidät kylmäverisesti.
Minä taas uskon, että päätös syntyi, kun hän vieraili katsomassa isäänsä.
Nähdessään tämän puolikuolleena sairaalassa.
Hänellä ei ollut vaihtoehtoja.

Mitä teihin tulee herra Sloane, teidän tarvitsi vain painaa liipaisimesta.
Minun olisi pitänyt.
Tulkaa mukaani.
Vaikeutit asioitasi lähtemällä Tong Po'n perään.
Kuten myöskin tutkimustani.
Olit ainoa halukas silminnäkijä, ja nyt uskottavuutesi kyseenalaistetaan.
Uskottavuuteniko?
Pitäisi kai kiittää henkeni pelastamisesta.
- Minun takiani olit siellä.

- Entä ne miehet kadulla?

Sitä odotellessa, veljesi opettaja lupasi huolehtia sinusta täällä.
- Koska minä sellaista lupasin?

Kouluta minua ottelemaan Tong Po'n kanssa.
Petin Ericin.
Mitä teen kanssasi?
Autat minua oikaisemaan tämän.
Opetan sinua.
Herätys on viideltä.

- Mitä teet?

Voi luoja.

Harjoittelusta Durandin kanssa.
- Miksi kestät sellaista rääkkiä?

Oikein hyvä.
Miltä tuntuu?
- Olet hullu.

Kerta vielä.
Anna minun haukata vähän happea.
- Miksi teit noin?

Vai spagaatteja.

Näytät väsyneeltä.

- Mikset lepää?

- Pidetään kookos-tauko.

Pidätkö kookospähkinöistä?
- Sinun pitäisi halkaista ne.

- Olen valmis.

Olen.
Näetkö?

Luuletko olevasi valmis?

Eikö hän ollutkin epäonninen?
Pystyykö kukaan täällä lyömään ottelijani?
Viisi tuhatta bahtia.

Onko halukkaita?
Mestari Durand.

Toitko lisää helppoa rahaa?
Pilailin vain.

Joe Kingi luonnoltani.
Onpas hän koppavan näköinen.

Haluan kaksi erää.
- Omat ovat hautajaisesi.

- Häntäkö vastaan?

- Tähän suuntaan.

Et voi lähteä täältä.

- Sinun ei ole turvallista olla tuolla ulkona.

Sanoitko hänen harjoittelevan?

Olen kouluttaja.

- Pysy erossa Tong Po'sta.

Pysy täällä.

Hieno häiriötekijä.
- Hän taas ei ole.

Minut heitettiin pihalle.
- Hän on Tong Po'n leiristä.

Minun on puhuttava hänen kanssaan.
Miksi tulit?
Ehkä tulit hakemaan poliiseilta palkkion.
Ehkäpä tulitkin mestarisi, -

Ehkä sinun olisi pitänyt opettaa Ericiä paremmin.
- Kerro totuus.

Nyt työskentelet minulle ja Kurtille.
- Miten saan palkkani?

Saat säilyttää hampaasi.

Lakkaa juomasta ja ala treenata.
Olet taitava.
- En ole vaikuttunut suorituksestasi.

Tiukemmin.
Noin on hyvä.

Kädet ylös, iske lujaa.
Mikäli pelkäät kuolemaa ottelussa Tong Po'n kanssa, niin kuolet.
En halua menettää kahta poikaa.
Tong Po'n pää.
Ala tulla, Tong Po!
Tong Po!

Storm!
Aloitetaan, anna tulla.
Mestari Po ottaa haasteesi ilolla vastaan.
Valmistaudu.
"Mestari Po ottaa haasteesi ilolla vastaan."
Ericin pikkuveli haluaa kostoa.
Kaunaottelu.
"Tong Po!

Mitä?
Wattona, kultaseni.

- Paikkasi on paljastunut.

Voimme lähettää hänet kannaltamme paljon parempaan paikkaan.
Se on ollut hänen ristiretkensä jo vuosia.

Ilman häntä...

- Haluatko siitä siistiä vai sotkuista?

Sinun ei tarvitse tehdä tätä.
Tämä on omaksi hyväksesi.
Olette molemmat pidätettyjä.

Rakkaus ja Muay Thai eivät sovi yhteen.
Tyttöystäväsi ei siis anna sinun otella Tong Po'ta vastaan.
Meidän täytyy päästä pois täältä.
Selvä.
Puhutko ranskaa?
Hei.

Hei!
Anteeksi.
Hei!
Tule!
Oops.
Mennään.
Kerro kaikille, että vedot täytyy asettaa ennen erän alkua.
Ei vetoja ottelun aikana.
Miehen vahvuus Muay Thaissa ei tule vain hänen tuhovoimastaan.
Kehässä on usein 30-50 kuolemaa vuodessa.
Eräästä kuolemasta ei ole kovin kauan.
Se tapahtui juuri tässä paikassa.

Tavataan haastaja.
Kurt Sloane.

Hänen raivonsa veljensä kuolemasta on johtanut yritykseen tappaa Tong Po.
Hän janoaa kostoa niin paljon, että murtautui ulos vankilasta - ollakseen täällä tänään ja kohdatakseen vaarallisen vihollisensa - kuolettavassa kamppailussa!
Hyvät naiset ja herrat, kiistämätön mestarien mestari.
Mies joka uhmaa fysiikan lakeja.
Mies, joka on vastuussa yli puolesta viimeisen - kahden vuoden aikana kehässä tapahtuneista kuolemista, - yleensä ensimmäisessä erässä.

Tong Po!

Tiedät mitä tehdä, älä ajattele mitään muuta.
Tuo mestarin amuletti on ollut hänen kaulassaan liian pitkään.
Nyt sinussa on Muay Thain henki, - ja hän kaatuu.
Ottelijat!
Erät ovat progressiivisia, aseita tullaan lisäämään - valintani mukaan.

Oletko valmis kuolemaan?
- Sinun jälkeesi.

Mestari!

Otelkaa!
Nouse.
- Onko se tehty?

- Veikkasiko kukaan Kurtia?

- Noin kolme miljoonaa Tong Po'lle.

Istu.
Pärjäät hyvin.
- Mitä matsia katselet?

Teet juuri kuten haluan.

Yllätys, yllätys.
Haastaja on yhä elossa.
Nostetaan siis panoksia.

Asettakaa vetonne.
Nouse ylös!
Uudelleen.
Istu alas.
- Oletko kunnossa?

Muista, hän on vain mies.
Kuten sinunkin, voi myös hänen luunsa murtua ja hän voi vuotaa verta.
Mene ja lopeta se paskiainen.
Ala mennä.
- Olet pidätetty.

Tiedän kaiken siitä.

Pääsen ulos päivässä.
Olen shokissa, Sloanen sydän lyö yhä.
Hän on osoittanut olevansa mestari Po'n arvoinen vastustaja.
Siirrymme viimeiseen erään, - jossa aseina ovat tuplamiekat.
Kuolema on välitön.
Otelkaa!
Nouse ylös!

"Veljesi oli urhea, hän oli soturi."
"Toisin kuin sinä, pelkuri."
Mikäli pelkäät kuolemaa ottelussa Tong Po'n kanssa, - niin kuolet.

Sinun ei tarvitse tehdä tätä.
Anna mennä.
Olet taistelija ja hän kaatuu.
Anna mennä.
Poikani.
Kookos.
Uudelleen, kookos.
Anna mennä.
Asiaa!
Tämä on Ericistä.
Tulkaa mukaan suomentamaan: