# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KIRKUK, IRAK Kaksi kilometriä ISISin alueesta
ISISin leirit näkyvät kahden kilometrin päässä.
Joku ampui laukauksen tältä puolelta.
ISISin puolella näkyi valoja, joiden merkitys ei ole selvillä.
Taas välähti.
Tämä on todellista sotaa ISISiä vastaan.
- En tiedä mihin menemme.

Pohjois-Irakin vuorilla unohdetut ja ylpeät kurdit - taistelevat yksin vihollista vastaan.
Vuoria sanotaan kurdien ainoiksi ystäviksi.

Länsivallat kiistelevät sotasuunnitelmista - kun kurdit taistelevat yksin maailman pelätyintä terroristiryhmää vastaan.
Millainen on kansa, joka pitää ääriliikkeen etäällä?
SULAIMANIYYA Irakin Kurdistan
Tulin Pohjois-Irakiin vasta Yhdysvaltojen lähdettyä etelästä.
Seutu on kuin eri maata.
Sulaimaniyya on liberaali saari ääriliikkeiden tulvassa.
Vihollisia on joka puolella.

Olen National Geographicin toimittaja Neil Shea.
Olen Pohjois-Irakissa raportoimassa kurdivähemmistöstä.
He ovat tärkeä liittolainen sodassa ISISiä vastaan.
Kurdeilla on oma kieli ja kulttuuri.
Kansa on hajallaan Turkissa, Iranissa, Syyriassa ja Irakissa.
Irakissa kurdit hallitsevat Sveitsin kokoista aluetta.
Seutu on osa Irakia, mutta kurdeilla on oma presidentti ja parlamentti.
Kurdien maltillinen islamilainen demokratia on uhattuna.
Auringonnousuun on pari tuntia.

Yksikkö etsii ISISin taistelijoita Kirkukin lähistöltä.
Siirryn turvallisesta Sulaimaniyyasta etelään Kirkukiin kohti ISISiä.
Poliisi pitää jihadistit poissa kaupungista.
Fikserini Hawre on kurdi ja kuva- toimittaja ja etsii oikeat ihmiset.
Hän syntyi ja varttui Kirkukissa ja koki kaikki sodat.
Villikoirat ovat liikkeellä ennen aamunkoita.
Monikulttuurinen Kirkuk on öljykaupunki keskellä Irakia.
Tiiviissä kortteleissa kristityt ja muslimit asuvat rinta rinnan.
Kurdit asuvat arabien naapurissa, ja ISIS on lähellä kaikkia.
Vuonna 2014 kurdit valtasivat Kirkukin takaisin militanteilta.
Pelko tahraa yhä kaiken.
Olemme tukikohdassa.

Mitä kuuluu, veli?

Oletko siellä?

POLIISIN PÄÄMAJA Kirkuk
Viime vuonna ISIS hyökkäsi Kirkukiin.
Moni ISIS-taistelija asettui hotelliin.

Hotellia ei enää ole.
Miehet ovat lähdössä.

Hyppäsin kyytiin kuvaajan kanssa.

Ovatko kaikki kurdeja?
En tiedä mihin menemme.
Kaahaamme tyhjän kaupungin halki.

Saattue poistuu kaupungista, ja mukaan liittyy uusia ajoneuvoja.
Ajamme kohti taistelukenttiä, yhä lähemmäs rintamaa.
Verisin kamppailu käytiin kaupungin laidalla. suuntaamme juuri sinne.
Olin monta kertaa amerikkalaisten joukkojen mukana.
Tämä tuntuu täydeltä sotilasoperaatiolta.
Näin tienmutkassa, että ajoneuvoja oli ainakin 20.
Mitä helvettiä tässä tapahtuu?
Saattue pysähtyy köyhään arabinaapurustoon.
Etulinjan läheltä on helppo värvätä sotureita, eikä heitä aina tunnista.
ISIS piileskelee tässä kylässä.

Kootkaa muukalaiset yhteen ja tuokaa luokseni.
Tutkikaa talot yksitellen.
Kenraali Sarhad on legendaarinen kurditaistelija.
Häntä on ammuttu, puukotettu ja myrkytetty.
Saddam Hussein ja al-Qaida yrittivät tappaa hänet.

Hän partioi Kirkukin seutua rautaisella otteella.
Kylän nimi on Mula Abdula.

ISIS, toiselta nimeltään Daesh, taisteli kurdeja vastaan.
Seurataan tätä ryhmää.

Vanha etulinja on tuon seinän takana.
Daeshin suurhyökkäys eteni näin pitkälle.
Henkilökortit ja talot tutkitaan.

Ratsioissa on löytynyt ISISin taistelijoita, pommeja ja aseita.
Poliisi tutkii keittiöt, makuuhuoneet ja kehdot.

Kuulin, että kaikki ei-paikalliset pidätetään.
Ahmed!

- Mikä tämä on?

Rekisterikilpi ei ole paikallinen.

Kilpi voi olla autosta, joka on täynnä räjähteitä.
Ratsiat aiheuttavat kiukkua ja vihaa.

Poliisipartio voi tehdä ratsian kotiin milloin tahansa.
Arabi- ja kurdikulttuureissa kotiin tunkeutuminen on nöyryyttävää.
Tuntisin samoin, mutta ei auta.

Mies kutsui aamiaiselle, vaikka hänen kotinsa pengottiin.
Vieraanvaraisuus jää henkiin.
Kuuluu huutoa, ja poliisit lähtevät juoksemaan.
Joku on jäänyt kiinni.
Joku on jäänyt kiinni.
Selvä, veli.

Pidätetyt kerätään vuohiaitaukseen.
Kylänvanhimmat auttavat Sarhadin miehiä tunnistamaan epäillyt.
Vain yksi mies on käsiraudoissa.
Pari epäiltyä on ringissä hänen ympärillään.
Kahlittu mies on ilmeisesti pulassa.
Tuntuu oudolta mennä näin lähelle.
Työhöni kuuluu olla tarkkaavainen ja tallentaa tapahtumat.
Kuka mies on?

- Päivää.

- Miksi olet täällä?

- Mitä teit ennen sitä?

- Missä paperisi ovat?

Heppoinen kuulustelu.

Päivää.

Voiko kenraali kertoa, mitä tälle miehelle tapahtuu?
Viekää nämä kolme miestä autoon.
Heitä epäillään ISISin taistelijoiksi.
He valehtelevat, joten meidän täytyy kuulustella heitä.
Kahlittu mies asuu isossa talossa, mutta kylällä kukaan ei tunne häntä.
Hän on muukalainen ilman papereita.

Sarhad epäilee miestä konnaksi.

Huhun mukaan kurdit ja irakilaiset teloittavat vangitut ISISin jäsenet.
Kokemukseni mukaan pidätetyt epäillyt katoavat.
En ole saa seurata epäiltyjä järjestelmän läpi.
Siksi otan kuvia ja pidän kirjaa nimistä.
Miehen nimi oli Sultan Aziz.

Joulukuusta 2015 alkaen ISIS hallitsee Bulgarian kokoista aluetta.
Asukkaita on 8 miljoonaa Irakista Syyriaan.
ISISiin liittyi vuodessa yli kaksi kertaa enemmän taistelijoita.
Silti länsi ei tiedä, miten lyödä ääriliike.
Kurdit taistelevat olemassaolostaan, eivät alueesta.
Sulaimaniyyaa sanotaan Kurdistanin Pariisiksi.
ISISin läheisyyden tajuaa vasta kahviloissa.
Seinien kuvat esittävät sankareita, jotka puolustivat Kurdistania.
Etulinja kattaa jo puolet Kurdistanian rajasta.
Etäältä tankkien ja aseiden suojaama raja näyttää lujalta.
ISIS on todistanut, miten helposti raja sortuu.
Haluan etulinjaan tapaamaan kurdien peshmerga-sotilaita.
He pitävät vihollisen loitolla.
Hei, Hawre.

Lähdetään sinne.

Hienoa.

Fikserini Hawre soitti.
Lähdemme illalla takaisin kurdien sotilastukikohtaan Kirkukiin.
Toivottavasti pääsemme tarkastuspisteiden läpi.
Vähän aikaa sitten Kirkuk oli etulinjan kaupunki.
ISIS eli Daesh uhkasi vallata koko kaupungin.
Aiomme käydä etelässä etulinjassa.
Tien varrella on kuvia marttyyreistä, kuolleista peshmerga-sotilaista.
Osa kuoli sodassa ISISiä vastaan, osa sodassa Saddamia vastaan.
Kurdit arvostavat peshmergoja.

Kaatuneita ei kunnioiteta tällä tavalla edes Yhdysvalloissa.
Yli 1300 peshmergaa on kuollut puo- lustaessaan maataan ISISiä vastaan.
- Mikset sinä liittynyt peshmergaan?

Koska olen valokuvaaja.

Olitko tuohtunut, kun ISIS alkoi lähestyä Kirkukia?
- Halusitko lähteä sotimaan?

Kirkukin lähimenneisyys on verinen.

Saddam hääti kurdit ja toi tilalle lojaaleja arabeja.
Hawre ja tuhannet muut kurdit palasivat Kirkukiin 2003, - kun Saddam syöstiin vallasta.
ISIS vyöryi Kirkukiin 2013.

Kuvasin ISISin ja peshmerga ensimmäisen taistelun.
Olin ainoa valokuvaaja, joka dokumentoi sen.
Perheeni aneli, etten lähtisi sinne.
Ystäväni lähtivät taistelemaan vapaaehtoisina.
Ainoa aseeni on kamera.
Sanoin äidille, etten taistele.

Hawre oli paikalla, kun Daesh hyökkäsi 2014.
Kuvat kertovat kaaoksesta, kun ääriliike levisi kurdien alueelle.
Alakynnessä oleva peshmerga ryntäsi kohtaamaan vihollisen.
Taistelu on osa historiaa.

Peshmerga-tukikohdan tarkastuspiste on puolen tunnin päässä etulinjasta.
- Olemme National Geographicista.

- Miten menee?

Yhdysvallat miehitti Irakin 2003.

Sodan aikana Kurdistanissa ei kaatunut yhtään amerikkalaista.
Nyt Yhdysvallat hidastelee.

Nämä varusteet kuuluivat ennen Irakin armeijalle.
ISIS sieppasi ne, ja nyt peshmerga on ottanut ne takaisin.
Irakilaiset eivät saa niitä takaisin, koska kurdit maksoivat verellään.
Minua suututtaa se, että Yhdysvallat ei varusta kurdeja.
He joutuvat ottamaan varusteita ISISiltä.
ISISin sodan alun jälkeen Yhdysvallat on tukenut Bagdadia.
Amerikkalaiset yrittävät pitää Irakin koossa.
Kurdit eivät usko Irakiin.

Politiikasta huolimatta on selvää, että peshmerga tarvitsee tukea.
Vapaaehtoisia saapuu kaikkialta maailmasta.
Erikoisjoukkojen veteraani Thierry on Ranskasta, jota ISIS on kurittanut.
Voinko ottaa nimesi ylös vai haluatko pysyä nimettömänä?
Tuottaako taisteleminen täällä ongelmia ranskalaiselle?
Ei ollenkaan.

Valinta on selvä.
Aiotko auttaa kurdeja kauan?
Aion, mutta jossain vaiheessa minun täytyy palata töihin.
Haluatko taistella ISISiä vastaan, koska he ovat pahoja?
Totta kai.

Liian monet ranskalaiset ovat liittyneet terroristeihin.
Minusta se on väärin.

Löydän vapaaehtoisia.

Amerikkalainen ei aluksi halua puhua minulle.
Haluan tietää, miksi hän auttaa peshmergaa sodassa ISISiä vastaan.
Hän sanoo nimekseen James Smith.

Sinua ei haittaa puhua kameran edessä.
Minua vähän epäilyttää.

Ymmärrän kyllä.

Voimme sammuttaa kameran, jos puhuminen tuntuu tukalalta.
- Kauanko olet tehnyt tätä?

Neljä kuukautta siitä oli odottelua, mutta olen ollut maassa 10 kuukautta.
Olit ennen armeijassa.

Alaskassa Fort Richardsonin 3. pataljoonan 509. rykmentissä.
Saitko komennuksen Irakiin tai Afganistaniin?
- Milloin olit täällä Irakissa?

Olin Ramadissa 2006, ja sitten Bagdadissa.

Niin oli.
Irak oli ensimmäinen kohteeni sotatoimittajana.
Kun James soti, minä kirjoitin.

Moni sotilas selvisi useasta pommi-iskusta ja taistelusta.
He menettivät ystäviään tai rampautuivat.
He olivat uupuneita ja kokivat uhrauksensa turhiksi.
ISIS valtasi Ramadin ja Fallujahin, joissa kuoli monta amerikkalaista.
En ole ainoa, joka tunsi avuttomuutta ja vihaa.
Yksi syy olla täällä on peshmerga, - joka on ainoita Daeshia kampittavia ryhmiä.
Lähtö keskeyttää haastattelun.
Kenraali käski lähteä miesten mukaan rintamalle.
Peshmerga on kivenheiton päässä ISISistä.
Ajamme sodan runtelemaa tietä pari kilometriä ja yö on tulossa.
James ja muut asettuvat asemiin.

Olemme rintamalla 15 kilometrin päässä Daquqista.
ISISin leirit ovat noin kahden kilometrin päässä.
Peshmerga on työntänyt ISISiä pikkuhiljaa etelään ja itään.
Täällä on taistelijoita Unkarista, Amerikasta ja Ranskasta.
Tämä alue vallattiin takaisin ISISiltä vähän aikaa sitten.
ISIS kuulemma tapaa hyökätä juuri ennen auringonnousua.
Järjestö on kuitenkin arvaamaton.
Kaikki ovat toistaiseksi rentoja.

- Kauanko olit armeijassa?

Viihdyitkö?
Viihdyin.

Mutta sitten minut kotiutettiin.

- Milloin se tapahtui?

- Saanko kysyä miksi?

Ymmärrän.

Tammikuussa 2015.
Kauan sitten.
James on nuori ja etsii itseään etulinjassa.
Hän on palannut Irakiin, koska tuntee kuuluvansa tänne.
- Oletko löytänyt etsimäsi?

Etsitkö veljellisyyttä tai taisteletko pahaa vastaan?
- Etsin veljellisyyttä.

Joku laukaisi tällä puolella.
ISISin puolella on näkynyt outoja valoja.
Laukaus muistuttaa, että kivenheiton päässä on puiden ympäröimä kylä, - jossa ISISin taistelijat odottavat ja tarkkailevat.
Ei-kenenkään-maalla liikkuu villikoiria.
Pian yö osoittautuu rauhalliseksi.
Peshmerga moukaroi ISISiä äskettäin, joten hyökkäystä ei tule.
Parin chain jälkeen on aika lähteä.
Sota antaa merkityksen Jamesin elämälle.
Kurdit eivät voi jättää sotaa.

He eivät voi jättää kotiaan.

Peshmergassa on 150000 sotilasta.

Peshmergan piti paikoitellen vetäytyä ISISin yllätyshyökkäyksen tieltä.
Sen jälkeen peshmergasta tuli tärkeä aseistautunut ryhmä.
Se on yksi harvoista, joka pysäytti ISISin.
Seuraava löytöni Kurdistanissa jättää tekee suuren vaikutuksen.
Naiset ovat tarttuneet aseisiin.
Tämä on myös heidän taistelunsa, ja naisilla on eniten hävittävää.
Naisten komppanian tukikohta on Sulaimaniyyan laitamilla.
Tapaan heidät ampumaradalla, jossa alokkaat harjoittelevat.
Katselen, miten he lataavat lippaat ja harjoittelevat tarkkuusammuntaa.
He odottavat käskyä sormet liipaisimella.
Harva nainen halusi taistelijaksi, mutta nyt on aika tarttua aseisiin.
Pitää kuulua kaksi naksahdusta.
Painakaa liipaisinta ja ampukaa.
Antakaa toinen ase.
Aseet alkavat hajota jo ennen ampumista.
10 minuutissa hajosi seitsemän AK-kivääriä.
Rikkoutuneet tai juuttuneet aseet eivät toimi.
Hawre huokaa syvään ja kysyy, miten ISIS torjutaan näillä aseilla.
He eivät voi muutakaan.
Jokainen nainen sanoo olevansa valmis kuolemaan Kurdistanin vuoksi.
Vanhat ja nuoret sotilaat muistelevat kaatunutta Kukkulan hautausmaalla.
Kapteeni Rangin Jusuf kuoli alku- taisteluissa lähellä Kirkukia 2014.
Rangin liittyi peshmergaan 13-vuotiaana ja kaatui 26-vuotiaana.
Ranginin äiti oli naispataljoonan komentaja.
Nasrin Hamalaw on 2. pataljoonan 6. prikaatin majuri.
Hän on taistellut kauan, kuten kaikki naispäälliköt.
Hän liittyi peshmergaan 1979.

- Onko nais- ja miessotilaissa eroa?

Tässä univormussa ei ole väliä, - onko mies vai nainen.
- Millainen Rangin oli?

Jokaisella ihmisellä on vakaumus.
Hän oli uhkaava ja peloton.
- Mitä tapahtui?

Olin puhumassa, kun Rangin lähti katsomaan muita taistelijoita.
Sidoin haavoittuneen taistelijan kaulaa, kun kuulin huutoa.
Löysin Ranginin ammuttuna, ja hän vuosi verta.
Luoti oli osunut tähän, ja hän vuosi kuiviin.
En voinut romahtaa, koska olen peshmergan päällikkö.
Sanoin muille, että peshmerga voi kuolla marttyyrina milloin tahansa.
Sanoin, että älkää itkekö.
Sitten auto vei pois Ranginin ja haavoittuneen taistelijan.
Luoti oli osunut Ranginin aivoihin.
Tyttären menetys on ollut Nasrinin suurin uhraus.
Kaikissa kurdiperheissä on marttyyreja.
Vuonna 1988 jopa 5000 kurdinaista ja -lasta - kuoli Saddamin määräämässä kaasuiskussa Halabjassa.
Saddam hyökkäsi Halabjaan.
Lapset, naiset, miehet, eläimet ja kasvit kuolivat.
Hyökkäyksen vaikutukset tuntuvat vielä tänäänkin.
Moni kuoli ja vielä useampi vammautui.
Saddam ei lopettanut kemialliseen hyökkäykseen.
Hän hirtti miehet.

ISIS tekee samaa nyt.

Vanhukset ja lapset tapetaan.

Saddam ei juuri eroa ISISistä.
Ohjelma on sama.

Moni unohtaa sen ja pitää ISISiä uutena ilmiönä.
Saddamin entiset sotilaat kuuluvat ISISiin ja jatkavat samaa toimintaa.
He väittävät toimivansa islamin ja profeetan nimeen, - mutta islam ei salli naisten raiskaamista ja lasten tappamista.
Heidän perustelunsa ovat paskaa.
- Paskaa.

Nasrin ei ole koskaan kokenut rauhaa.
Hän on aina varuillaan seuraavan vihollisen varalta.
Hän on kurdien olemassaolotaistelun muovaama soturi.
Veljeni, heidän lapsensa ja tyttären- tyttäreni kuuluvat peshmergaan.
En luovuta ikinä.

Haluan mestata viholliseni.

Nasrinille ISIS on vanha vihollinen uusissa vaatteissa.
Se uhkaa perheitä ja elämäntapaa.

ISIS iski Makmurin kaupunkiin kammottavalla aseella, - joka kiellettiin sata vuotta sitten.
Iltapäivällä suuntaan sotarikoksen tekopaikalle Makmuriin.
Etulinjan pellot ovat korventuneet.

ISIS käyttää kemiallisia aseita kurdeja vastaan kuten Saddamkin.
Kylä autioitui ISISin lähestyessä.

Alamme lähestyä etulinjan kohtaa, jossa kemiallinen isku tapahtui.
Kaasu haavoitti Mohammadia.
Vieressäni istuva Mohammad on 19-vuotias.
Nasrin Hamalaw liittyi peshmergaan samanikäisenä.
Mohammad haavoittui pari kuukautta sitten jäätyään sinappikaasupilveen.
Hän ei heti tajunnut loukkaantuneensa.
Sitten selän iho mustui, rakkuloitui ja kuoriutui pois.
Saavumme pieneen etuvartioon keskellä hylättyjä vehnäpeltoja.
Sotilaat rakentavat pientä moskeijaa rukoilua varten.
Näitä sotia käydään kylä kylältä ja kukkula kukkulalta.
Vihollinen on aina vain yhden luodin päässä.
Näetkö tuon linjan?

- Nuo rakennukset ovat ISISin.

Noilta taloilta on kaksi kilometriä ISISin luo.
Mohammad ja komentajat vievät kaasuiskun paikalle.
Sinappikaasu oli vanhoissa venäläis- ohjuksissa.

Sinappikaasu oli tällaisissa.
- Kaasu oli näissä ammuksissa.

Halabjan hyökkäys oli samanlainen.

Sinä olet Halabjasta.

Serkkuni.
Kaikki 5000 murhattua olivat perhettä.
Kaikki Halabjan uhrit olivat kurdeja.
Mitä hän ajattelee siitä, että ISIS tekee samanlaisia kaasuiskuja?
Minä muistan Halabjan ikuisesti.
Amerikkalaisilla on WTC-iskut, kurdeilla Halabja.
Kiitos, Abdullah.

Halabja oli 8 vuotta ennen Mohammadin syntymää.
Hänkin on varttunut menneisyyden varjossa.
Häntäkin on kielletty unohtamasta.
Ja sitten pilvi vyöryi yli.
Hän seisoi tuolla.
Tajusit haavoittuneesi vasta, kun olit palannut tukikohtaan.
Tajusin sen vasta illalla.
Jotkut sanovat Kurdistania ISISin koekentäksi, - jossa aseita ja taktiikoita testataan ulkomaan iskuja varten.
Mohammad selvisi palovammoilla.

Irakin kakkoskaupunkiin Mosuliin on 90 minuutin ajomatka.
Se on ISISin tosiasiallinen pääkaupunki.
Etulinjalla vuorenrinteessä on vanha kristittyjen luostari.
ISIS melkein valtasi sen 2014.
Tapaan isä Jusefin, joka on kristitty kurdi.
Syvästi uskova pappi menetti veljensä ääriliikkeelle Mosulissa.
Hän on päättänyt jäädä ja jopa kuolla luostarin puolesta.
ISIS tuli lähelle luostaria mutta ei perille asti.
Munkit päättivät jäädä luostariin.

Minä jätin luostarin pariksi päiväksi.
Vein turvaan arvoesineet, kuten pyhät kirjat ja asiakirjat.
ISIS haluaa hävittää jäljet kristityistä Mosulissa ja muualla.
Kirkot tuhotaan ja ristit vaihdetaan ISISin lippuihin.
Tuntuu siltä kuin keräisin rikosjutun todisteita.
Kerään totuuden palasia tarinaan, jota kuunnellaan kaukana täältä.
Täällä on paljon pelissä.
Ennen lähtöäni Irakista etsin viimeistä palaa tarinaan.
Hawre löysi eloonjääneiden leirin.

Perheet ovat monella tapaa ISISin suurin uhri.
Mahtava tie.

Tekisi mieli patikoida, kuten Afganistanissakin.
Mutta Iran on lähellä, joten maasto on vaarallinen miinojen takia.
Tässä maassa on rajoja kaikkialla.

Irakin rajat eivät aina olleet totta.
Iso-Britannia piirsi Irakin rajat 1932.
Kurdit eivät halunneet Irakiin eivätkä halua vieläkään.
- Haluatko itsenäisen Kurdistanian?

Laskeudumme vuorilta Erbiliin, Irakin Kurdistanian pääkaupunkiin.
Kaupungin laitamilla on paljon keskeneräisiä rakennuksia.
Pari vuotta sitten pääkaupunkiin virtasi rahaa.
Kurdit alkoivat rakentaa kaikkialle.

Pari vuotta sitten alkoivat öljyriidat Bagdadin kanssa.
Sitten tuli ISIS, ja talous romahti.

Rahat ehtyivät kesken rakentamisen.
Kaupungilla kummittelee puolivalmiita luurankoja.
Pakolaiset löytyvät keskeneräisten pilvenpiirtäjien juurelta.
Jesidit ovat kurdivähemmistö.
He pakenivat ISISiä Sinjarin kaupungista 2014.
Sinjar on lähellä Syyrian rajaa.
Peshmerga vetäytyi Sinjarista, kun ISIS alkoi levitä Syyriasta.
Jesidit olivat puolustuskyvyttömiä.

Eloonjääneet pakenivat lähivuorille.

Lopulta länsivallat heräsivät ja kauhistuivat.
Länsi tajusi, että ISIS aikoo tuhota jesidit, ja päätti toimia.
Mursimme ISISin Sinjarissa.
Autoimme suojattomat turvaan ja pelastimme monta ihmishenkeä.
Nimeni on Neil.

Samira.

Jesidit ovat etninen ja uskollinen vähemmistö Irakin Kurdistanissa.
Jesidismi on vanhempi uskonto kuin kristinusko tai islam.
Se myös näyttää mystisemmältä.
Naapurit ovat aina epäilleet heitä.

Pakolaisten talot on rakennettu rakennustyömaiden materiaaleista.
Talousromahduksen ansiosta pakolaisilla on rakennusmateriaaleja.
Talot on rakennettu niistä.

Minut kutsutaan teelle, kuten arabien Mula Abdulassakin.
Vieraanvaraisuus selviytyy hengissä hämmästyttävän hyvin.
ISIS hallitsee suurta osaa kaupungista.
- Ette voi palata kotiin.

Miten heidän perheensä pakeni, kun jesidejä murhattiin?
Meillä oli auto.

Sekä langon perhe.
Lapset ja raskaana olevat pääsivät autoon.
Me muut kävelimme.
Juoksimme 10 kilometriä vuoren juurelle.
Sitten kiipesimme 10 kilometriä huipulle.
Olimme vuorella yhdeksän päivää.
Pikkuiselle ei ollut maitoa.
- Jesidit jäivät ansaan vuorelle.

Peshmerga ja länsi tulivat hätiin, mutta jesideillä ei enää ollut kotia.
Monet tulivat Erbiliin.
Olette olleet täällä yli vuoden.

Hyvin vähän.

Jesidien sitkeys on ihailtavaa.
Sadat ovat liittyneet peshmergaan taistellakseen ISISiä vastaan.
He haluavat palata kotiin jonain päivänä.
He haluavat palata kotiin jonain päivänä.
Tänä talvena jesidit ja peshmerga valtasivat Sinjarin takaisin.
ISIS ryösti kodit, asettivat ansoja ja kaivoivat joukkohautoja.
Kurdien voitosta tuli symbolinen.
He ovat kärsineet, mutta myös taistelleet vastaan.
Kurdit eivät halunneet sotaa.

He taistelevat rohkeasti maailman pelätyintä terroristiryhmää vastaan.
Ehkä he pyytävät itsenäisyyttä.
Kuka voi katsoa heitä silmiin ja kieltää sen heiltä?