# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Kirjoitan kirjaa miehestänne.
En usko, että hän teki sen.
Voin auttaa.
Ukrainalainen journalisti nimeltä -
Karlyna Ordenko on kadonnut.

Tuntematon Löysin reportterisi
Muistilevy...
Niin sanotut Liite B -tiedostot...
- En saa selvää.

He löysivät minut.
Karlyna!
Karlyna Ordenko on kuollut.
Grigory Krukov antoi käskyn tappaa hänet.
Hänellä on korkea virka FSB:ssä.
Etsi loput Black Kingit, niin löydät ampujasi.
1 370 metriä.
Mikä hänen nimensä on?
Lon Scott.
Anhur Dynamics toimitusjohtajako?
Epäterävä kuva.

Alkuperäinen on paljon parempi, samoin kuin   jokainen sivu täydellisestä -
Liite B -asiakirjan lyhentämättömästä kappaleesta,   joka minulla myös on.
Erota minut määräajaksi.
Erota sinut?

Luota minuun.
Hän löysi ampujan.
Lon Scott.

Mistä hemmetistä sinä puhut?
Ei hän paljastaisi itseään.
Kyllä vain paljasti.
Bob Lee on menossa Virginiaan.
Taitaa suunnitella tapaamista.
Memphis.
Swagger?
Hei.

Päivää.
Olen Jack Payne.
Minulla on viesti Grigory Krukoville.
Hyvä on.

Sano vain hänelle, että minulla on muistitikku.

Näet numeroni.

Mitä haluat, Jack?
Etkö halua keskustella kaviaarin kalleudesta?
Hyvä on.
Haluan 10 miljoonaa dollaria timantteina Dimitrin muistitikusta.
Voin myös keskustella Washington Postin kanssa.
En välitä, mistä hankit ne.
Hanki ne Panamasta tai Putinilta.

Pyyntö on hankala.
On eri kerroksia.
Kakussa on kerroksia, Grig.
Laitan puhelimeni päälle huomenna kello 12.00.
Sinulla on kolme minuuttia aikaa soittaa sopimuksesta.
Mitä olet saanut selville?
Vartijat toimivat kolmessa vuorossa.

Vahdinvaihto on kello 6.00, 14.00 ja 22.00.
Ei vierailijoita.
Hän ei ikinä käy missään.
Meidän on puhuttava.
Puhu sitten.
On muistitikku.
Siinä on pitäviä todisteita Ukrainan tapahtumista   ja syistä heidän presidenttinsä salamurhaan.
He tappoivat Karlyna Ordenkon etsiessään sitä.
Se puhdistaa nimesi.
Kuulithan, mitä sanoin?
Kuulin.

Mutta jos emme löydä...
Lon Scott on jatkoa Iran-Contra-skandaalille.
Saamme hänet kaikesta huolimatta.
Älä ole niin varma.
Mitä suurempi salaliitto, sitä tärkeämpiä ihmisiä mukana.
Sitten paljastamme heidät kaikki.
Huipulle asti.
Hyvä on,   teemme sen sinun tavallasi.
Jos se ei toimi, palaamme pääsuunnitelmaan.
Mikä se on?
Mitäs luulet?
Puhuin kamulleni ilmailuhallituksessa.
Anhurin yksityiskone lähti Bellinghamista - tunti Paynen hakemisen jälkeen.
Lentosuunnitelma oli Delawareen, mutta he poistuivat valvonnasta saavuttuaan Virginiaan.
Sinun pitää kestää vielä muutama päivä.
Olen kuullut tuon ennenkin.
Usko pois.

Tämä on melkein ohi.
Hyvä on.
Muistatko vanhan metsänvartijoiden mökin?
Totta hitossa.
Älä innostu.
Mene sinne Maryn kanssa mahdollisimman pian.
Olemmeko pulassa?
Voitko livahtaa pois?
Ehdottomasti.
Otan yhteyttä, kun pääsen tästä.
Onko tämä oikeasti melkein ohi?
Vaikein osa on.
Eikä tarvitse enää vilkuilla selkänsä taakse.
Loput hoidamme myöhemmin.
Minun on lopetettava.
Rakastan sinua.
Anhurilla on oma lentokenttä Langley Fallsissa.
- 20 minuutin päässä.

He saivat juuri luvan diplomaattilentoon, joka tulee Venäjältä.
Se saapuu puolessa tunnissa.
Lon Scott on liikkeellä.
Tiedän, mihin hän menee.
Pomoni mukaan -
Anhurin yksityiskone lähti Bellinghamista   tunti Paynen vapauttamisen jälkeen.
Payne on Lon Scottin palkkalistoilla, joten se käy järkeen.
Ilmailuhallituksen mukaan tämä kenttä sai juuri   luvan diplomaattilentoon Venäjältä.
Selvä.

Siinä on Meachum ja...
Se on Grigory Krukov, aiemmin mainitsemani FSB:n virkamies.
Täydet turvatoimet.

Minne menet?
Eturivin paikoille.
Missä Payne on?
Paska.
Unohdimmeko kutsua hänet?
Hän haluaa 10 miljoonaa muistitikusta.
Sinä tyrit, sinä maksat.
Tehtäväni oli tappaa Ukrainan presidentti.
Hänen aivonsa olivat jalkakäytävällä.
Sen jälkeen asiat ovat luistaneet kuin minkin kiska.
Payne osaa piiloutua.

En lentänyt 8 000 kilometriä kuullakseni tämän.
Ongelma on tuttu, mikä on ratkaisusi?
Maksa hänelle.
Grigory,   hänellä on Liite B.
Kun se tulee julki, seuraa tutkinta ja pakotteet.
Lopulta NATO:n tankit rajallanne.
Miksi hemmetissä puhumme?

Sinutkin voidaan vetää mukaan, Lon.
Muistitikussa on paljon Anhurista.
En ole siitä huolissani.

Maailma on iso paikka.

Paynella on Liite B -tiedosto.

Minä hoidan venäläiset.
Laitan punaiset punaisia vastaan.
Punaiset punaisia vastaan?
Laitamme heidät toistensa kimppuun.

Miten se auttaa meitä?
Varmistetaan vain, että Payne ilmestyy.
Hän saa johdattaa meidät sen luo.
Sinua ei ole vaikea löytää.
Kuka sanoi, että piilottelen?
Miten voit syödä tuota?
Se on hyvää.

Bob Lee on täällä.

Tiedän jo, että hän on täällä.
Puhuit hänen kanssaan.
Voi hitto, todellakin puhuit.
Arvaan, että hän sanoi ei.
Sinä arvailet.
Se ei ollut fiksua.

Tarvitsen poistumiskeinon.
Kukaan ei estä sinua.
Tuossa on ovi.
Kiitos osallistumisesta.
Eläkkeellä tarvitsee rahaa.
Hyvä on.
Haluatko lähteä?
Voit tehdä vielä yhden asian puolestani.
Paynella on Liite B. Hän haluaa 10 miljoonaa.
Lon kieltäytyi.
Yrittikö venäläisiä?
Hekään eivät maksa.
Etsi Payne ja hanki muistitikku.
Minä maksan eläkerahastosi.
Anna Paynen tiedostot Anhurista.
Operaatiot, henkilökunta, tilitiedot.
On oltava paikka, jossa hän asuu, syö ja saa suuseksiä säännöllisesti.
Tein sen jo.
Niinkö?

1140.
Huonesiivooja.
Liiku, niin kuolet.
Swagger.
Älkää murehtiko.
Ette voineet tietää, että hän oli jo huoneessa.
Erikoisagentti Memphis FBI:n Venäjän järjestäytyneen rikollisuuden yksiköstä.
Jos tapat minut, hän kuolee.

Tiedän, että Jack Payne kiristää sinua.
Sano maksavasi,   ja kun hän tulee hakemaan rahoja, tapan hänet puolestasi.
Tapan samalla myös Meachumin ja Lon Scottin puolestasi.
Yritätte saada minut ansaan.
Hänellä on mikrofoni.
Näytä hänelle.
Minut erotettiin FBI:stä määräaikaisesti.
Silti sinulla on ase.
Olemme Amerikassa.
Nyt te toimitte yhdessä.
Niin.
Olemme siis ystäviä.
Niin olemme.
Selvisin kommunismin lopusta ja kolmesta presidentistä.
Tiedättekö miten?
Olemalla luottamatta kehenkään.
Soita pomollesi.
Pyydä ulkoministeriön tietoja minusta, Grigory Krukovista.
Jos hän kieltäytyy,   uskon teitä.
Jos hän antaa ne...
Utey.
Täällä erikoisagentti Memphis.
Tarvitsen ulkoministeriön tietoja Venäjän diplomaatista, Grigory Krukovista.
Mitä on meneillään?
Ei mitään.

Teidät on erotettu määräajaksi.
Teillä ei ole lupaa saada FBI:n tiedostoja.
Älkää soittako uudestaan.
Lon Scott, Meachum ja Payne.

Minut.
Haluaisin tappaa sinut.
Mutta jos tapan, venäläisiä tulee lisää.
Jos tapan heidät, se on ohi heidän puoleltaan.
Mutta...
Haluan sen, mitä olit antamassa Paynelle.
Miksi luulet, että haluan heidät niin kovasti hengiltä?
He ovat amatöörejä.
Ja harkitset sitä.
Saat siis silti rahasi, vaikka he ovat kuolleita.
En uskonut sinun välittävän rahasta.
En välitäkään.

Mielessäni on hevostila, tuhatkunta hehtaaria maata ja iso aita.
Pitääkseni perheeni turvassa.
Hyvä on.

Tapa Meachum, Lon Scott ja Payne.
Minä saan Liite B:n.
Sovittu.
Tapaaminen on oltava lentokentällä.

Payne alkaa epäillä.
Tarjoa sitten pakokonetta.
Häivy, kun päät alkavat poksahdella.
Mutta jos et jätä rahoja,   kuolet ennen kuin ehdit koneellesi.
Oletko kunnossa?
Olen.
Kiitos, kun teit tuon.
- Eipä kestä.

ARMEIJAN YLIJÄÄMÄ
Ai, hei, kamu.
Siitä on aikaa.
Oletko aseeton?
On rento perjantai.
Jäljititkö minut Leavenworthin sellikaverini kautta?

Missä muistitikku on?
Jos tapat minut, et löydä sitä ikinä.
Hei!

Ensi kerralla saat osuman.
Polvilumpioihinko?
Kasseille?
Ihan vain neuvoksi.

En välitä heistä paskaakaan.

Aivan.
Olet yhä Meachumin juoksupoika.
Hän ei saa sitä.
Etkä sinäkään.
Jos kuolen, se karkaa.
Tiedät, että olen oikeassa.
Paskapuhetta.
Venäläiset lupasivat juuri maksaa minulle.
Jos tyrit sen nyt,   he jahtaavat sinua ikuisesti.
Tapa siis minut tai painu hemmettiin autostani.
Muista hengittää rauhallisesti.
Vedä liipaisinta hellästi.

Älä pidä kiirettä.
Mitä sitten, jos en osu purkkiin 90 metristä?

Mutta 550 metristä se näyttää purkilta 90 metrin päässä.
No niin.

Tee se uudestaan.
Hei, minä täällä.
Vartiovuoro vaihtuu kohta.

Vaihdoin sähköaseman sulakkeet halvempiin.
Ne laukeavat pian.
Valot himmenevät, kun generaattori käynnistyy.

Odota, kunnes näet lieskat, ja laske sitten viiteen.
Propaani syttyy 240 asteessa, joten anna sen kuumeta.
Mistä tiedät kaiken?
Olen tarkka-ampuja.
Voit ampua äänenvaimentajalla vain kerran.

Tämä on mielipuolista.
Tämä on pikkujuttu.

Minä hoidan.
Täällä on tulipalo.
Aloinkin miettiä, tulisitko ollenkaan.
Käänny ympäri.
Etkö kertaakaan ajatellut, että tämä on liian helppoa?
Olen aseeton.
Haluan tappaa sinut samoin kuin sinä minut.
Pitkästä matkasta.
Krukov sopi tapaamisen maksaakseen Paynelle.
Minä en mene sinne.
Se on luultavasti ansa.
Olet oikeassa.

Hyvä on, Swagger.

Tapa Meachum, Lon Scott   ja Payne.
Miksi olen yhä elossa?
Olisin voinut tappaa sinut lentokonesuojassa,   kun vartijasi jättivät sinut näkyviin.
He eivät suojanneet sinua aamulenkilläsi.
Jos sinulla olisi väliä,   olisit jo kuollut.
Olet vain ratas venäläisten koneistossa.
Haluan heidät.
Mikset tappanut heitä, kun oli mahdollisuus?
Heillä oli ylivoima.
Niinkö?
Olisit tiedustellut.
Tiedustelin sinua.
Voitit Oregonin kivääriammunnan juniorimestaruuden kolmesti peräkkäin.
Ammuit paremmin kuin useimmat aikuiset.
Sitten 18-vuotiaana hävisit.
Et päässyt edes viimeiselle kierrokselle.
Isäsi kuolema sinä vuonna   lienee vaikuttanut sinuun huonosti.
Isät tapaavat pilata poikansa.
Niin he tekevät.
En muista tuskaa.
Muistatko sinä?
Kyllä, muistan.
Onnettomuuteni tapahtui ennen kuin ehdin palvella maatani.
Palvelen sitä kuitenkin nyt.
Halusin vuosia olla yhtä hyvä kuin sinä.

Ukrainan presidentin tappanut oli hyvä laukaus.
Jopa erityisluodillasi.
Yritäpä tehdä se, kun kranaatteja putoilee ympärillesi,   johto kirkuu korvaasi ja kamusi vuotaa kuiviin kuuden metrin päässä.
Minä olen tarkka-ampuja.
Sinä olet vain taitava amatööri.
Ammut kurpitsoja.
Tule katsomaan oikean tarkka-ampujan toimia.
Huomaat eron.
No niin.

- Ota se.

Seis.
Mitä teet,   jos asiat eivät mene, kuten Bob Lee sanoo?
Vannoin huolehtivani sinusta.
Olet jo tehnyt niin.
Minne te menette?
Et voi sanoa sitä, vai voitko?
Et voi sanoa, milloin soitat tai milloin näen sinut taas...
Otan yhteyttä, kun olemme turvassa.

Muistatko, kun livahdin Tommy O'Learylle?
Miten se liittyy mihinkään?
Valehtelit puolestani.
Koko elämäni, kaikissa tilanteissa.
Tee se vielä kerran.
Mutta, Anne, et voi luottaa kehenkään.
Mary, tule hyvästelemään.
Hei, Anne-täti.
Näkemiin, kultaseni.
Ole kiltti tyttö ja huolehdi äidistäsi.
Tule.
Hiton Payne.
Älä siitä huolehdi.

Kuka se oli?
Minulla on jo riittävästi ongelmia.

Palkkasivat Swaggerin tappamaan meidät.
Mutta hän tappaakin heidät.
Sovitko tästä Swaggerin kanssa?
Miksi luulet, ettei hän ammu sinua samalla?
Ampuukin.

Jos hän tappaa venäläiset, sopimus peruuntuu.
Teet uuden Krukovin seuraajan kanssa.
Hei, Porter.

Hei, voinko puhua Julien kanssa?
Hän on kiireinen.
Simon Porter.

Sanoin, että hän on kiireinen.
Asiani on erittäin tärkeä.
Jalka pois oven välistä, tai murran sen.
Mitä haluat?
Julie Swagger on häipynyt.
Joku tulee tunnissa.

Kaikki on valmista.
Kaikki saapuvat.

Sytytän sytytyslangan.
Selkokielellä, kiitos.
Luon kaaosta ja saan heidät epäilemään toisiaan.
Punaiset punaisia vastaan.
Lentokonesuojassa ei ole viattomia.
Kuten kerroin,   jos kaikki menee hyvin, riittää, että tähystät.
Mutta jos jokin menee vikaan,   pidät Paynen elossa, kunnes saamme todisteet.
Ymmärsitkö?
Ymmärsin.
Isaac.
Tämä menee jo syväkurkkuhommiksi.
Tilanteesta on tullut sietämätön.
Älä muuta sano.
Swagger ehdotti sopimusta.
Anna kun arvaan.

Hän haluaa elämänsä takaisin.
Kun Swagger on tappanut Lon Scottin, Meachumin ja Paynen,   haluan, että tapat hänet.
Miksi hitossa luottaisin sinuun?
Koska se hyödyttää meitä molempia.
Hyvä on.
Kun se on tehty, ja Bob Lee kuollut, nouse Liite B:n kanssa koneeseen ja lähde.
Mutta jätä timantit.
Tietenkin.
Miten teet sen?
Se ei kuulu sinulle.
Anne, tämä on Carlos.

Hyvää huomenta, nti Murphy.
Me tarjoamme 500 000   yksinoikeudesta Julien ja Bob Leen tarinaan.
Tiedän, että Julie on lähtenyt.

Tiedän, että hän tarvitsee rahoja.
Sinulla on kaunis koti.
Hoidetaan vain tämä.
Olemme iloisia, että voimme tarjota tätä.
Lue rauhassa ja huolellisesti.
Tarjous on hyvin avokätinen.
Jos siskoni kieltäytyi,   hän tuskin muuttaa mieltään.
Jos se hyödyttää häntä, ehkä hänen pitäisi.
Kuinka pian saat tämän hänelle?
Yhdistetty
Hän on kiireinen.

Se on viimeinen asia, jonka teen.

Panssaroitu.

Kuittaan.
Näen Lon Scottin.
Ja näen Meachumin.
Näkyykö Paynea?
Hetki.

Hän on täällä.
Vertailetteko siellä kalujenne kokoa?
Lon voitti, eikö?
Voimme jäädä tänne onanoimaan yhdessä,   tai voit antaa timanttini, ja minä häivyn.
Kiitos.
Isäni sanoi, ettei minusta tulisi mitään.
Hän oli oikea paskiainen.
Hitto.

Swagger, mikä hätänä?
Johnson kiväärin kanssa.
Hän näkee sijaintini.
Minä siirryn.

- Swagger.

Nähdään tarkastuspisteellä.

Kuten sanotaan, kaikki hyvä päättyy aikanaan.
Muistitikku?
Soitan ilmasta ja kerron sen sijainnin.
Tappakaa hänet!
Tuo ei ole hän.

Anna se minulle.
Laitoit jäljittimen timantteihin.

Hei, Tito.
Tarvitsen asian, jota pidät puolestani.
Totta kai.
Ole hyvä.

Olen nyt.
Hyvä.

Hyvä on.
Luoja, olet tyhmä.
Bob Lee?
Muistitikku?
Niin?
Swagger on häipynyt.

Yhteiset ystävämme eivät ilahdu.
Hyvästi, hra Meachum.
Teit tarvittavan.
Taistelukentällä tapahtuu.
Emme ole taistelukentällä.
Minä olen.
Aioit tappaa heidät kaikki, etkö?
Siksi menit hiljaiseksi.
Jos Isaac ei olisi tullut,   olisit antanut palaa.
Olet hiton oikeassa.
Valehtelit minulle!
Sait haluamasi.
Tarkoitus ei pyhitä keinoja.
Tapoin kylmäverisesti tänään.
Kenenkään ei tarvitse tietää, että ammuit.
Mihin hittoon sotkit minut?
Anna se minulle.
Vielä yksi asia.
Mary, kulta, herää.
Tule tänne.

- Pelottaa.

Kuuntele.

- Lupaa minulle.

Ole hiirenhiljaa.
Ei.
Mitä te teette?
Tekstitys:
