# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Alle 20 % hyväksyy presidentin ja varapresidentin perhesiteen.
Alle 10 % hyväksyy henkilön, jota ei ole valittu mihinkään virkaan.
-Jos voimme lisätä sitä...

Se on esitystavasta kiinni.

Yleisesti, mutta YK-lähettiläänä ne romahtavat.
Näyttö ja kokemus ovat tärkeitä.
Korostetaan hänen vahvuuksiaan, ei heikkouksia.
Varapresidentin on tuotava hyötyä.

Tehtäväsi ei ole taivutella minua vaan keksiä, miten esitämme sen.
Teillä on muita henkilöitä, joista valita.
Jos tavoitteena on voitto ja pyrimme kaikin keinoin...
Presidentti pyysi suunnitelman, joten laadimme sellaisen.
Tavataan työhuoneessani.
-Hän on oikeassa.

Mitä jos tarjoamme jotain muuta?
Hän ei kuuntele.
Entä LeAnn?
Ajattelin samaa.
Miten saamme hänet mukaan?
-Hän pitää palkkasekeistä.

Claire saa antaa hänet omani tilalle.
-Kampanjapäälliköksikö?

Totta, mutta LeAnn ei välttämättä pysy kurissa.
Jos hän saa Clairen muuttamaan mielensä, se riittää.
Teitä odotetaan tilannehuoneessa.
Tulen heti.
Voisit työskennellä hänen kanssaan.
-Eihän minun tarvitse pitää hänestä.

-Haluatko Sethin laatimaan suunnitelmaa?

Sähköposti- ja puhelutiedoista ei löytynyt mitään.
Hän osaa peittää jälkensä.
Puhun hänelle.
-Mitä mieltä olet tästä maalauksesta?

Walker ja minä istuimme kerran tuossa katsomassa - sitä sinistä maalausta, joka on nyt virkahuoneessa.

Eihän tuo ole Amerikan lippu.
Ei, vaan kapinallisten lippu, joka vaipuu unholaan.
Onko tuo salama?
Ilmeisesti.
Tai huono yritys tehdä laivasta yksisarvinen.
-Näetkö?

Inhoan tuota.
Niin kai minäkin.
Ei taida olla hyvä idea pitää konfederaation lippua seinällä -
Etelä-Carolinan tapahtumien jälkeen.

-Mitä panemme tilalle?

Onko sinulla se allekirjoitustussini?
Pane kätesi seinälle.
-Anteeksi?

Levitä sormia.
Hetki.

Siinä oli tarpeeksi hupailua tälle päivälle.
En tiedä, miten toteuttaa hänen pyyntönsä.
-Ei ole mitään taika...

-Sinäkö se olit?

Täysin.
Luovutin kirjeenvaihtoni kuten muutkin.
Se ei todista mitään.
Yritän pelastaa kampanjan.
Jos haluaisin sabotoida, myötäilisin presidenttiä  enkä vastustaisi varapresidenttiasiassa.

Olen ollut vuoden eturintamassa poissa ollessasi.

En kaipaa tätä.
Sait työsi tonkimalla törkyä.
Jos et luota minuun nyt, en tiedä, miksi olen täällä.
-Haluatko irtisanoutua?

Asia selvä.

Seth.

Et joudu, koska se en ole minä.

Se ei ollut hän.
-Oletko varma?

Voinko poistua?
Vai puhutaanko presidentin puolisosta?
Soitan ensin puheluita.

LeAnn Harveylle.
Milkin majoittuu Anton Khalskin luokse.
Hän omisti Venäjän toiseksi suurimman pankin, jonka Petrov otti haltuun 2013.
Khalski pakeni Viroon.
Milkin lentää Tallinnaan - ja menee veneellä Khalskin kesäasunnolle Saarenmaalle.
Vapautamme huomenna Milkinin varat - ja siirrämme ne Khalskin tileille Sveitsiin.
Khalski alkaa sitten lahjoa ystäviään Venäjän asevoimissa.
-Tarkkaileeko FSB Khalskia?

-Ja Moskovan syytökset?

Kuudes laivasto on Bosporinsalmen lähellä, ja meillä on partioita Pohjanmerellä.
-Laatikaa määräys.

-Tästä on keskusteltu.

Jos diplomatia toimisi, emme joutuisi harkitsemaan tätä toimenpidettä.
-Olen ilmaissut huoleni.

Et kai yllätä panemalla presidenttiä linjalle?
Puhumme kahden.

Haluamme sinut kampanjapäälliköksi.
Katso sähköpostisi.
-Mikä tämä on?

-Lopputulema on aina sama.

-Ja kohderyhmähaastatteluja.

Luvut eivät ole.

Ette voi hallita kriisiä.

-Menetätte avainryhmät.

Jos taas presidentti ottaa Clairen vaalikumppanikseen, keskustelu keskittyy taktiikkaan, ei talouteen.
Saatte aikaa Venäjän-kriisissä.
Kun se ratkeaa, presidenttiin luotetaan myös hänen valinnassaan...
En soittanut vakuuttuakseni vaan tarjotakseni työtä.
-Rouva Underwoodin näpäyttämiseksi.

Tarvitsemme sinua.

Luulin, ettet pidä minusta.
Pidän lahjakkuudesta.

-Olen lojaali presidentin puolisolle.

Näytän tutkimustietonne Clairelle, jos näytät omani presidentille.
Kyllä se sopii.
-En saisi puhua kanssasi, Heather.

Rouva oikeusministeri.

Tulen heti.
Täytyy mennä.
Operaatiota johtanut agentti sai heti ylennyksen.
-Kuule...

Olen presidentin palveluksessa.

-Laki on laki.

Ei pidä paikkaansa.

Kerron tästä, koska sinäkin olet tinkimätön.
Minun täytyy mennä.
-Jos Goodwinin juttu pitää vähääkään...

Jututtiko tiimisi jotakuta todistajansuojelusta?

-Puhuin hänelle henkilökohtaisesti.

Hän lähestyi minua itse.
En sekaannu tähän.
Suo anteeksi, Doug.

-Ei se mitään.

Hän ei pärjännyt kovin hyvin lähettiläänä.

-Oliko hän lähettiläs?

Chris, etkö katso uutisia?
Kuinka monesta tuntuu samalta?
Onko muita syitä kokemuksen puutteen lisäksi?
Hän menetti itsehillintänsä Moskovassa.
Hänen ei olisi kuulunut olla siellä.
Hän sai nimityksen mieheltään, vaikka senaatti vastusti.

Pidän hänestä ihmisenä mutta olen samaa mieltä.
Hänen pitäisi pysyä vain puolisona.
Hän toivoo, että saat minut luovuttamaan.
Tienaisin huimasti sinun palkkioosi verrattuna, mutta meillä on kunnon tavoitteet.
Isäni piti Francisista kovasti - mutta sanoi päivää ennen häitä:

Haluatko varmasti viettää sen tämän miehen kanssa?"
Mitä vastasit?
Etten halunnut elää epäilyn vallassa.

-Mikä tuo oli?

-Avaan oven teille.

Varokaa.

Vie tämä presidentille henkilökohtaisesti.
-Yritä ehtiä iltalennolle.

Tämä on sinulle.
-Lämmin.

Joudun ehkä käyttämään vakuutukseni.
Mistä on kysymys?
Kerro, minkä aseman saan, jos hän voittaa ehdokkuuden.
Oikeusministeristäkö?
-Mistä?

Varapresidentiksikö?
On liian aikaista sille.

-Puhummeko samasta asiasta?

-Ei se niin mene.

Ota minut mukaan tai saat lukea lööppejä Dunbarin juonittelusta avioliittojutussa.
Paljastuisit.
Doug epäilee jo.

Eli mitä?
Lucas Goodwin.
The Heraldin toimittaja, joka...
-Puhuimme hänelle.

Ei enää.
Hän lähtee kello 9.30 ja saapuu Tallinnaan varhain aamulla.
Kenttäpäällikkömme saattaa hänet Saarenmaalle.
Tässä on määräys.
-Kuulkaa...

-Välitiedot tunnin välein.

Kiitos kaikille.
Lähetä Doug sisään.
Käy istumaan, LeAnn.
Mukavaa, että liityt joukkoon.
Tähän liittyy käsittääkseni ehto.
Kyllä.

Anteeksi, sanoin epäselvästi.

Supertiistaina.
Pitkä matka tuoda tämä henkilökohtaisesti.
Tällainen ei saa päätyä vääriin käsiin.
-Yövytkö Washingtonissa?

Kerronko puolisollenne terveisiä?
Hän saa vastauksen iltaan mennessä.
-Kiitos, herra presidentti.

Osaan omin neuvoin ulos.
Presidentti ja minä olemme kasvaneet erillemme.
Meechum tänne.
Yritimme pelastaa liittomme, mutta olen tullut siihen tulokseen, ettei se ole mahdollista.
Joudun surukseni ilmoittamaan, että aion hakea avioeroa.
-Hänet on pysäytettävä.

Tarkoitan Clairea.
Pyysitte minua.
Tule peremmälle.
-Matka- ja lankapuhelin...

Mitä tarkoitat?
Teidän täytyy pysyä sisällä.
-Mitä?

Et voi pakottaa.
-Teihin kohdistuu merkittävä uhka.

Olen turvaryhmänne päällikkö Dallasissa.
Sain määräyksen pitää teidät sisällä.
Kuunnelkaa.
Tunari-wood!
Tiedättekö, mitä he huutavat?

Jos olisin heidän englanninopettajansa, antaisin A:n nokkeluudesta - mutta D:n tarkkuudesta.
Tämä kuuluu presidentin työhön.
Siinä hankkii tuollaisia vihollisia kuin nuo ulkona huutajat.
Olen kiitollinen siitä, että tulitte tukemaan minua.
Teidän ansiostanne voitamme ehdokkuuden, ja siksi tulin tänään yliopistollenne.
Tiesin toki, että täällä olisi mielenosoittajia.
Olisin voinut jättää tulematta - tai välttää heitä poistuessani, mutta en aio tehdä niin.
Siksi, että olen myös noiden toisten opiskelijoiden presidentti.
Olen heidänkin johtajansa, äänestivätpä he minua tai eivät.
On tärkeä kuunnella heitä, puhua heille - ja kuulla heidän ajatuksiaan.
Teidän opiskelijoiden tavoin - me kaikki viisastumme ajattelun monimuotoisuudesta.
Se pätee myös presidenttiin.
Oikea johtajuus ei ole sitä, että pakenee eri mieltä olevia.
Heidät on otettava avosylin vastaan, ja juuri niin aion tehdä.
Menen kohtaamaan koko väkijoukon.
-Emmekö mene sotilaskoneella?

Ihan rauhassa.

Yrittäkää nukkua.

Tunari-wood!
-Mitä uutta?

Underwood on mahtava!
Kiitos, kun tulitte.

-Hyvää työtä.

Haluan kuulla, mistä olette eri mieltä.
Ymmärrän, että kaikki eivät kannata minua.
-Loppu sodille!

Hei vain.

-Hyvää työtä!

Tulin kuulemaan teitä, mutta puhukaa yksi kerrallaan, niin voimme keskustella.

Ymmärrän, mihin ette usko, mutta mitä te kannatatte?
Se olisi hyvä kysymys.
Entä sinä?

-Erotkaa.

Pilaatte maamme!
Tulin kuuntelemaan teitä,
-mutta jos aiotte vain kiljua...

Vauhtia!
Presidenttiä vastaan on tehty murhayritys.
Presidentti Frank Underwoodia on ammuttu.
Välikohtaus tapahtui kymmenen minuuttia sitten kampanjatilaisuudessa -
Hammond-yliopistolla Washingtonissa.

Häntä viedään Jefferson Memorial -sairaalaan.
Hänen tilansa ei ole selvillä.
Videota murhayrityksestä ollaan toimittamassa paraikaa.
Saamme sen pian.
Silminnäkijöiden mukaan laukaukset ammuttiin perä perää.
Niitä oli neljä tai viisi.

Tietojen mukaan ampuja sai surmansa, samoin yksi salaisen palvelun agentti, mutta tietoja ei ole vahvistettu.
Ampujan tai agentin henkilöllisyys ei ole tiedossa.
-Mitä on tapahtunut?

Kuulin juuri, että presidentti sai ainakin yhden osuman vatsaan.
Hän piteli vatsaansa ja kaatui maahan.
Ihmiset huusivat, ja paikalla vallitsi sekasorto.
Tietoja on niukasti.
Tilaisuudessa ammuttiin ja presidentti haavoittui, mutta kuten sanoin, hän on elossa.
Valkoinen talo ei ole antanut virallista tiedotetta - presidentin tilasta tai varapresidentti Blythen olinpaikasta.
Hänen uskotaan olevan Valkoisessa talossa, mutta emme tiedä vielä, tuleeko hänestä virkaa toimittava presidentti - perustuslain 25. lisäyksen mukaisesti.
Se vaikuttaa todennäköiseltä, mikäli presidentin vammat ovat niin vakavia kuin uskotaan.
Tämä on vaikea hetki maallemme.
Presidenttejä on ammuttu ennenkin minun ja monien muiden elinaikana.
Se on silti meille sen jo kokeneillekin järkyttävä ja pelottava asia.
Tällaisena hetkenä kansamme peräänantamattomuus ja vahvuus - joutuvat kovalle koetukselle.
Voimme vain kuvitella, miltä presidentin puolisosta tuntuu.
-Francis...

Minun täytyy palata Washingtoniin.
No, mitä odotat?
Pitäisikö minun lohduttaa sinua?
Ei, minä vain...
-Näkemiin sitten, äiti.

Toivon, että hän kuolee.
En voi kuvitella, miltä sinusta tuntuu.
-Voinko auttaa mitenkään?

-Voinko minä olla avuksi?

Haluatko minut paikalle?
Kansalaisten olisi kai hyvä nähdä presidentin puoliso.
On tärkeämpää, että he näkevät sinut lujana.
-Jos näyttäydyt rinnallani, olen lujempi.

Rukoilen teidän molempien puolesta.
Kiitos, Don.
Seuratkaa minua.
Virkaa toimittavan presidentin on kuultava korkean turvaluokituksen asiasta.
Vain ne, joilla on sotilastason luokitus, jäävät.
Osumia oli kaksi.
AMPUJA KUOLLUT
Toinen luoti osui oikean kainalon alapuolelle - ja toinen vatsaan, mahdollisesti maksaan.
Jälkimmäinen oli tietysti vakavampi.
Presidentin sanotaan olevan kriittisessä tilassa.
Presidenttiä suojellut agentti oli Edward Meechum.
Hän oli presidentin turvaryhmän päällikkö.
Saatuaan osuman hän ehti ennen menehtymistään - surmata ampujan, jonka henkilöllisyyttä ei vielä tiedetä.
Valkoisen talon tiedotuspäällikkö Seth Grayson pitää lehdistötilaisuuden, joka alkaa hetken kuluttua.
Ette vahvista mitään varmistamatta ensin kahdesti minulta.
Tulen heti.

Joku opiskelija väittää salaisen palvelun ampuneen ensin.
-Älkää haaskatko aikaani hevonpaskalla.

Tullaan.

Tänään kello 12.38 varapresidentti Donald Blythe - valtuutettiin presidentin sijaiseksi.

Presidentin puoliso laskeutui Andrewsiin 20 minuuttia sitten.
Hän on matkalla sairaalaan.
-Rouva Underwood.

Leikkaus kestää vielä muutaman tunnin.
Jääkö hän eloon?
Luoti osui suoraan maksaan.

Vasen lohko on onneksi lähes ehjä.
Hänellä on hyvät mahdollisuudet selviytyä leikkauksesta, mutta todellinen taistelu alkaa sen jälkeen.
Haluaisin nähdä hänet.
Ilmoitan, kun hänet tuodaan leikkaussalista.
Hyvä on.

Ehdotan, että perumme operaation ja käskemme koneen palata.
Olen eri mieltä.

Presidentti voi kuolla.
-Rouva ministeri.

Anteeksi.

Tarkoitus on säikäyttää, ei...
Jos teemme tällaista, kun ylipäällikkö on toimintakyvytön,
-venäläiset ottavat...

Emme voi turvautua asevoimiin.
Herra vara...

Velvollisuutemme on toteuttaa presidentin määräys.
-Olosuhteet ovat muuttuneet.

Jatkammeko operaatiota vai keskeytämmekö sen?
-Haluan harkita vielä.

Haluan vain...
Minun täytyy miettiä.

Minun täytyy pohtia tätä.
-Presidentti punnitsi kaikki...

-Hän vastusti jo alussa, mutta...

Kaikki huutavat korvaani.
Presidentin leikkaus on päättynyt.

Anteeksi.

Tri Saxon lukee lausuntonsa loppuun ja vastaa sitten kysymyksiin.
Leikkaus kesti kuusi tuntia 28 minuuttia.

Maksan jäljellä oleva neljäsosakin - pystyy uusiutumaan kuudessa, kahdeksassa viikossa.
Teemme verikokeita tunnin välein.
Entsyymit, ammoniakki, PT-ajat.

Palaamme Valkoisen talon lähetykseen hetken kuluttua.
Juuri tullut uutinen.
Salamurhaajan henkilöllisyys, John Carlyle, kotipaikka Dayton, Ohio, oli oikeusministeriön lähteiden mukaan -
Lucas Goodwinin, The Washington Heraldin entisen toimittajan peitehenkilöllisyys.
Hänet tuomittiin kyberterrorismista lähes kaksi vuotta sitten.
Jos pysäytämme tämän matkapuhelimella kuvatun videon - ja vertaamme ampujaa tähän Goodwinin kuvaan, yhdennäköisyys on selvä.
Tämä näyttää vahvistavan ministeriöstä saadun tiedon, jonka mukaan -
Goodwin vapautui äskettäin ja oli todistajansuojeluohjelmassa.
Tuntuu oudolta ajatella, että näin hänet alle kaksi tuntia sitä ennen.
Miten hän reagoi?
Kalseasti.

Hän näyttää heikolta.
-Palaanko Washingtoniin?

Sano vain, niin hyppään koneeseen.
-Kiitos, LeAnn.

Francis, kuuletko minua?
Puhuin Eddien vanhempien kanssa.

Kyllä.

Edward oli enemmän kuin sankari, rouva Meechum.

Otan osaa suruunne.
Ilmoitattehan, jos voin mitenkään auttaa teitä ja perhettänne.
Voitte soittaa minulle milloin tahansa.
Tähän yksityiseen numerooni.

-Lucas Goodwin?

Miten se on mahdollista?
Mitä uhkiin tulee, olette itse vienyt huomiomme viime aikoina.
Pyydän yhteistyötä.

-Missä?

-Lupasin näyttäytyä hänen kanssaan.

Hänellä on vaikeuksia päätöksenteossa.

Asia on vakava.

Haen tavarani.
-En voi päästää teitä pidemmälle.

Valitan.

Miten jakselet?
-Olen uupunut.

Sinä varmaan myös.
On paljon asioita, joista en tiedä.

Kerroin presidentin puolisolle Milkinin operaatiosta.
Hänellä on kokemusta Venäjän kanssa asioimisesta.
Tiedän, että olet saanut jo monilta kommentteja.
Arvostan mielipidettäsi.

-Jättäisitkö meidät hetkeksi?

Odotan kabinetissa.
Tiedäthän sanonnan "Jumala antaa sen verran taakkaa kuin ihminen kestää"?
Marjory, rauha hänen muistolleen, sanoi sitä hevonpaskaksi.
Kehtaankin valittaa, kun miehesi taistelee hengestään.
Ei se mitään.

En osaa päättää.

-En tiedä, mitä tehdä.

En ole koskaan toiminut vaistolla.
Jos minua uhattaisiin aseella...
-Anteeksi.

Ymmärrän, mihin presidentti tähtäsi, mutta ajatus Venäjän provosoimisesta...
Alan vasta ymmärtää asian monimutkaisuuden.
Mitä Frank tekisi minun asemassani?
Hän neuvoisi olemaan miettimättä sitä, koska hän ei ole täällä.

Mitä sinä tekisit?

-En pidä vaihtoehdoista.

Jos olen jotain oppinut 28 vuoden aikana Francisin kanssa, niin sen, mitä hän aina hokee:
"Jos asetelma ei miellytä..."
-"Pane se uusiksi."

Hän on sanonut minulle niin monta kertaa.
Tee sitten niin.
-Mutta miten?

Eikö meidän pitäisi laskeutua?
-Odotamme lupaa.

En tiedä muuta.
Koneesta loppuu pian polttoaine.

Annan lausunnon.

-Operaatiostako?

-Tavataanko siellä?

-Odottaa päätöstänne.

Lähetetään kone Kiinaan.
Tukipakettia ei tule ilman Kiinan rahaa.

Luopuisimme omastamme.

Petrov ei osaa odottaa sitä.
Kiina vaatii porausoikeuksia Siperiasta.

Presidentti ei missään vaiheessa aikonut sekoittaa Kiinaa...
Lähettäkää kone Kiinaan ja luovuttakaa Milkinin varat.

-Pyysin apuasi.

-Kiina ei ole presidentin suunnitelmassa.

-Oletko valmis?

Hyvät naiset ja herrat, virkaa toimittava presidentti.
Istukaa.
Tämä on vaikea päivä amerikkalaisille, varsinkin rouva Underwoodille, joka tuli ystävällisesti - tukemaan minua puhuessani huolestuneelle kansalle.
Herra presidentti!