# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hyvä.
Melkein.

Heitä.
Hyvä.
Ei se mitään.

Tuolla on joku.
Menkää kertomaan äidille.
Mitä?

Mitä?

- Hei, Becky.

- Kyse on Stevenistä!

- Kyse on Stevenistä!

Anteeksi, Norma.

Becky!

- Vihaan häntä!

- Vihaan häntä!

Becky.

Becky, älä!

Becky, pysähdy!
Shelly!

- Oletko kunnossa, muru?

Mitä hittoa tapahtui?
- Becky ja Steven riitelevät taas.

Emmekö pääse nopeammin?
- Meidän on päästävä perille ehjinä.

Siinä asuntovaunussa on ollut ongelmia.

- Olen teidän puolellanne, Shelly.

- Shelly.

- Mitä minun pitäisi tehdä?

- Shell?

Siis 10-17?

Maggie, Shelly Briggs on autossani.
Yhdistäisitkö apulaisseriffi Briggsille?
Hetkinen, niin yhdistän.
- Shelly.

Shelly?
- Tässä on Briggs.

Bobby, tässä on Shelly.
- Becky häipyi autolla.

Minun.

- Bobby, hänellä on ase.

Steven!
Steven, tiedän, että olet siellä!

- Jessus.

He lähtivät.

Haista paska, Steven!
Seriffintoimistossa.

1601 Timberlake Drive?

Seriffintoimistossa.

Joku tulee pian.
Seriffintoimistossa.

Joku tulee pian.
Seriffintoimistossa.

Joku tulee pian.
6.25, 10-17.

Onko tämä se paikka?
Tammy?

Minä en tule tämän pidemmälle.
William?

- Niin.

Aidassa olevasta reiästä.
- Miten kauas menit?

Mitä sen jälkeen tapahtui?
En muista.
- Gordon.

Selvä.
Tämä on se paikka.

- Onkohan tuolla joku, Albert?

- Suojaa meitä, Tammy.

Nyt se taisi tulla selväksi.
Totta tosiaan, Albert.
Gordon.
Oletettavasti Ruth Davenport.
Koordinaatit on näköjään kirjoitettu hänen käsivarteensa.
- Otitko kuvan siitä?

Herranen aika!

Herranen aika!
Tarvitsen apuvoimia osoitteeseen 2240 Sycamore. 2240 Sycamore.
Tässä eivät mitkään voimat auta.
Mitä hemmettiä tapahtui, Macklay?
Hän on kuollut.
- Mitä haluat tehdä, Becky?

Haluatko avioeron?
En tiedä.

Sinun pitää maksaa aiheuttamasi vahingot.
En maksa sen naisen asunnosta.
- Becky...

Ellen tekisi töitä seriffille, joutuisit vankilaan.
- Minä lainaan ne rahat.

Hän tuhlasi kaikki antamasi rahat.
Minä lainaan ne rahat.
Mutta saat maksaa takaisin.

Sinut pitää saada pois siitä asuntovaunusta ja hänen luotaan.
Hänellä on nyt vain rankkaa.
Becky, olen ollut pidättämättä häntä vain siksi  että toivoin hänen ryhdistäytyvän sinun vuoksesi.
- Niin ei taida käydä.

Hän on pohjimmiltaan hyvä.

Carl sanoi, että asuntovaunun asiat eivät ole kunnossa.
- Onko hän koskaan lyönyt sinua?

Älä nyt viitsi.
Toivottavasti olet oikeassa.
Jos hän koskee sinuun tai rikkoo millään tavalla lakia...
- ...nujerran hänet.

Becky...

Mutta olemme vanhempasi.

Emme halua menettää sinua.
Miten sinun kävi, kun lensit konepelliltä?

- Minun ei ollut tarkoitus tehdä niin.

Tule minun luokseni yöksi.
- Nähdäänkö myöhemmin?

- Kaikki maahan!

Mitä täällä tapahtuu?
Herran jestas, Russ!
Russ, mitä hittoa?

Hänellä on ase!
Herran jestas, Russ!

Mitä ihmettä oikein ajattelit?
- Se oli rasiassa.

Hän olisi voinut kuolla.

Se oli minun jaloissani.
Siirsin sitä.


Oletko ihan idiootti?

- Rouva?

Olen apulaisseriffi Briggs Twin Peaksin seriffintoimistosta.
- Antakaa se ase minulle.

Haluan nähdä teidän kummankin henkilöpaperit.
Olin Ison Edin huoltoasemalla.

Kuulin laukauksia.
Tuo poika löysi ilmeisesti aseen auton takapenkiltä.
Hän ampui RR:n ikkunaa.
Tässä ovat kai vanhemmat.

Voisitteko lopettaa?
- Yritän saada liikenteen liikkeelle.

Voisitteko lopettaa, rouva?

- Voisitteko lopettaa, rouva?

Yritämme päästä kotiin!

Myöhästyimme illalliselta.

Näin, kun ikkunasta ammuttiin aseella.
Tyttäreni setä tulee myös syömään.

Meillä on pitkä matka kotiin!

Tyttö on sairas!
Voi luoja!
Laskelmieni mukaan olemme menossa tänne.
Mutta siellä ei ole enää tietä.
Majuri Briggsiltä saadut tiedot panivat minut ajattelemaan.
Ymmärrät paremmin, kun selitän karttani.
Tämä kartta on erittäin vanha, mutta aina ajan tasalla.
Se on elävä.
Majuri Briggsin asemapaikka oli tässä.
Tämä on Blue Pine -vuori.

Uskon, että majurilta saadut tiedot johtavat tänne.
Tuo näyttää nuotiolta.

Se ei ole nuotio, vaan tulen symboli.
- Mitä se tarkoittaa?

Pikemminkin kuin... nykyajan sähkö.
- Onko se hyvä asia?

Se riippuu tulen taakse kätkeytyvästä tarkoituksesta.
Majuri kertoi myös päivän, ylihuomisen.
Jos lukee näitä tähtiä  löytää saman päivämäärän.

- Mitä tässä on?

Koska se on mustaa, se on sairasta tai luonnotonta.
Kuolema.
Jos nämä kaksi symbolia yhdistetään, saadaan tämä.
- Musta tuli.

Näimme tämän majuri Briggsin putkilossa olleessa paperinpalassa.
- Mikä se on?

- Onko asia näin?

En tiedä, miksi edes mietin huonekaluja.
Andy ja minä olemme harvoin kotona.
- Mitä nyt, Lucy?

Se on se, joka vilkkuu, kun lasken luurin alas.
- Hei, Margaret.

- Kuuletko minua?

- Hawk, kuuletko minua?

- Löysit jotain, vai mitä?

Minun olisi pitänyt ilmoittaa sinulle.
- Mitä löysit, Hawk?

Pölkkyni pelkää tulta.
Siellä, minne menet, on tulta.
Hawk...

- Selvä, Margaret.

Hyvää yötä.

- Mitä nyt, Jesse?

- Se on kahden tonnin...

- Voinko katsoa autoasi huomenna?

Kissa kuumalla katolla.

Meidän pitäisi juoda kahvia, mutta minusta se ei ole hyvä ajatus.
- Kahviako?

Sille kissalle.
- Kuumalla katolla.

Se kuva, jonka otit Ruthista.

- Saako täällä polttaa?

- Kysy Mackleyltä, kun hän palaa.

Tiedän. "Haista paska, Albert."
Juuri niin.

Mitä paikkaa nuo koordinaatit edustavat?
Viimeiset numerot ovat tuhriintuneet  mutta numerot viittaavat pikkukaupunkiin pohjoisessa...
Aah, poliisin toiveuni.
- Kiitos, rikostutkija Macklay.

- Saako täällä polttaa?

Rikostutkija Macklay tiedättehän, miten hyvältä tupakka maistuisi kahvin kera?
- Tupakoi sitten.

No niin...
Alueelta ei löytynyt epäiltyjä.
Ruumis tunnistettiin Ruth Davenportiksi.
Majuri Briggsin päätä ei tainnut löytyä mistään?
Etsimme kyllä.

- Mitään ei kuulunut.

Autoa puhdistetaan edelleen.
Albert ja minä näimme jonkun  siellä, mistä löysimme Ruth Davenportin ruumiin.
- Miltä hän näytti?

Vanhat vaatteet, parta, villamyssy.
Taisin nähdä jonkun sennäköisen nousevan poliisiautosta.
Saatoin toki erehtyä.
Minä olin autossa.

- En minäkään.

Nyt minä muistan.

Näin parrakkaat miehet.

Likaisia, parrakkaita miehiä huoneessa.
Dougie, tulisitko käymään toimistossani?
Herra Mullins, tässä on Phil Bisby.

Mainiota.
Tässä on kahvinne, herra Mullins.
- Kiitos, Phil.

Istu alas, Dougie.
- Sulje ovi takanasi, kun poistut.

Dougie...

Kaksi tappoyritystäsi, autosi räjäyttäminen ja se ampumistapaus vahvistavat asian.
Sinun ansiostasi tiedämme nyt myös sen  että Mitchumin veljesten tapaus ei ollut tuhopoltto  vaan oikeutettu vahingonkorvausvaatimus.
Tämä osoittaa, että vaikka Mitchumit ovatkin oletettavasti gangstereita  he eivät ole osallisia tässä salaliitossa.
Tämä viittaisi siihen, että vastuussa on joku muu.
Joku muu.
Taidat olla oikeassa, Dougie.

Mitchumit soittivat minulle ja halusivat tavata sinut.
Normaalisti en lähettäisi työntekijää sellaisten miesten luo  mutta koska korjasit heidän kokemansa vääryyden  he ovat innoissaan, kun ojennat heille tämän 30 miljoonan dollarin sekin.
Tiedän, mitä ajattelet.

- Katastrofi, eikö niin?

Mutta Taistelija-Bud iski aina omaa painoluokkaansa ylemmäs.
Otin toissijaisen vakuutuksen paikkaamaan tätä.
Koska kyseessä oli onnettomuus, se korvaa mahdolliset menetyksemme.
- Bushnell tuplaa.

Kukaan ei pidä Taistelija-Budia köysissä pitkään.
He haluavat tavata sinut puoli kuudelta.
Auto tulee noutamaan sinua.
Hän on tulossa kylpyhuoneesta.
No niin...

Näin erästä unta.
- Näitkö?

Näin unta sen Douglas Jonesin kusipään tappamisesta.
Vihaan häntä kamalasti.
En malta odottaa, että saan tappaa sen tyypin.
- Maltatko vielä kolme tuntia?

En pysty syömään tätä.
Dougie, kello on puoli kuusi.

Onhan sinulla sekki?
Kyllä vain, olet valmis.

- Santino'siin.

Olen sinun kulmassasi, mestari.

Munat.
Punainen ovi.
Mikä sinua vaivaa, Bradley?

Pääsemme kohta eroon paskapäästä, joka kusetti meitä pahemman kerran.
- Hän paljasti Ike the Spiken.

Menetimme 30 miljoonaa.

- Olet oikeassa.

- Mitä nyt?

- Taas se uni.

Siinä unessa Candie-haavasi oli kokonaan parantunut.
- Mitä?

Miten se voi olla mahdollista?
- Tulepas tänne.

Lopeta.

- Jukoliste!

Eikä siinä vielä kaikki.
En muista.
- Nähdään myöhemmin, Al.

- Mitä nyt?

- Näetkö tuon laatikon?

- Se esiintyi unessani.

Kuuntele.

Jos se on se, mitä näin unessani, emme voi tappaa häntä.
- Mitä helvettiä sinä höpiset?

Jos tuossa laatikossa on yksi tietty juttu emme voi tappaa häntä.
- Miksi?

- Mistä pirusta sinä sen tiedät?

- Mutta sen täytyy olla tietty juttu.

Rodney, todennäköisyys on pieni, mutta jos se on siellä lupaa minulle.
Kuuntele nyt.

- Okei.

Hyvä on, riittää jo.

No niin.
Okei.

Kirsikkapiiras.
Kirsikkapiiras!
Tee ruumiintarkastus varmuuden vuoksi.
Hänellä ei ole edes lompakkoa.
Tämä on osoitettu meille.
Avaa se.
Herranen aika!
- Jukol...

- Dougie?

- Onpa hauska tavata.

Eikö pojallasi tosiaan ole sellaisia?
- Ei kuntoiluvälineitä?

Jessus!
Orpokodissammekin oli kuntoiluvälineet.
Jokaisella lapsella pitäisi olla kuntoiluvälineet.

Malja.
Dougie.
Tämä on sinun maljasi, Dougie.
Herra Jättipotti!

Halusin tavata teidät uudestaan.

Sitä, mitä teitte minulle.

Tässä on rakas poikani Denver.

Minulla on pikkuinen koira.

Sain taas elämäni takaisin.

Toivottavasti käsitätte, miten erityisen ihmisen kanssa illastatte.
- Hän pelasti henkeni.

Kiitos.

Olen kovin kiitollinen, että sain tilaisuuden vielä kiittää.
Vielä kiittää.
Tässä se nyt tulee.
- Vihdoinkin.

Candie.

Candie, katso minuun.

Candie.
Stripillä oli todella paljon liikennettä.

Autoja oli kaikkialla.
- Tämä piiras on hemmetin hyvää.

Malja.
Dougie.
Malja piiraalle, joka pelasti henkesi, Dougie.
Ja meidän rahamme.
Candie.

Toinen pala piirasta ystävällemme.