# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kuolema on vain portti uuteen elämään.
Me elämme nyt ja saamme elää taas.
Monissa eri muodoissa me palaamme.
Egyptiläinen henkiinherätysrukous
ENGLANTI, 1127 JKR.
ENGLANTI, NYKYPÄIVÄ
Mikä hitto tämä on?
En tiedä.
Johan nyt on perkele!
Crossrail on valtava rakennusprojekti.
Lontoon alle kaivetaan 42 kilometriä uusia junatunneleita.
Tänään löytyi ristiritarien hauta...
Lontoo on massiivinen hautausmaa.
Kaupunki on rakennettu luiden päälle.
Professori Robin Johnson Arkeologia
Osa kammiosta on siis veden alla?
Siellä on lisää arkkuja.
Hauta rakennettiin toisen ristiretken aikana.
Siellä on ristiritareita, jotka hyökkäsivät Egyptiin.
Löytö on paljastanut salaisuuksia Lontoon menneisyydestä.
Voimmeko alkaa porata taas?
Tulee ainakin kuuden viikon viivästys.
Käskekää heidät pois.
Lopettakaa heti kaikki mitä teette!
Tunneli on siirretty pohjoisemmas.
Otamme tämän paikan haltuumme.
Kerätkää työkalunne ja poistukaa.
Anteeksi.

Mitä luulette tekevänne?

Me jatkamme tästä.
Keitä piruja te oikein olette?
Seuratkaa minua.

Menneisyys ei pysy haudattuna ikuisesti.
Olen elämäni aikana selvittänyt monia ikiaikaisia mysteerejä.
Vihdoinkin tämä hauta paljastaa - muinaisten aikojen synkimmän salaisuuden.
Salaisuuden, joka pyyhittiin historiasta - ja joka hautautui ajan hiekkoihin.
Prinsessa Ahmanet.
Kaunis - ovela ja häikäilemätön.
Egyptin valtaistuimen ainoa perijä.
Aikanaan hän hallitsisi kuningaskuntaa - vailla armoa tai pelkoa.
Ahmanetia palvottaisiin - elävänä jumalana.
Mutta faarao saikin pojan.
Poika perisi Ahmanetin kohtalon.
Ahmanet ymmärsi, ettei valtaa anneta.
Se otetaan.
Vannoen kostoa Ahmanet kutsui luokseen pahuuden.
Sethin, kuoleman jumalan.
He tekivät sopimuksen.
Sopimuksen, joka vapauttaisi pimeyden.
Ahmanet syntyi uudelleen hirviönä.
Mutta sopimusta ei ollut vielä täytetty.
Hän vannoi tuovansa demonin maailmaamme - kuolevaisen miehen kehossa.
Yhdessä he kostaisivat ihmiskunnalle.
Rangaistukseksi synneistään Ahmanet muumioitiin elävältä.
Hänen ruumiinsa vietiin kauas Egyptistä.
Sinne hän jäisi - tuomittuna ikuiseen pimeyteen.
Mutta kuolema on portti - eikä menneisyys pysy haudattuna ikuisesti.
MESOPOTAMIA, SIVISTYKSEN KEHTO
NYKYINEN IRAK
Paska mäihä.

Paikka on täynnä kapinallisia.
Tulimme liian myöhään.
Rakas Jennifer, tutki hautapaikka.
Haram.
Terveisin, Henry.
Pystymme tähän.

Komentaja luulee meidän tiedustelevan 150 kilsan päässä.
Et mene tuonne, kessu.

Me menemme.

Ilmaisku?
Huono idea.

Sijaintimme paljastuisi.

Mitä minä sanoin?

Viemme turvaan arvokkaita esineitä.
Emme edes tiedä, mitä tuolla on.

Siellä on haram.

"Haram" tarkoittaa "kiellettyä tietoa".

Täällä se on toinen sana "aarteelle".
Tämä Henry taitaa haluta sen kovasti.
Nyt hänen pitää maksaa tuplasti.
Ratsaille.

Vail.

Ei!

Lähimmän veden luokse on päivän matka.
Tuolla kylässä on vettä.
Vähän seikkailumieltä nyt, Vail.
Helvetin hieno homma, Nick!
Nopeasti sisään ja ulos, kuten aina.
Saatanan kusipää!

Liikettä!
Juokse!
Mene!

"Sisään ja ulos"?
Ei tässä näin pitänyt käydä!
Yläkertaan!
Juokse!
Kranaatti!
Vihaan sinua!
En edes halunnut tulla tähän maahan!
Anna minun ajatella.
Kuuleeko kukaan?

Meitä ammutaan.

Pyysitkö juuri ilmaiskun?

Minne sinä menet?

Mistä niitä oikein tulee?
Emme pääse pakoon.
Me kuolemme!

Kuolemme sinun takiasi.

Mitä sinä mietit?
Minä mietin.
Mitä?

Mitä sinä mietit?
Mietin, että me luultavasti kuolemme.
Minä arvasin!
Olen yhä elossa!
Ei!
Nick!
Vail.
Haram.
Teidän piti olla sadan kilometrin päässä.
Saamiemme tietojen mukaan - kapinalliset pitivät siviilejä vankina.
Päätimme toimia odottamatta apuvoimia.
Se oli kersantti Mortonin idea.
Mutta kyläläiset olivatkin jo lähteneet.
Hyvä heille.
Delta, varmistakaa eteläpuoli.
Jouduimme keskelle kapinallisjoukkoja.
Paljastuimme, ja meitä alettiin tulittaa.
Alikersantti Vail ei myönnä sitä - mutta hän pelasti minut henkensä uhalla.
Tämä sankari ansaitsee kunniamaininnan.
Kerron oman versioni tapahtumista.
Siinä kaksi tiedustelijakusipäätä, siis te - juoksentelee pitkin Pohjois-Irakia.
Mutta te ette etsikään vihollisia vaan aarteita.
Varastatte kaiken mahdollisen ja myytte mustassa pörssissä.
Nämä fanaattiset kapinalliset, jotka tuhosivat muinaismuistoja - peittivät vahingossa jälkenne.
Aika ovela juoni.

Missä se on?

Se kirje.

Kartta?

Milloin olisin varastanut sen, neiti..?
Kersantti Morton luulee, että minua hävettää myöntää - että hän yöpyi huoneessani Bagdadissa.
Kun nukuin, hän tutki tavarani.

Minua lähinnä kuvottaa ja kaduttaa sekä ihmetyttää se - että osasit teeskennellä ihmistunteita edes 15 sekunnin ajan.
Missä se kartta on, Morton?
Myönnän kyllä, että vietin illan neiti Halseyn kanssa.
Erittäin pitkän ja tyydyttävän illan hänen reaktioidensa perusteella.
Mutta sain mukaani vain mukavia muistoja.
En hyvästellyt aamulla - koska halusin antaa hänen nukkua hyvin.
Ja mitä saankaan palkinnoksi?
Naisen raivolla ei ole rajoja, sir.
Voi taivas.
Se on egyptiläinen.

Olemme Persianlahdella.
Ja Egyptiin on 1 600 km.

Laske tavarat maahan ja hae loput.
Eversti, tämä on merkittävä löytö.
Turvatkaa kylä.

Vihollinen ei saa saada arvoesineitä.
Alhaalla voi olla mitä tahansa.
Tutankhamonin haudan sisältö - oli arvoltaan 650 miljoonaa puntaa.
Ymmärrättekö?
Eversti, minulla on ehdotus.
Voimme räjäyttää montun umpeen - ja Halsey voi palata toiste.

Saatte kaksi tuntia aikaa.
Sinäkin laskeudut kuoppaan.

Sir...

Jään pitelemään köyttä, kessu.
Monttuun siitä, Vail.
Olen jonkinlaisessa suuressa kammiossa.
Pohjoisseinällä on kirjoitusta.
Ran litania.
Voihan vitura!
Tämä on sinun syytäsi, Nick.
Näetkö täällä aarteita?

Näen patsaita, joita ei voi kantaa ulos.
Ole hiljaa.

Mitä sinä teet?
Tämä on ehdottomasti hauta.
Onko tuo elohopeaa?

Muinaiset egyptiläiset uskoivat, että se heikentää pahoja henkiä.
Nyt tiedämme, että se tappaa.

Katosta tippuu elohopeaa maassa oleviin reikiin - jotka lienevät yhteydessä toisiinsa.
Maassa olevat kanavat johtavat...
Valoa!
Voi luoja.
Hakekaa välineet.
Mitä minä sanoin?

Olen suuressa ihmisen tekemässä luolassa.
Alas johtaa kiveen hakattuja portaita.
Niiden keskellä kulkee kanava - kohti alhaalla olevaa rituaalikaivoa, joka on täynnä elohopeaa.
Lannevaatteita, sinettisormuksia...
Tämä on Amonin ylipappi Theban temppelistä.
Kaivoa ympäröi koristeltu ketju varoituksena tunkeilijoille.
Jotta ihmiset pysyisivät poissa.
Ei yhtäkään tarviketta vainajan manalan matkaa varten.
Ei kanooppiastioita eikä šabteja.
Tämänkaltainen hautapaikka oli kuolemaakin kamalampi kohtalo.
Nick!

Kaivon ympärillä on kuusi vartijaa - jotka katsovat kohti kaivoa.
Mitä alhaalla sitten onkaan - ketjuilla ei ole tarkoitus nostaa sitä.
Ne pitävät sen alhaalla.
Tämä ei ole hauta.
Tämä on vankila.
Lima 2-6, vastatkaa.

Pois sieltä.

Pyydä Greenwayta ilmoittamaan DTRA:

Tarvitsen apuvoimia ja suoja-asuja.
Aikamme loppui, Jenny.
Ota mukaasi, mitä saat.
Haluan nähdä, mitä alhaalla on.

En aio lähteä tyhjin käsin!
Hei!
Tuli seis, Vail!
Arolukit eivät ole myrkyllisiä!
Voimmeko jo lähteä?

Mikä sinua vaivaa?

Se puri minua!

Häivyn täältä vaikka ilman teitä.
Voimmeko jo lähteä, Nick?
Sinä vapautit minut.
Valittuni.
Nick?
Nick!
Pyydä Greenwayta nostamaan tuo ylös - tai minä jään tänne.
Tee se!

Köydet kireinä!

Pysyttelen 10 metrissä.

38 Sierra, 4279-1663.
Ruudukko 257788, loppu.
Valtava hiekkamyrsky matkalla länteen.
Laskeutumispaikka tyhjäksi!
Liikettä nyt!
Irrotetaan paketti!

Kenttä tyhjäksi!

Hei!
Varovasti.

60 sekuntia lähtöön!
Meidän pitää ehtiä pois myrskyn alta.
Olkaa erittäin varovaisia.
Nouskaa ilmaan.

Tarvitsetko apua?

Ole hyvä vaan.

Pelastin tuon härpättimesi.
Se pysyi piilossa 5 000 vuotta - ennen kuin pudotit ohjuksen sen päälle.
Muuten et olisi löytänyt sitä.

Tiedätkö edes, mikä se on?
Tajuatko sen merkityksen?
Egyptiläinen sarkofagi Mesopotamiassa.
Miksi puhuit 15 sekunnista?

Sanoit, että teeskentelin ihmistunteita 15 sekunnin ajan.
Se ei kestänyt 15 sekuntia.
Viis siitä, kauanko se kesti.
Se ei ollut aitoa.
En valehdellut tunteistani.
Varastit minulta.

Ajatteletko aina vain itseäsi?
Tämä on tärkeä löytö.
Tärkeämpi kuin osaat kuvitellakaan.
Se on elämäntyöni, ja sinä aioit varastaa sen.
Mitähän siitä saisi mustassa pörssissä?
Tässä on tohtori Jennifer Halsey.
Teen alustavan analyysin - egyptiläisestä sarkofagista, joka löytyi Pohjois-Irakin Ninivestä.
Hieroglyfit ovat ehdottomasti uuden valtakunnan ajalta.
Kuningas Menehptren vaimo - kuoli synnytyksen aikana - ja kruununperijöitä oli vain yksi.
Tyttö -
jonka nimi oli Ahmanet.
Setepa-i.
Mitä helvettiä puuhaat, alikersantti?
Vail?

Piru vie.

Minä kysyin...
Vail...

Voi luoja!
Pudota veitsi!

Pankaa aseenne pois.
Laskekaa aseenne!

Olemme lentokoneessa.

Vail, pane se veitsi pois.

Pysähdy, Vail!
Anteeksi.
Pan, pan, pan!

Istukaa!

Englantia?

Moottorit eivät toimi.
Laskeudumme 12 000 jalkaan.
Mitä hittoa?
Juokse!
Laskuvarjo!
Laskuvarjo!
En osaa käyttää tätä!

Ojenna kätesi!
En voi kysyä keltään muulta.
Hän on yhä shokissa.

Tämä on hyvin epätavallista.

Annetaan neiti Halseyn päättää.
Neiti Halsey?
Jaksatteko auttaa?

Teidän pitäisi tunnistaa ruumiit.
VAINAJAN NIMI:

Vail!

Pelästyin ihan helvetisti.
Meidän pitää puhua, Nick.
Mitä on tekeillä?
Kyllä sinä tiedät.
Olenko minä kuollut?
Kuollut?
Et, mutta pian toivot, että olisit.
Tänne päin.
Voi taivas!

Mitä tämä on?

Kuka tätä paikkaa johtaa?
Täällä etsintäryhmä yksi.
Romua on neljän kilometrin alueella.
Saavumme Aylesfordin kylään.
Siiven osa on tuhonnut laiturin.
Turbiini on kaukana itse turmapaikalta.
Viesti saatu, etsintäryhmä yksi.
Yksi ruumis.

Uhri on kuollut.

Viesti saatu, etsintäryhmä yksi.

Hylyn palasia on joen pohjoisrannalla.
Tulipaloista ei ole vaaraa ympäristölle.
Mitä helvettiä?
Hei!

Allen?
Allen?

Allen!
Voi saatana!
Nouskaa...
USA:n armeijan kone putosi Surreyyn - lähelle Waverley Abbeyta.
Miten pääsit ulos lentokoneesta?
Sinussa ei ole naarmuakaan.
Kiitos.
Mistä hyvästä?
Pelastit henkeni.

Nick!

Nick, haluan kertoa erään asian.
Tiedät, että työskentelen arkeologiryhmän kanssa.
Teoriamme mukaan eräs egyptiläinen prinsessa - pyyhittiin historiankirjoista.
Tarkoituksella.
Olemme etsineet Sethin tikaria.
Sen kahvassa on suuri jalokivi.
Seth on kuoleman jumala.
Legendan mukaan tikari ja kivi yhdessä - voisivat antaa Sethille fyysisen muodon.
Olen varma, että tikari on Euroopassa.
Ristiretkeläiset varastivat sen.
Tikariin viitattiin käsikirjoituksessa - jonka oli kirjoittanut ristiritari.
Sen mukaan tikari jaettiin osiin.
Jalokivi haudattiin ritarin mukana - jonnekin Englantiin.
Valtava ristiritarien hautakammio löytyi hiljattain Lontoon alta.
Uskomme jalokiven olevan siellä.
Hauta johdatti meidät Ahmanetin jäljille.
Uskon hänen olevan tarinan prinsessa.
Hieroglyfien mukaan hän murhasi isänsä ja tämän pojan.
Hän teki sopimuksen kuoleman jumalan kanssa.
Ne linnut ja se hiekkamyrsky...
Jotain on tekeillä.
Olet elossa, enkä tajua miten.
Sinä ja minä.
Taisimme suututtaa jumalat.
Suo anteeksi.

Kuka siellä?

Jennifer.

Jotain on tekeillä.

Tuo sotilaasi Lontooseen.

Mitä teet täällä?

Tämä ei ole totta.

Lopeta.

Mitä?

Haudassa oli elohopeahuuruja...
Kuvittelen tämän.

Ammuit minut.

Sinä...
Sinä puukotit Greenwayn.

Murhasit hänet.

Yritit tappaa minut ja Jennyn.
Ammuit minua kolmesti!

Kolmesti, Nick!

Säikäytit minut ja hätäännyin.
Olen pahoillani.

Katso kasvojani.
Minut on kirottu, samoin sinut.
On vain yksi tapa murtaa kirous.
Sinun pitää totella häntä - tai olemme molemmat pahassa pulassa.
Miten niin olen kirottu?
Anteeksi.

Kiitos.

Miten niin olen kirottu?
Miten luulet selvinneesi lentoturmasta?
Setepa-i.
Tiedät, mitä se tarkoittaa.
Hänellä on suunnitelmia varallesi.
Et voi paeta.

Apua!
Auttakaa minua!
Setepa-i.
Väistä, Nick!

Mitä hittoa sinä puuhaat?
Olit oikeassa.
Me suututimme jumalat.

Näin sen laatikossa olleen mimmin.
Ahmanetin?

Vail sanoi, että olen kirottu.
Löytämämme arkku...

Siinä oli kirjoitusta.

En halua luentoa arkeologiasta.
Löytämässämme laatikossa oli kirjoitusta.
Siinä luki jotain kirouksesta, vai mitä?
Sait aivotärähdyksen ja hengitit huuruja.
Miten sitten tiedän, että setepa-i tarkoittaa "valittuni"?
Se on...

Miten?

Miksi epäröit?

Nick!
Mikä hätänä?
Taidat olla oikeassa.
Olen kuvitellut koko jutun.
Etsitään laatikko ja avataan se.
Kun näen muumion, unohdan kirouksen.
Olet lääkärin tarpeessa.
Tiedän spesialistin täällä Lontoossa.
Etkö muka halua nähdä sitä?
Elämäntyötäsi?

Taidan tietää, missä se on.
Charlie 8-1 kutsuu tukikohtaa.
Olemme turmapaikalla 400 metriä Waverley Abbeysta pohjoiseen.
Palomiehet turvaavat aluetta - ja ambulanssit ovat paikalla.
Ryhmät 1, 2 ja 4 tutkivat joenrantaa.
Kolmonen etsii uhreja kirkosta.
Nick.
Nick!

Turmapaikka on tuolla.

Olemme oikeassa paikassa.
Nick.
Nick, mitä me teemme täällä?
Tämä ei ole oikea paikka.
Kyllä on.

Turmapaikka on tuossa suunnassa ja niin on artefaktinikin.

Setepa-i.
Mitä hittoa?
Miten minä...
Jenny?
Selvä.
Nick?
Selvä...
Mitä?
Kuoleman jumala...
Mitä sanoit?
Mahtava Seth.
Kutsun sinut tähän kuolevaiseen kehoon.
Ei...
Tule viimeinkin luokseni.
Älä.
Jenny!

Juokse!
Tule!
Nick.
Nick!

Älä!

Aioitko jättää minut?

Siis aioit!

En voi unohtaa sitä!
Minne menemme?

Lähellä on valtatie.

Voi taivas.

Sethin tikari.

Jalokivi puuttuu.

Se on todellinen.
Miksi se oli patsaan sisällä?

Niihin piilotettiin pyhäinjäännöksiä.
Ahmanet tiesi tikarin olevan siellä.
Pudottiko hän koneen tänne tahallaan?
Siksi hän halusi sinut kirkkoon.

Minä itse halusin kirkkoon.
Kerroin sinulle, että halusin nähdä...
Halusin nähdä...

Nick, hän on pääsi sisällä.
Mitä sinä selität?

Ajoin takaisin tänne.

Aja!
Ota se pois kimpustani!
Perkele!
Potkit minun naamaani!

Nick!
Nick!
Jenny?
Jenny...
Nick!
Selvä...
Näytä sille, Nick.
Näytä sille!
Vedä lättyyn!
Kakkosvaihe!
Vetäkää köydet kireiksi!
Tähdätkää häntä!

Delta-ryhmä!

Pitäkää köydet kireinä!
Selvä!
Kakkostiimi paikalle!
Keitä te olette?
Minne viette minua?
Mitä tämä oikein on?
Paikka.
Olkaa kuin kotonanne.
Kuka hitto sinä olet?
Minäkö?
Herra Morton, tärkeämpi kysymys on - kuka te oikein olette.
Teoriassa tiedän kaiken teistä.
Armeijan tiedustelija, palkittu sotilas - ja sivukaupalla turmeltunutta käytöstä.
Mutta tämä kansio ei kerro mitään tärkeää.
Siksi halusin tavata kasvotusten.
Kuka sinä olet?

Tohtori?
Kliinisen patologian ja neurokirurgian.
Royal Societyn jäsen.
Olen myös lakimies.
Nimeni on Jekyll.
Tohtori Henry Jekyll.
Siinähän sinä olet.
Nykyään erikoistun immunologiaan.
Tartuntatauteihin, kenties.
Jos vain sallitte, herra Morton - haluaisin kertoa teille tarinan.
Tarinan potilaastani.
Hän oli lupaava mies - joka uskoi olevansa moitteeton.
Sitten hän sairastui.
Aluksi tauti ilmeni hienovaraisin tavoin.
Sitten se kasvoi - palavaksi himoksi - sammuttamattomaksi janoksi -
aiheuttaa kaaosta - ja panna muut kärsimään.
Hänellä oli onnea - sillä hän sattui olemaan lääkäri.
Jos pahuus on patogeeni, hän järkeili - siihen on myös oltava parannuskeino.
Jos vain sallitte, herra Morton - haluaisin näyttää teille jotakin.
TUNNISTETAAN:

Tervetuloa Prodigiumiin, herra Morton.
Nimi tulee latinasta.
Monstrum vel prodigium.
"Varoitus hirviöistä."
Pahoittelen sotkua.
Vieraamme tuli yllättäen, ja saimme tietoja vain Jenniferiltä.
Totta puhuen hän työskentelee meille.
Tämä ei ole tarkkaa tiedettä.
Siis mikä?
Pahuus, herra Morton.
Me etsimme, vangitsemme - tutkimme ja tuhoamme sitä.
Hän on muinaisin koskaan kohtaamamme.
Mitä teette hänelle?
Balsamoimme hänet elohopealla.
38 pakkasasteessa - suonissa oleva elohopea kiinteytyy - ja hänet voi paloitella.
Paloitella?

Aivan, paloittelemalla hänet.
Hän voisi kertoa meille valtavasti.
Hän on uhka, Jennifer.

Miten minä liityn tähän?

Kyseessä ei ole mikään perusflunssa.
Kanakeitosta ja levosta ei ole apua.
Teidät on valittu äärimmäisen pahuuden astiaksi - ja vain me voimme auttaa teitä.
Et voi muuttaa kohtaloasi.
Kirousta ei pysty poistamaan.
Minun valittuni murhattiin.
Sinä otat hänen paikkansa.
Jos kerran valitsit hänet - miksi aioit tappaa hänet?
En minä aikonut tappaa häntä.
Olisin antanut hänelle ikuisen elämän - ja tehnyt hänestä elävän jumalan.
Murhasit isäsi.
Rakastin isääni koko sydämestäni.
Halusin vain hänen rakkautensa.
Tapoit hänen vaimonsa.
Heidän lapsensa.
Ne olivat erilaisia aikoja.
Ylösnousemuksen päivä on pian täällä.
Sinusta tulee Seth.
Maailma lankeaa jalkojesi juureen.
Voit päättää elämästä ja kuolemasta - ja saat myös minut.
Minusta tulee kuningattaresi.
Anna vain periksi.
Nick.
Herää, Nick.
He tappavat sinut niin kuin edellisen valittunikin.
Se polttaa.
Mitä?
Se polttaa!
Lopettakaa!
Lopettakaa!
Kiehtovaa.
Mitä minun olisi pitänyt kertoa sinulle?
Olisitko uskonut minua, jos olisin kertonut tästä paikasta?
Hyväksyin Henryn työtarjouksen, koska meillä oli yhteinen tavoite.
Te siis käytitte toisianne.
Nyt Ahmanet käyttää sinua.
Riippumatta siitä, mitä ajattelet - ja vaikka se saattaakin olla typerää -
minä välitän sinusta.
Syvällä sisimmässäsi olet hyvä mies.
Et voi tietää sitä.

Miten?
Pelastit lentokoneessa henkeni.
Annoit minulle ainoan laskuvarjon.
Luulin, että niitä oli kaksi.
Herra Morton, otatteko juotavaa?
Miten toinen ryhmä pärjää?
Nosta toisesta päästä.
Nostetaan se ylös.
Toisesta päästä?

Taisin löytää jotain.
Mitä hittoa?

Mitä oletkaan nähnyt...
Mitä kaikkea tiedätkään...
Tunnen vanhojen jumalten kielen.
"Vanhojen" jumalten?
Teidän kielenne on yksinkertainen.
Oikeasti haluat tietää - mitä kuoleman hunnun takana on.
Tietää, mitä minä olen nähnyt.
Aivan.
Saat haluamasi - kun tapan sinut.
He löysivät jalokiven.
Sinä toit valittuni tänne.
Mitäköhän hänelle tehdään nyt?
Tervetuloa uuteen maailmaan, jossa elää jumalia ja hirviöitä.
Pahuudella on monia nimiä.
Mietitään vaikka Sethiä.
Egyptiläisille hän oli kuoleman jumala.
Vanhassa testamentissa hän oli Lucifer.
Paholainen?

Pahuus on varjo, joka elää maailmamme ulkopuolella.
Se etsii jatkuvasti keinoa päästä sisään.
Se haluaa tulla lihaksi ja vereksi.
Joko odotamme sen päivän koittavan - tai taistelemme omilla ehdoillamme.
Siitä pääsemmekin teihin.

Hieno homma.
Voit siis poistaa kiroukseni.
Tehdään se.
Kerro suunnitelmasi.
Nämä ovat monimutkaisia asioita.
Takuulla.
Kun pelastetaan ihmiskuntaa, on tehtävä uhrauksia.
Anteeksi, sir.
He löysivät sen.

Henry, aiotko tappaa hänet?
Tappaa kenet?
Herra Morton tappoi itsensä - kun hän katkaisi ketjun, joka piti Ahmanetin vankina.
Ahmanet valitsi hänet.
Hän on pätevä ja katala varas - jolla ei ole sielua.

Aiotko panna jalokiven tikariin ja tappaa hänet sillä?
Tikari tuo Sethin hänen kehoonsa, ja sitten tuhoamme sen.
Mitä?

Niin egyptiläisten olisi pitänyt tehdä.
He keskeyttivät rituaalin.
Emme voi tehdä samaa virhettä.
Tuoko on suunnitelmasi?

Tuoko on suunnitelmasi?
Dominopalikat kaatuilevat jo.

Meidän on otettava tämä riski.
Tuoko on suunnitelmasi?

Kiroustanne ei voi poistaa.
Olen pahoillani, mutta kuolette joka tapauksessa.
Pahuus tosiaankin on tauti.
Viheliäinen ja märkivä tulehdus, joka porautuu sieluihimme.
Maailma tarvitsee lääkkeen.
Te voitte olla se!

Uhraudutte muiden vuoksi!

Älä!

Nyt kehitämme uuden suunnitelman.
Häivytään.

Tiedän varsin hyvin.
Rakas Henry Jekyll - uusi ystäväsi on paholaisen koskettama.
Ota se.
Nyt!

Paetkaa!
Nick!

Pysähdy, Jenny!
TUNNISTETAAN:

He eivät päästä minua ulos, Nicholas.
Eivät koskaan.
Mitä nyt?
Sammutitko elohopean syötön?

Olet minua nuorempi, mutta kaltaisiani kannattaa varoa.
En minä sinua halua tappaa vaan Henry.
Minä ehdotan yhteistyötä.
Ei paha!
Poistukaa!

Ehdotan kumppanuutta.

Jenny!
Anna tulla.
Lopeta, Jenny!
Mieti nyt.
Kaaosta ja tuhoa.
Mimmit tykkäisivät.
Tulehan.
On upeaa tuottaa kipua.
Hyvin tehty, herra Morton.
Meidän on tuhottava jalokivi.

Ei kiveä, ei rituaalia.

Ei kirousta.

Juoskaa!

Nick!
Mistä pääsee ulos?

Kuoleman jumala - tuo minulle valittuni.
Minä kutsun Egyptin hiekat.
Tuokaa hänet minulle!
Haloo.
Hän pääsi vapaaksi ja sai tikarin.

Lukitkaa ovi ja pitäkää kivi turvassa.
Nick!

Tiedän, missä jalokivi on.

Aika rajua meininkiä.
Seuraa minua.
Suuntaamme kohti hautakammiota.
Tulemme junatunnelin kautta luoteesta.
Hetki on koittanut!

Vien sinut jalokiven ja Ahmanetin luokse.
Sitten minun työni on tehty.

Nick?
Jenny?
Ahmanet ei jätä häntä henkiin, kamu.
Et pysty pelastamaan häntä.
Nouskaa, soturini.

Voi ei!
Mitä hittoa?
Nick?
Nick?
Nick?
Et olisi saanut tulla.

Juokse!
Oletko kunnossa?
Missä me olemme?

Oletko kunnossa?
Minua pelottaa.

Pysy vain rinnallani.
Keksimme kyllä jotain.
Pysy luonani.

Kaikki järjestyy.
Ei!

Jenny!

Päästäkää irti!

Jenny!

Älä syytä itseäsi.
Hänen kohtalonsa oli sinetöity.
On kuolemaakin pahempia kohtaloita.
Tule luokseni.
Tiedän, että se sattuu.
Anna minun poistaa tuskasi.
Antaudu minulle.
Anna periksi.
Anna periksi.
Kun se on ohi - sinä kiität minua.
Lupaan sen.
Olen pahoillani.
Meistä ei tule koskaan paria.
Vika ei ole minussa vaan sinussa.
Varas!
Odota!
Jos tuhoat kiven, menetät kaiken.
Sinusta tulisi elävä jumala.
Voisit päättää elämästä ja kuolemasta.
Anna se minulle - valittuni.
Anna se minulle, rakkaani.
Setepa-i.
Syvällä sisimmässäsi olet hyvä mies.
Maailma tarvitsee lääkkeen.

Uhraudutte muiden vuoksi!
Jenny...
Herää.
Herää nyt.
Olen pahoillani, Jenny.
Jenny!
Herää.
Olen pahoillani.

Ole kiltti ja herää.
Jenny, ole kiltti ja herää.
Ei!
Herää, Jenny!
Nick?
Nick?
Nick...
Nick.
Nick!

En tiedä, mikä oikein olen.
En halua satuttaa sinua, Jenny.
Olet elossa.
Onneksi olet elossa.
Voi, Nick...
Teitkö tämän minun vuokseni?
Tein.
Olen tehnyt valtavasti virheitä.
Mutta en tällä kertaa.

En halua satuttaa sinua.
En koskaan halunnut.
Et sinä satutakaan.
Tätä emme osanneet arvata.
He tulevat hakemaan minua.
Kunpa meillä olisi enemmän aikaa.
Löydän kyllä sinut.
Hyvästi, Jenny.
Olit väärässä Nickin suhteen.
Hän antoi henkensä pelastaakseen minut.
Tuodakseen minut takaisin.
Aivan, Jennifer.
Hän löysi pelastuksensa, mutta hinta oli kova.
Nyt hän on hirviö.
Hän on yhä myös mies.
Hyvä mies.
Kenties.
Hän vasta tutustuu voimiinsa - emmekä voi tietää, kumpi puoli voittaa.
Pimeys vai valo?
Hyvä vai paha?
Hei, Nick!
On tosi kiva olla täällä.
Kiitos, että herätit minut henkiin, mutta mitä me täällä teemme?
Minne me menemme?
Äläs nyt, ystäväni.
Vähän seikkailumieltä.
Voi ei.
Se osa hänestä, joka on yhä ihminen - yrittää kaikin keinoin murtaa kirouksen.
Löytää parannuskeinon.
Mutta pahuus ei lepää koskaan.
Se kutsuu häntä aina.
Hän pysäytti voimillaan Ahmanetin.
Tiedät hyvin, että hänestä voi tulla tärkein liittolaisemme.
Kenties.
Joskus hirviön päihittämiseksi tarvitaan hirviö.
PIILOTETTU PYRAMIDI LÖYDETTY
EGYPTI
Suomennos: