# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Saat tosi tylsää postia.
Cyndee tapasi kanin.
Donna Marian Myyränaiset-kastike pääsi Goopiin.
Leah Remini liittyi Gretchenin kirkkoon.
Ketä kiinnostaa?
Nytkö te jo lähdette?
Huomenna on kiitospäivä.
Carnivore Cruise Linen lippulaiva Ocean Skankin lähtöön - on kaksi päivää, ja tytön pitää etsiä äitinsä.
Palaamme ennen kuin huomaatkaan.
Mitä jos Titus pääsee elokuviin, muuttaa Losiin - ja hankkii isot tekorinnat?

Ja sinä löydät oikean äitisi etkä tarvitse enää leikkiäitiäsi.
Jään yksin niin kuin Rolandin lähdön jälkeen.
Ammuit häntä naamaan.
Jos tulee yksinäinen olo, katso vanhoja hakuvideoitani.
Ehkä arvostat niitä enemmän kuin Dick Wolfin nyrpeä ovivahti.
Lähtekää vain.

Muistatko, kun kahlitsit itsesi raivaustraktoriin viikoksi - eikä kukaan välittänyt?
Tuon sinulle matkamuiston Floridasta.

Älkää minusta välittäkö.
Jään tänne - haistelemaan vaatteitanne ja pohtimaan, palaatteko koskaan.
Ääneni vaimenee.
Kunnes sitä ei enää kuule.
Ja mitä väliä sillä on?
Älä ole ilonpilaaja!
Mitä jos tulen merisairaaksi?

Mitä jos merinoita lupaa Erik-prinssin, jos annan ääneni?

Kuunteletko yhtään?
Minulla on paljon ajateltavaa.

En ottanut alligaattorivakuutusta, mikä oli virhe.
- Ei taas!

Huomenna yhytän äitini Rip Ride Rockitissa.
Olet aina käskenyt minun säästää draaman mammalleni.
Olen säästänytkin.
Kulta, voisin tulla mukaan kuvaamaan sen.
Sinun pitää mennä Miamiin.

Visualisoin kohtaamisen, kuten Andrea neuvoi...
Ajat tiellä!
Lori-Ann Schmidt ei pyydä anteeksi.
Ei edes silloin, kun pitäisi, vaikka lautapelissä.
Kerron hänelle, mitä olen miettinyt viimeiset 15 vuotta, ja hän pyytää anteeksi.
Typykkä, näytä, kun teet näin.
Paras jättää tekemättä.
Ei onnistu.
Bob!
Bar mitsva.
Haluaisin myydä nämä.
Tarvitsen asuntooni kalliita huonekaluja huomiseen kiitospäiväjuhlaan.
Poikaystäväni perhe tulee Washingtonista.
Tai ei vielä poikaystäväni.

Hän ei halua rosua.
Siis hosua.

Ymmärrän kyllä.
Vaimoni nimi on Shira, vähän kuin She-Ra, He-Manin sisko.
Kinkkinen juttu.
Nämä ovat laadukkaita.
Olitko rikkaan miehen hempukka?
Olin.

Olen rakastumassa ensimmäistä kertaa elämässäni.
Ymmärrän vihdoinkin, mistä rakkauslauluissa puhutaan.
Esimerkiksi Sheena Eastonin "Sugar Wallsissa".
Ei tätä.
En tiedä, tunteeko Russ samalla tavalla.

Perhe on tärkeä, mutta puheitani ei kannata ottaa vakavasti.
Minua kun...

Beverly Hills!
Olo on kuin prostituoidulla, joka saa kaulakorun.
- Hei, kaveri.

- Tervehdi irlantilaista Doraa.

- En ole hahmo.

Kiitos, mutta olen Kimmy.
Kuulitko?

Otetaan kuva sen kanssa ja palataan Camryyn.

Olen tavallinen ihminen.
Etsin vuoristorata-addiktin tunnusmerkkejä.
Ei lapsia.

Margaritaa vesipistoolissa.
Pitää nesteyttää.
Anna mennä.
Äiti.
Lori-Ann Schmidt!
Minulla on sinulle asiaa.
Kulta!
Lapsoseni!
Olet elossa!

Olen tosi pahoillani, kulta.
Hyvä jumala, sinä olet elossa!
Tässä on lapseni.
Hän on elossa!
Lori-Ann!
NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
- Olet tosi nätti.

Toivoin, että voisimme jutella kahden.
Joe ja muut ovat minulle kuin perhettä, ja on kiitospäivä.
Minä olen oikeasti perhettä.
Tuo arpi ulottuu kaulan ympäri.
Pääni irtosi vuonna -96, kun nousin seisomaan Grim Reaperissä.
Kaulan keskikohta on siankaulaa.
Minulla on sinulle tärkeää asiaa.
Tein kaikkeni löytääkseni sinut.
Tein t-paitoja, kävelin metsässä ihmisketjussa...
- Tiedän.

Arvelin hänen löytävän sinut.
Hän oli fiksu ja makea tyyppi, kuin Jimmy Smits.
- Olen tavannut Randyn.

En koskaan luopunut toivosta.
Katso vaikka.

No, kannan sitä mukanani.
"Äidin huippuhauska joulukuponkivihko."
Jalkahieronta.
Lettuja päivälliseksi.

Vuonna -98 tupakan vaaroista ei vielä tiedetty.
Poltan nykyään vain kaneli-Parliamenteja.
Tämä on Patch Adams -näytökseen.
Vien sinut sinne nyt.

- Mutta lähdit Durnsvillestä.

En voinut jäädä.

Silmät vetisinä. "Otan osaa murheeseesi."
Vaikka yritin vain saada hetken rauhaa mekaanisen härän selässä.
Kuusi seitsemän vuotta sitä.

En kestänyt ihmisten katseita.
Inhoan niitä katseita.

Olen muutakin kuin tämä yksi kamala tapahtuma.
Olen elämäni kaikkien kamalien tapahtumien summa.
- Enkä ole ilonpilaaja.

Kuin simpanssi löytäisi jouluna laatikollisen koiranpentuja.
Läpeensä hauska.
Rikon kohta naisten ennätyksen - saksalaisvalmisteisilla teräs-X-Coastereilla ajossa.
Indianassa minun piti olla aina surullinen.
En ole tajunnut, että sinullakin oli kai rankkaa.
Menemme Rockitiin seitsemän minuutin päästä.
Tulen myöhemmin.
Kimmy ja minä haemme Express-passit, jotta pääsemme siihen yhdessä.
Siihen on monen tunnin jono.
Ei sinun tarvitse.
Olet hullu!
Tapetaanko yhdessä aikaa?

Kuuluuko siihen kärrynpyöräkisa?
Ehdottomasti!
Ala tulla!
- Tuletko vai et?

- Onko tämä risteily hyvä ajatus?

Neljä kuukautta.
En ole koskaan ollut laivassa.

En rukoile usein, mutta jos kuuntelet, musta Jeesus Madonnan "Like a Prayer" -videosta, anna merkki.
Titusville.
Musta Jeesus, viesti on turhankin selvä, mutta luotan sinuun.
Sitten video, josta koko kaupunki kohuaa.
Kännykkävideo manhattanilaisesta, joka saa elämänsä kyydin.
Nainen oli ilmeisesti nukahtanut protestoidessaan rakennustyömaalla - ja jatkoi uniaan, kun työt jatkuivat.
Olin syönyt kalkkunaa!
Protestista huolimatta työ jatkuu rakennuttajan mukaan normaalisti.
Video on ehkä jopa lisännyt tietoisuutta kyseisestä alueesta nettiväen keskuudessa.
Joku huomasi minut.
Tilanne vain paheni.
Kiitos!

Tyhmää.

Kuka tämä tyyppi on?

Nimeni on Inga.

Ja minä tulin Jamaikalta.

Oletko valmis kohtaamaan pelkosi ja syömään madon?
Pitääkö syödä mato?
Apua!

Syö mato, kulta!

Vaimoni Kirsten on hulluna design-tavaraan.
Ostin hänelle sisustussuunnittelijan tutkinnon.
Hän tietää nyt kaikki värit.
Kuvittele, hän on saanut neljä lasta.
Kulta, näytä takamus Jacquelinelle.
Siinä se on.
- Tuosta voisi pompauttaa kolikon.

Oikea vastaus.

Anteeksi, että tulen myöhässä.
Minulla oli piirakka, mutta istuin sen päälle metrossa, ja vain Talbots oli auki.
Mitä sinä teet?

Sano hei Jacquelinelle.
Hauskaa.

Onko Jacqueline tavannut Russin ex-tyttöystävän?
"Hauska tavata.

Hauska tutustua.
Tämä nainen kannattaa pitää!
Älkää kiusatko, pojat.

Sinä annoit minulle nimen!
Russin piti saada nimi isukiltaan.
Jacqueline, olet sievä tyttö.
Jos saatte lapsen, sinun geenisi voisivat kompensoida tuota.
- Herra Snyder!

Kompensoin mielelläni, jos hän vain huolii minut.
Hän tässä onnenpekka on.
Näin kerran hänet suutelemassa lintua.
Hän muka elvytti sitä.
Miksi kielellä?
Tervetuloa Titusvilleen, Kennedy Space Centerin kotiin.
Vuonna 1962 John F. Kennedy sai ajatuksen kuulennoista - kopeloidessaan erityisen muodokasta narikkatyttöä.
Kohtalo lähetti minut tänne.
- Nimeni on näet Titus.

Tulin katsomaan kaupunkiani.
Mitä tekemistä täällä on?

Interaktiivinen sohvamuseo, uima-allas, jossa on paitapakko?
- Ruokaa?

Pidän kyllä avaruudesta.
Minua on lapsesta saakka kiehtonut majuri Tony Nelsonin epäonnistunut lento.
Kapseli teki pakkolaskun autiolle saarelle - kaataen pullon, josta vapautui Barbara Edenin henki.

Hän oli majurin orjana.
Kappas vain.

"Voita illallinen astronautin kanssa!"
Tietysti astronautit asuvat Titusvillessä.

Eversti Henry Titus olisi ollut sisällissodan sankari, mutta väärä puoli voitti.
Menköön.
Lykkyä tykö.
Tämä alue on pilalla, ja se on minun syytäni.
Minä olen syyllinen.
Niin kuin OJ Simpson - pelissä Dolphinsia vastaan -69.
Kaksitoista jaardia kymmenellä yrityksellä.

"OMISTAJA" MYY "TALOA"
Minä löysin hänet!
Hienoa, Kimbukka.

- Heititkö valkkaria naamalle?

Hän itkikin.
Hetikö?

Sanoin: "Lori-Ann Schmidt!"
Oliko hänellä joku kaveri keskustelussa puskurina?
Ai Joe?

Hän katsoi aivan toiseen suuntaan.
Lori-Ann on taitava.

Mikä se on?
"Edellemeno", ex-ystäväni Timothyn tavaramerkki, on sitä, kun tilanne otetaan haltuun sanomalla kielteiset asiat ennen kuin toinen ehtii.
Esimerkiksi Madonna mollasi Dangerous Gamen ennen kriitikoita - ja minä sanon nyt, etten mennyt Miamiin.
- Olen Titusvillessä.

Hetkinen itsellesi!

Minäkö?

Ehkä löysin oman paikkani.

Mistä asti sinua on kiinnostanut avaruus?
Painottomuus, jäätelö, joka ei sula, komeita tiedemiehiä.
Todista itse, etten ole ollut aina kiinnostunut avaruudesta.
Pelkäät, että menetät Mikeyn ollessasi pois.

Ja onnistumista, lintuja, liukuportaita...
Me titusvilleläiset emme pelkää mitään, emme Kuuta, pohjoisen joukkoja - emmekä tätä vajoamaa...
Aivan sama.

Lori-Ann Schmidt vedättää.

Jos puhe kääntyy hiemankin vakavaksi, hän vaihtaa aihetta nopeammin kuin teoreettinen valonnopeudella lentävä alus, jossa ikääntyisin hitaammin.

Peli alkaa kohta.
Eihän Jacqueline ole niitä tyttöjä, jotka inhoavat jalkapalloa?
En todellakaan.

Me Snyderit olemme jalkapallohulluja.

Älä!

Pelin alkuun on muutama minuutti.
Dallas Cowboys kohtaa - joukkueen Washingtonista.
Ja mikä peli meillä onkaan edessä!
Oletteko Redskinsin kannattajia?
En halua leuhkia, mutta oikeastaan omistamme joukkueen.
Mikset kerro sitä naiselle heti alkuun?
Millä avaat, jalkanännillä?
Redskins on ollut omistuksessamme vuodesta 1938.
Joukkue eksyi pelimatkalla isoisäni maille.
Hän jätti heidät henkiin tavaramerkkiä vastaan.
Eikö nimi ole vähän vanhanaikainen?
Kyllä, se on ikivanha, ja minä kunnioitan perinteitä.
Parturini hoitaa kaikki leikkaukseni.
Ja nimihän on kunnianosoitus alkuperäisporukan sinnikkyydelle.
Sitä paitsi "punanahka" voi tarkoittaa vaikka perunoita.
Joidenkin mielestä se on loukkaava.
Jotkin parhaista patsaistani ovat intiaaneja.
Joukkueen eka valmentaja oli Lone Star Dietz, joka esitti intiaania, jottei joutunut palvelukseen 1. maailmansodassa.
Aivan.
Eläköön Redskins
Se vastapuolen skalpeeraa
Juhlii tuliliemellä
Ja Saksan sodassa voittoon saa
Eläköön Skins!
Pallomeri on paras meri.
Kulta, kengät jalkaan.
Fievelin leikkimaasta löytynyt kello on eri ajassa.
Rip Ride Rockit on 10 minuutin päästä.
Nähdään, kaverit.

Sinä olet liian iso!
- Mennään jo.

Jos emme ehdi siihen, en pääse rikkomaan ennätystä.
Laitan kengät jalkaani.
Jestas.

Et opettanut sitomaan kengännauhoja!
Sitten pupun korva menee toisen korvan ympäri ja sisään...
Miksi se panisi korvansa itsensä sisään?
Olemme harjoitelleet tätä vuoden!
Kuka sinut kasvatti?
Pupu kietoo korvansa toisen korvan ympäri - ja tunkee sen kalloonsa muuten vain.
Mikset käytä sellaisia tarralenkkareita, joita ostin sinulle?
Pelkään nyt tarranauhaa.

Anna olla.

Meillä on vielä aikaa!
Titus oli oikeassa.
Tein kaikkeni säilyttääkseni alueen outona ja vaarallisena.
Nyt ei auta muu kuin myydä talo juppihyypiöille.
Ottaa rahat ja jättää hyvännäköinen ruumis Waikikille.
Sitten matkustan ympäri maailmaa.
Kuka valkoinen pukuhyypiö siellä nyt on?
Rouva Kaushtupper?

- Se oli innoittava näky!

Mikäs sinä olet, ironinen hipsteri?
Nimeni on Winfred O'Prah.
- Työnantajani on ISUS.

ISUS, Interborough Society for Urban Settlement.
Järjestömme pyrkii estämään rakentamista historiallisilla asuinalueilla.
Ja nimesimme itsemme ensin!
Oletteko koskaan harkinnut ehdolle asettumista?
Sepä ei ole tullut mieleeni.
"Pormestari Kaushtupper yhä kateissa:
viranomaiset ymmällään."
Jutellaan, valkoinen mulkero.
Uskomatonta, että voitin arpajaisissa.

taivaasta tullut, ja kakkasin kerran vakuumiin.
Titusville on ihana paikka.
Kuule, käytetään Titus-sanaa niin kuin Smurffit Smurffi-sanaa.
Saisinko lasillisen titusta ripauksella titusta?
Mutta ei titusta, minulla on paha allergititus.
"Pieni keitto ihmiselle, valtava kerrosleipä ihmiskunnalle."
Hei, Titus.

Eikä minua naurata.
Oletko astronautti?
Todista se.
- Kerro avaruusjuttu.

Kaukaa Maa näyttää siniseltä ja vihreältä, ja vuortenhuiput jäävät lumen peittoon.
Kaukaa näkee, kuinka meri liittyy jokeen ja kotka nousee lentoon.
Avaruus-Juudas!

- Et ole astronautti!

Miehitetyt avaruuslennot lopetettiin, ennen kuin ehdin mukaan.
Sain kuulla siitä pahimmalla mahdollisella tavalla, leuhkalta simpanssilta.
Ground Control kutsuu Majuri Tomppelia.
Tiedän, että lopetimme Kuussa käymisen, koska se muutti muotoaan ja laskeutumisesta tuli mahdotonta.
Kuusta viis.
- Avaruudessa ei ole käyty vuodesta 2011.

Titusville oli ennen paikka, jossa tavoiteltiin tähtiä.
Nyt tavoittelemme...

NASA kai päätti, että se oli liian vaarallista.
Se alkoi jänistää.
Nyt Titusville on unelmien hautausmaa.
Hyvä jumala.
Jos jään, en ole amerikkalaisastronauttia parempi.
Niinpä.

Sitä valmistautuu koko elämänsä johonkin, ja sitten riski on muka liian suuri.

Vielä ei ole myöhäistä.
Ehdin omaan tähtilaivaani.
Tässä tapauksessa bussiin-tila-autoon-laivaan.
"Epäonnistuminen ei ole vaihtoehto." Minulle ei käy kuin NASAlle.
En ole pelkuri, joka ei tohdi tavoitella avaruutta.
Lähden Miamiin.
Käyn Diners, Drive-Ins and Dives -sarjassa näkemässäni kahvilassa ja nousen laivaan.
Ruoka tarjoillaan kohta.
En voi tavata sinua enää.
Ai siksi, että valehtelin piirakasta?
Minulla pääsi housuun metrossa.

Ei.

Pidin sinusta, mutta Redskins...

Tässä ovat vanhempani.

Reservaatissa nimeni oli -
"Kukaan ei kutsunut sinua, keltapää."
Käytin kaikki rahani auttaakseni heitä, mutta kukaan ei välittänyt.
Se, että sinäkään et välitä, on kestämätöntä.
En ole oikeasti rikas.

Enkä saa kirsikan vartta solmuun kielelläni.
Minulla on aina yksi valmiina poskessani.
Elän mieluummin kadulla kuin sitä laulua laulavan miehen kanssa.
Olen pahoillani.

Tuo oli seksikkäintä, mitä olen ikinä kuullut.
Sinä välität.

Ei.

Luuletko, että välitän heistä?

He sanoivat, että olen adoptoitu.
Sain 18-vuotiaana selville, että he ovatkin oikeat vanhempani.
Miksi?

Muskelimiehet tai Mystiikka.
Jos otan sen puheeksi, he hakkaavat minua tyttöystävälläni.
Kädelläni!
Mutta ehkä me yhdessä...
Voimme tehdä lopun Washington Redskinsistä.
Lori-Ann Schmidt, minulla on asiaa!
Mikset löytänyt minua?

Ei vain vähän aikaa, vaan siihen saakka.
Olit varmaan iloinen, kun katosin.

Onko tämä muka hauskaa?
Olit huono äiti.

Tein sinulle eväät joka päivä, etkä ikinä syönyt hedelmää.
Olit itsekäs ja halusit bailata kuin vuonna 1999, vaikka oli vasta vuosi 1998.
Olen tosi vihainen sinulle, ja minulla on oikeus tuntea näin.
Menemme uudestaan.

En tietenkään halunnut sinua.

Pidin sinut silti.
Rakastin sinua syntymästäsi saakka, joten älä jäkätä.
Kun sinulla oli valekuristustauti, istuin yön suihkussa kanssasi, vaikka kaupungissa oli romuralli.
Annoin lippuni tytölle, joka pääsi uutisiin, kun häneen osui rengas.
Se olisin voinut olla minä!
En tykkää tästä yhtään!
Onko syy muka minussa?
Olet kuin ne toimittajat - ja poliisiaseman naiset, joiden mielestä sinut siepattiin, koska käytin tuubihameita!
Mitä vatun tekemistä sillä on minkään kanssa?
Hullu mies sieppasi sinut ja piti sinua vankinaan.
Miehet tekevät sitä joka päivä kaikilla tavoilla!
Milloin alamme puhua siitä, maailma?
Minä en satuta lapsia, eivätkä naiset raiskaa mitään!
Eivät kaikki miehet ole sellaisia.
Tiedän, että olet herrasmies, Shane.
Tilastojen mukaan 40 % seksuaalirikoksista on naisten tekemiä.
Kuulostaa aika korkealta.

Menemme uudestaan.
Puhut täyttä palturia.

Tietysti, en vain halunnut käydä tätä keskustelua.
- Olisitpa Geena Davis!

Mahtava ajo!
Saimme puhuttua asioista, ja minä rikoin ennätyksen.
Onhan meillä sopu?

- Tein silti parhaani, kulta.

Hiivatin kenkä.
Äiti, olen liian iso käyttämään tarralenkkareita.
Et opeta sitomaan kengännauhoja mutta opetat avaamaan kaljapullon sytkärillä.
Anteeksi.
Kertoisitko tien sairaanhoitajaopistolle?
Teit parhaasi?
Et edes opettanut sitomaan kengännauhoja.
Lapaseni jäivät kiinni, ja Howsonin kaksoset jatkoivat matkaa.

On sinun syytäsi, että minut siepattiin!

Mitä sinä teet?
Luulin tienneeni, miksi tulin.
Ruskettumaan ja riehumaan!
En voi pyyhkiä sieppaustani pois enkä korjata lapsuuttani.
Enkä antaa sinulle elämääsi takaisin.
Minusta olisi voinut tulla Whitesnaken Yoko Ono.
Minun täytyy hyväksyä se.
- Minun täytyy vain hyväksyä se.

Onhan meillä.
Nyt kun löysimme toisemme, voisin tulla vaikka käymään joskus.
Miksei.
Vietimme nyt kiitospäivän.

Pohjoisessa on mahtavia puuvuoristoratoja.
- Mennään Cycloneen.

Miksi muuten tykkäät vuoristoradoista?
Joskus tekee mieli huutaa kuin hullu.
Vuoristoradassa sitä ei katsota kieroon.
Kiitos, äiti.
PÄIVÄLLINEN
Minä olen kiitollinen siitä, että rakastan jotakuta muuta kuin itseäni - ja kostoa.
Hyvää kiitospäivää, konstat.

KOVA LAKI HAKUVIDEO 2008 190 senttiä, ei agentuuria.
Minä olen kiitollinen Bobbyn paluusta.
Kuka täällä on Bobby?

Ja olen mykkä.
TUNTEMATON
- Haloo.

Mitä vattua sinä haluat?
Minulla on hienoja uutisia.
Olen tavannut ihmisen, jonka aion naida.
Eli sinun ja minun täytyy erota.
---===DBRETAiL===---