# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tiedättekö yhtään, mitä kaupungissanne tapahtuu?
On tehty murha tai pari.

Ei mitään.
Kolbrún!
Kukahan murhasi kaupunginjohtajanne?
Sinä näit jonkun.

Kolbrún!
Murhaaja teki minulle palveluksen.
Olin iloinen, kun Hrafn kuoli.
Soittiko isä?
Se sanoi, että soittaa vielä.
Isä antaa minulle paloauton.

Kuka laivasi konemestari on?

Dvalinn Knudsson.

Ole varovainen.

Oletko nähnyt tätä miestä?

Kiitos.
Minulla ei ole mitään tekemistä murhienne kanssa.
Sinä saat johtaa tutkimuksia.
Tämän saa lukkoon vain avaimella.

Tämä on murha.
Älä laita Eiríkurin housuja sekaan.
Ne haisevat kamalalta.

Osa 9/10
Tulen ihan kohta takaisin.
Dagný!
Hjörtur!

LOUKUSSA
Juttu on avattu uudelleen.

Juttelin eilen Ævarin kanssa.
Ai, mikset kertonut meille?
Soitin Reykjavíkiin.

Mainiota.
Minä haluaisin kuulustella Guðnia.
Se on koko ajan käyttäytynyt oudosti.
Eikö raahata se tänne?
Ravistellaan vähän ja katsotaan mitä irtoaa.
Soitetaan ja pyydetään tänne.

Eiköhän soiteta.
Juu.
Eikö pitäisi sanoa Andrille?
Turha vaivata.

Teidän piti herättää meidät aamulla.

Milloin seuraava lautta lähtee?

Jos joudumme odottamaan viikon, kuka sen maksaa?
Guðni, voisitko...

En tiedä, mitä tapahtui.
Guðni.
Huomenta.

Voisitko tulla asemalle vastaamaan pariin kysymykseen?
Ihan rutiinikysymyksiä.

Olen vapaa huomisaamuna.
Etkö voisi tulla heti?
No tulen heti kun voin.
Hyvä on.

Mitä asiaa niillä on?

Haluavat vain tavata.

Jos se liittyy sinun operaatioosi, se ei kuulu minulle mitenkään.
Ei niillä ole minua vastaan näyttöä.
Jos se färingi alkaa syytellä, on vain sana sanaa vastaan.
Ja kuka sitä uskoo?
Hei, Guðni.

Hei.
Istu.
Mitä sinä heitit mereen?
Vanhan voileivän.

En enää kestänyt sitä hajua.
Minä luulen, että se oli kännykkä.
Mikä kännykkä?

Tunnet laivan konemestarin.

Onko tämä joku kyttien leikki?

Mitä minun kuuluisi tehdä?
Romahtaa ja kertoa joku karmea salaisuus, vai?
Tarvitsemme sinulta sormenjäljet.

Tutkimme jäljet kaikilta, jotka ovat voineet olla -
Sigurðurin seurassa Geirmundurin surman aikaan.
Missä sinä olit sinä yönä?
Olen kai varmaan ollut vain kotona.
Yksinkö?

Niinhän minä yleensä olen.
Löytyykö puhelutiedoistasi, että Hrafn soitti sinulle?
Hrafn oli vanhin ystäväni.

Mistä juttelitte sinä iltana?

Miksi me olisimme siitä retkusta jutelleet?
Luuletteko, että minä tapoin sen?

Kohta varmaan syytätte minua myös Hrafnin murhasta.
Kunhan kyselemme.
Aivan.
Kaksi karmeaa murhaa eikä teillä ole hajuakaan tekijöistä.
Takerrutte oljenkorsiin - ettekä kehtaa edes syyttää päin naamaa.
Sanohan, Guðni, tunnetko olevasi kovakin kaveri, - kun roikut Dvalinn Knudssonin kaltaisten kanssa?
Muuttaako se sinut Perähikiän hotellin talkkarista - isoksi ja mahtavaksi gangsteriksi?
Ei.

Tarvitsemme ne sormenjäljet.
Mikä tuota riivaa?

Ettekö menneetkään ulos?

Perla kitisi koko matkan.

Oletko nähnyt isääsi?

Taitaa olla talolla maalaamassa tai jotain.
Minun suosikkityttöni...
Mitä nyt on tekeillä?

Terve!

Mistä sinä tuon löysit?
Sinun housujesi taskusta.
Ne haisevat petrolilta.
Jaaha...
En taida olla tässä kovin hyvä.
Sille on varmaan olemassa oma sanakin.
Kun näkee kaiken selvästi.
Tajuaa yhtäkkiä, että asia, mitä piti totena, onkin valetta.
Mikä on valetta?
Hjörtur ei ollut siellä sinä yönä yksin.
Joku veti hänet tulesta.
Poliisi valehteli.
Hrafn valehteli minulle.
Minä en vain tajunnut sitä.
Miksi poliisi olisi valehdellut sellaisesta?
Mutta syyhän on ihan ilmeinen.
Koska minä arvioin vahingot vakuutusyhtiötä varten.
Menit siis Hrafnin luo.
Hän oli vajassa.
Lataamassa panoksia.
Minä kysyin häneltä siitä.
Miksi olitte niin varmoja, että poika sytytti tulipalon?
En olisi ikinä hyväksynyt selontekoa, - jos en olisi pitänyt asioita selvinä.
Mutta silloin vahingoista ei olisi saanut korvauksia.
Kalatehdas paloi sopivaan aikaan.
Koko maailma oli menossa päin helvettiä.
Talous romahti.
Minä en tajunnut sitä.
Ne kaikki hyötyivät siitä.
Se oli minun ansiotani.
Ja minä menetin Dagnýn.
Jos nuoret eivät olisi murtautuneet sinne, - kaikki olisi mennyt hyvin.

Silloin piru iski minuun.
Huuto loppui aika äkkiä.
Savu piti siitä huolen.
Melkein toivoin, että hän olisi kärsinyt pitempään, - jos ihan totta puhutaan.
Odotin, että tulet heti minua pidättämään.
Mutta sitten Sigurður sai syyt niskoilleen.
Mietin, pitäisikö tulla ilmoittautumaan.
Kertoa totuus.
Mutta hänkin kuului niihin.
Kiitos.
Hei.

Päivää.
Mennään tuonne.
Käyhän istumaan.
Eiríkur tunnusti murhanneensa Hrafnin.
Hän sytytti vajan ja lukitsi Hrafnin sisään.
Te saatte hoitaa muodollisen kuulustelun.
Minun pitää mennä puhumaan perheen kanssa.
Ole hyvä, voit aloittaa.
Minä tapoin Hrafnin - sen takia, mitä tapahtui 2008.
Mitä tapahtui 2008?
Kysy Ásgeirilta.
Kai sinä tiesit sen iljetyksen puuhista.
Sehän oli esimiehesi.
Eiríkur, aloita alusta.

Ja mitä?

Ei, se vain kävi ilmi.
Ja sinun piti tehdä se?
Etkö voinut lähettää muita?

Ei, minun piti tehdä se.

Sinun piti saada olla sankari.
Olisiko pitänyt vain antaa olla?

Pakkaa tavarasi.
Et voi odottaa, että äiti enää kokkaa tai pyykkää sinulle.
Täällä Hinrika poliisista.
Hei.
Halusin vain kertoa, että Hrafnin murhaaja on pidätetty.
Kenet te siitä pidätitte?
Eiríkur Davíðssonin.
Pitäkää minut ajan tasalla.
Juu.

Mene sinä kotiin.

Oletko tosissasi?

Voin tehdä sinulle pedin meillekin.
Ei tarvitse.
Tutkin Guðnin tekemisiä.

Onko tuttu?

Sen omistaa Leifur.
Guðnilla on siitä osuus ja Hrafnilla viisi prosenttia.
Selvä.
Yritys on perustettu uuden pakastamon ympärille.
Leifur omisti vanhan yksin.
Tämä tukee Eiríkurin väittämää.
Ai että tulipalo oli vakuutuspetos?
Sama yritys omistaa uuden hotellirakennuksen.
Se on myös ostanut tontteja ympäri vuonoa.
Aikoo kai myydä kiinalaisille, jotka suunnittelevat satamaa.
Miksemme ole tajunneet tuota.

Yrityksellä on tytäryhtiöitä.
Nämä miehet ovat kaikki osallisina samoissa bisneksissä.
Aiotko jatkaa tutkimuksia?
Etkö ole nyt jäävi?
Eiríkur ei tappanut Geirmunduria.
Ei, mutta jutut liittyvät toisiinsa.
Minä lähden kotiin.
Hyvää yötä.

Mitä haluaisit syntymäpäivälahjaksi?

Minkä?

Minkä kulmapalan?

Minä painan!
Hei.

Onko kaikki kunnossa?
Ymmärrän kyllä Eiríkuria.
Tuntuu järkevältä polttaa se kusipää, joka vei meiltä Dagnýn.
Dagný ei olisi kyllä halunnut sitä.
Sellainen hän oli.
Mitä nyt?

Hei.

Kiitos.
Kiitos.
Herkullisen näköistä.
Minä...

Hei.
Miten menee?

Hyvin.
Miten siskosi voi?

Tee on valmista.

Otitte kuulemma konemestarin kiinni.
Niin otimme.
Me todistamme häntä vastaan.
Ihanko varmasti?
Kyllä.

Selvä.

Talo tarjoaa viinin sen sekaannuksen vuoksi.
Se on siis...
Hetkinen.
Joko kuulit?
Etkö ole huolissasi?

Eiríkur murhasi Hrafnin.

Älä nyt hermoile.
Eiríkur saa keksiä mitä syytöksiä haluaa.
Poliisiraporttia ei pysty vahvistamaan vääräksi - kukaan muu kuin Hrafn.
Eiríkur teki meille palveluksen.
Mitä poliisi sinulta kyseli?
Pelkkää hakuammuntaa.

Ota syömistä.

Tiedät, missä lautaset ovat.
Mikset hävittänyt sitä helvetin avainta?
En ajatellut järkevästi.
Hyvää yötä.
Hyvää yötä.
9. päivä, lauantai 14. helmikuuta
Haloo.
Rögnvaldur!

Hetkinen.
Rögnvaldur!
Täällä.
Hei.

Terve.
Olet ilmeisesti katsellut Kolbrúnin taloa tänä aamuna.
Sanoit, että näit jotain tärkeää, mistä voisi olla meille apua.
Mitä se oli?

Niillä on suhde.
Kuten epäilinkin.
Koska aviomies on kuollut, eivät näköjään enää salaile.
Olet varmaan tolaltasi appiukkosi takia.
Onko tullut ilmi, miksi hän teki sen?
Hrafn ei ollut mikään pyhimys.

Eiríkurilla on täytynyt olla hyvä syy.
Oletko nähnyt kiikareilla mitään muuta hyödyllistä?
En.
Ajattelin vain, että tämä tieto voisi olla hyödyllinen.
En minä juoruillakseni sitä kerro.

Haluan auttaa poliisia.

Rögnvaldur...
Sanoit aiemmin, - että näit Hrafnin ja Geirmundurin riitelevän.
Kertoisitko kaiken, mitä muistat siitä.
Hrafn kävi kimppuun - mutta Geirmundur vain nauroi päin naamaa.
Miten riita päättyi?
Geirmundur käveli pois itsevarman näköisenä.
Uhkailut eivät tehonneet.
Lähtikö Geirmundur hotellille?

Hrafn näytti siltä kuin olisi halunnut tappaa jonkun.
Millainen auto se oli?
Mikä värinen?
Miten meiltä meni tuollainen ohi!

Nyt etsitään sinistä autoa, joka ei ole liikkunut viikkoon.
Se vähän kaventaa etsintää.
Niin.
PX-020.
Selvä.
Ai Ingibjörg Karlsdóttirin nimissä.
US -
236.
US-236.
Juu, ei.

Tuolla on yksi.
Odota.

On se.
Sinun vuorosi.
Hei.

Hetkonen.
OX R-92.
Vuokra-auto kaupungista.
Kiitos.
"Maggille".
Hei, María.
Hei.

Hei, Maggi.
Suomennos: