# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:
Olet täydellinen.

Yllätys.
Pelleiletkö?

Minulla on hänen voimansa.
Hänellä ei ollut heikkouksia.

Avaamme jutun sinun neuvostasi.

Meidän ei pitäisi puuttua asiaan.

Nyt Super-Shockia tarvitaan enemmän kuin koskaan.
Tähän on tultava loppu!
Asia ei ole niin kuin luulet.

On päästävä pois.

Derek Warner, alias Heavy.

Kaikki maahan.

Osasto on nyt FBI:n hallinnassa.
Vielä kerran!

Sano se.

Aamulla ilmestyi skandaalivideo senaattori Brownista.
Hän arvostelee Powereita julkisesti, mutta ei yksityisesti.
Hän oli itse suosittu Power, Kobalt Knight, mutta järkytti kaikki - riisuessaan viittansa ja ryhtyessään lainsäätäjäksi.
Vielä eilen hän puhui oman Powers-uudistuksensa puolesta.
Kun supervoimien käyttö kielletään, olemme turvassa.
Perustuslaki ei sano "Me, Powers".

Laki on saanut kannatusta Powers-rikollisuuden kasvaessa - mutta nyt lain kohtalo on epävarma, eikä Brownia tavoiteta.
Kommentoisitteko Brown-videota?

Onko tuo siisti lookki?

Miksei kullisi mennyt muusiksi pannessasi Retro Girliä?
Voi ei.

Niinkö se on?

Lyö vain kameroiden edessä.

Sinä halusit.

Ensi viikolla samaan aikaan.

Huomenta, rikoskonstaapeli.
Donitseja.

Ne ovat cronitseja.

Haluan jutun yksinoikeudella.

Donitsin ja voisarven risteytys.

En aio puhua Janicesta.

Kansa haluaa kuulla, mitä ajattelet.

Siitä, kuinka FBI kaappasi osaston, ja mitä tapahtuu senaattorin laille.
Nyt, kun hänen yksityispuuhansa tulivat julki.
Ja Retro Girlin ja Super-Shockin palattua kuvioihin.
Ei käy.
Nosta leuka ylös.

Mikä symmetria.

Sisään vain.
Täällä minä asun.
Serena, lataa kuva 2643.
Näytän sinulle jotain.

Se on tältä aamulta.

Kuva suurennettu.

Paras väkeni työstää kasvojasi, ja prototyypissä kestää kuukausia.
Meneekö siinä niin kauan?
Sinä olet Retro Girl.
Olet odotuksen arvoinen.
Onko nälkä?
Vielä kerran!
Aivan sairasta menoa.

Minä ansaitsen tämän.
Niinpä tietenkin.
Terve.

Tämä tarttui pyllyyni aamulla.

Kissanainen otti ohjat.

Walker, ei olisi tarvinnut.

Hei.

Pidän kohta tiedotustilaisuuden ja jaan käskyt, rikoskonstaapeli.
En tullut puhumaan siitä.

Paras pitää kiirettä, jos haluat cronitsin.
Hän ei pidä makeasta.
Onko se totta, vai etkö vain halua puhua tapahtuneesta?
Professori Kleer ei käynyt valvojansa luona.

Älä nyt, Angela.

Kleer?

Voisimme jakaa tietojamme...

Kleer on uhka yleiselle turvallisuudelle.
Huono homma, mutta minä tutkin vain Retro Girlin murhaa.
Sinä voisit auttaa minua.

Cross kyllä avasi sen uudestaan.

Ei, mutta sinä olet, Angela.

Haluan nähdä Kleerin Drainerissa vielä tänään.
Pidä häntä silmällä.
Aikamoinen keskustelu.

Päällikkö Lange on liian kurinalainen.

No, se siitä.

Mitä laukussa on?

Hetkinen.

Vältteletkö taas isääsi?

Hän joko haluaa jotain, tai haukkuu minut.

Olen katsellut sinua.

Kun Wolfe mukiloi minua?

Enpä tiedä...

Sinä olet aito sellainen.
Sinun sanomanasi tuo merkitsee paljon.
Nykyään ihmisiä pitää muistuttaa, että Powerit voivat olla hyviä.
Niin.

Yritän joka päivä.

Alan olla liian vanha kentälle.

Tekisimmekö yhteistyötä?

Työtä on paljon.

Enpä tiedä, herra Triphammer.

En tiedä, olenko valmis, Harley.
Mieti asiaa, ihan vakavasti.
Selvä.
Jump Striker, Retro Girl, Krispin, THX ja Marigold.
Mitä tämä on?
Viisi ruumista alueella.

Murhia, joista poliisi on pidättänyt vääriä henkilöitä.
Ei voi olla totta.
Salaista tietoa.

On.

THX oli Lancen oikea käsi, eli Lange tietää THX:n työskennelleen Heavylle.
Emme tiedä, mitä FBI salaa Angelalta.

Kuulustelimme THX:ää kentällä, joten FBI ei ehkä vielä tiedä -
Hacksin yhteydestä Heavyn.
Jos olisin salamurhaaja, antaisin Hacksin piilottaa rahani.
Rahojen piilotus.
Olisiko Lance Heavyn välikäsi?
Tässä Walker.

En muista nimeä.
Vastaa, muuten luulen sinun kuolleen.

Powers-osasto romahtaa.

Hei, Waldo.

Taivaan tähden.

Tämä ei kuulu sinulle.

Miksihän ihmeessä tutkin murhaa, jota kukaan ei halua ratkaista?
Haluat tehdä oikein, mutta sinun on lähdettävä Powers-osastolta.
Puhuimme ATF:n kanssa sinusta.
Saat töitä heti, kun vain soitat.
Jättäisinkö työni, jotta kaverisi voivat tehdä vastapalveluksia?
He jahtaavat sinua.

Oletko oikeasti huolissasi?

He keksivät jonkin tavan tuhota teidät molemmat.
Ehkä.

Löytyikö jotain?

Älä huoli.

Jos olet hänen parinsa ja oikea mies, käsket hänen ottaa uuden työn.
Hän tekee omat päätöksensä, Waldo.
Haluatko...

Löysin jotain.

Miksi paljastaa parhaat asiakkaani?

Ryhdyit sitten liikemieheksi.

Huoltopoliisi ratsaa seksiklubisi.

Miksi poliisit intiimeistä suhteista niin kiinnostuvat?
Mitä asiakkaasi ajattelevat, kun heitä kuvataan piilokameralla?
Se ei ole hyväksi bisnekselle.
Sait ehkä tarjouksen, josta ei voi kieltäytyä.

Kiintoisa teoria, mutta minulla olisi töitä.
Puhutaanpa suoraan.

Sanoit Langelle, ettei sinulla ole yhteyksiä Heavyyn.
Hän ei tiedä, että pojusi THX auttoi häntä tappamaan Retro Girlin.
Eikö hän tiedä?

Hän on FBI:n vasikka.

Taas uusi teoria.
Testataan sitä.

Senaattori oli alistuja, joka ei maksanut hemmetin laskujaan.
Mikä on yhteytesi Heavyyn?

Kaikki, jotka ovat sen kusipään tavanneet, ovat kuolleet.
En minä sitä kysynyt.

Ei, en Heavyn pyynnöstä.
Et hänen pyynnöstään.

Oliko se Heavy?
Jestas.

Oliko siinä kaikki?

Yrittikö Heavy tuhota videolla senaattorin vai Lancen?
Ehkä molemmat.

Molemmilla on yhteys Lanceen.
Heavy saa pian tietää, että kävimme täällä.

FBI on etsinyt Heavya 10 vuotta.

Hei, etsin Harleya.

Anteeksi, käytöstavat.

Odottaako hän sinua?

Avustajana, kenties?

Minut kasvatettiin niin.

Anteeksi nyt.

Triphammer pyysi apua, ei päinvastoin.
Tulin sanomaan, että suostun.

Jes!
Epäreilua, pelaan ekaa kertaa.

Mitä nappeja painelet?

Kiva!
Popcorn-tauko.

Yhdistelmä.
Tässä sinulle.

Kunnioitan sinua liikaa ottaakseni iisisti.
Ei, takaisin.

Olen mestari.
Ajattelin, että tyrmäyksestä saattoi tulla jano.
Se oli tosi hauskaa.

En ole ennen pelannut TV-pelejä.
Älä käännä veistä haavassa.
On aina nolottanut pelata.

En muistanut oikeita nappeja, ja kaikki aina huusivat.
Tunsin itseni tyhmäksi.

Rahasta sinun ei tarvitse enää olla huolissasi.
Kun pelasin kanssasi, se tuli jotenkin selkäytimestä.
Sinä vain teit sen.

Tunnet hallitsevasi asioita, toisin kuin aiemmin.
Se tulee vaikuttamaan elämäsi jokaiseen osa-alueeseen.
Niin kai.

Mene ulos kokeilemaan.

Ei voi olla.

Mikä oli toimenkuva?

Brown poimi Heavyn FBI:hin.

Ajat täsmäävät.

Hyvä.

Hän on senaattori.

Eli tarvitsemme Langea.

Minä mokasin hänen kanssaan.

Nyt hän tietää sen.
Hemmetti!
Mitä peliä tämä on?

Schlag varjosti meitä koko päivän.

Kuuntele!

Jos puhut totta, se todistaa kaiken mitä sinulle kerroin Heavystä.
Se, joka hänet palkkasi, tietää meidän olevan jäljillä.
Minulla on käskyni.

Yhdessä olisimme jo saaneet miehen.

Hänen pitäisi lusia 12 murhasta.

Tietenkin tiedän.
Retro Girlin -juttu on käsitelty.

Onko selvä?

Tai edes oikeudesta.

Mennään.

Pidätän Heavyn millä keinolla tahansa.

Jos haluat maalitaulun, annan sinulle sellaisen.
Helvetti.
Kun kamera käy, kysyn haluamani kysymykset.

Olen.

En tarvitse näitä romuja.

Ehkä tämä on huono idea.

Miten minä häntä vastaan taistelen?

Raajarikko?

Et vain ole oikea Power.

Niinkö?

Selvä.
Ihan tosi?
Eikö muuta irtoa?

Ilman tietoa ei omia taitojaan voi suunnata oikein.
Ilman taitoa ei vahvuutta voi käyttää hyväksi.
Vähän parempi.
Anteeksi, mitä oikein tarkoitat?
Että Retro Girlin murhaa ei ole ratkaistu.
Murhaaja on vielä vapaana.
Oliko murhan tunnustanut Krispin Stockley syytön?
Kyllä.

Derek Warner, alias Heavy.
FBI:n salaiseen Power-operaatioon kouluttama mies.
Tämä tapahtui yli 10 vuotta sitten, ennen kuin hän ryhtyi roistoksi.
Saitteko hänestä lähikuvan?
Ja FBI ei ole 10 vuoteen onnistunut pidättämään häntä?
On vaikea pidättää, jos ei tunnusta hänen olevan olemassa.
Korkean tason tekijät eivät halua hänen löytyvän.
Mikseivät?

Puuhaa tutkivalle journalistille.

Kansa ansaitsee vastauksen.
Olisi vielä kysyttävää.

Paras pysyä etäällä hänestä.
Kuulitte itse.

Näin hän sanoi:
Palkkamurhaaja tappoi Retro Girlin.
Derek Warner, alias Heavy.
FBI koulutti hänet salaiseen Power-operaatioon.
Parisi toiminta tekee edistymisen vaikeaksi meille kaikille.
Valheesi tässä vaikeuksia tuovat.

Aiotko pimittää koko jutun?

FBI pidätti isäsi aamulla lahjonnasta epäiltynä.
Senkin hemmetin lehmä!
Siinä tuli syy hyllyttää sinut.
Olet yrittänyt vaientaa meidät, mutta se ei onnistu.
Kaivat esiin jotain kuonaa, johon isä syyllistyi 20 vuotta sitten.
Tottelemattomuus, varkaus, lahjonta.

Jos murhan ratkaiseminen on tottelemattomuutta, olen syyllinen.
Annapa virkamerkkisi ja aseesi.
Nyt.
Pitäisi kiittää, että muistutit miksi tätä työtä teen.
Jos hyväksyisin mukisematta teidän versionne murhasta - olisin yhtä suuri paskiainen kuin sinä.
Mene muualle nytkymään, Schlag.
Kaikki hyvin?
Jestas, Bailey.

Oli suuri riski tulla tänne.
Huolestuttaako seksivideo, vai se että loit pysäyttämättömän tappajan?
Kauanko olet ollut FBI:n kuvioissa?

Toivoin FBI:n tuovan hommaan parempaa kuria ja hallittavuutta.
Että sellainen on järkkymätön moraalisi.
He olisivat tehneet sen kuitenkin.

Perustin Powereille nuorisokodin.

Hän ei hallinnut impulssejaan.

Halusin, että hän olisi hyödyksi.

Lakia ei saa läpi 10 miljoonalla, mutta hyvän salamurhan saa.
Niin, 10 miljoonaa murhasta.
Viisi ennakkoon ja viisi jälkeen?

Etkö?

Ehkä hän on palveluksen velkaa?
Tarkoitatko, että olisin palkannut hänet tappamaan Janicen?
Minä sentään rakastin häntä.
Tiedät kyllä, ettei hän ollut täydellinen.
Powereita pidetään joko hyvinä tai pahoina, mutta kaikki he tuhoavat.
Ihan kaikki.
Kuinka löydän Heavyn?

Tämä on isompi juttu kuin uskotkaan.

Auta minua.

En voi, Christian.

Urani on ohi.

Ketkä?
Ole varuillasi, Christian.

Kiitos.
Kuinka paha tilanne on?

Montako vuotta?

Niin sanonut ystäväsi eivät ehkä ole yhtä jaloja.
Näytät kamalalta.
Heillä on vain muinaisjuttuja.
En tiedä, miksi he kaivoivat ne esiin nyt.
Hittolainen, kultaseni.
Olen tehnyt monta virhettä vuosien mittaan.
Mutta olen aina ollut ylpeä sinusta.
Sinä tunnet työnkuvan.

En keksi verukkeita, kunhan totean.
Voitko tehdä mitään, mikä voisi estää tämän?
Silloin pyydän tekemään sen.
Voit syyttää itseäsi.
FBI:

Hyvää työtä.

Kiitos.
Näytä, kuinka teet kolmoispyörrepotkun.
Jotta voit käyttää sitä minuun, vai?

No, siinä tapauksessa.
En uskonut sanovani tätä - mutta on hauska tehdä yhdessä töitä.
Olen voittanut 12 MMA-titteliä ja johtanut sotilaita taisteluun.
Herttaista.

Harley kysyi meitä kumpaakin mukaan.
Nyt hän jo varmasti kyselee meitä kokeneempia ja voimakkaampia.
Tilanteen huomioon ottaen, varmasti.
Mitä tiedät uudesta Retro Girlistä?
Hän tuskin haluaa apuamme - mutta aina ei voi valita työtovereitaan.
Tule aamiaiselle kanssani Conrad
Tämä on ainoaa rauhallista aikaa.
Toivoinkin sinun palaavan.
Myöhemmin he alkavat nahistella.
Iltapäivällä homma karkaa jo käsistä.
Vain öisin saa hengähtää huomisen raakuuksilta.
Onko kaikki hyvin?

Tiedän, miksi valitsit tämän paikan.
Välillä tuntuu, että pitäisi aina valvoa kaupunkia täältä.
Ihan turhaa vaivaa.
He lakkaavat suunnittelemasta järjettömyyksiään vain nukkuessa.
Onko jotain tapahtumassa?

Jotain on aina tapahtumassa.
Haluan auttaa.

Uskosi on liian vahva, Janice.
Siksi me teemme yhteistyötä, Patrick.
Taistelemme rinnakkain niin kuin ennen.
Se on ohi jo.

Ei sen tarvitse olla.
Olit oikeassa Lähi-idästä.

Etsitään jotain täällä.

Minulla on nyt muita asioita etusijalla.
Konstaapeli Walker?

Tuon tekoon on tarvittu hirvittävä paine.
Uskomatonta.
Se ei siis ole kivi?

Muovia.

Käytän uurteita sen alkuperäisen muodon määrittelyyn.
Datan keräämisessä kestää pari päivää.
Selvä.

Sille kivimuurille?

Vai niin.
Hissit toimivat sillä.

Myös altaalle, kylpylään, salille ja omaan asuntoosi.
Ihanko totta?

Siihen asti asut asunnossa 1050.

Tämä on uskomatonta.

Pidä hauskaa.
Siitä on aikaa, senaattori.
Patrick, kuinka pääsit sisään?

Kun ottaa huomioon kaikki yhteiset taistelumme.

Mutta sehän sinusta on tullut.

Patrick, sinä näit vain pikku heikkouteni.
En halunnut häpäistä häntä.
En tiedä, mistä puhut.

Miksi tulit?

Paukun?

Näyttäisit olevan ryypyn tarpeessa.
He halusivat tuhota minut, ja nyt he onnistuivat.
Koko elämäntyöni on luhistunut.

Sinä olet vielä siinä.

Hän kannusti aina taistelemaan tärkeiden asioiden puolesta.
Hän oli hyvä tyttö.
Olen aina halunnut vain kunnioittaa hänen muistoaan.
Kunnioittaa sopimustamme.
Mutta kasvot ja oma häpeäni vainoavat minua päivittäin.
Olisi pitänyt sanoa vastaan.
Kaikki pitivät sinua johtajana - mutta hänen sanansa oli laki.

Löydä vahvuutesi, kuten hän käski.

Yrittänyt ja yrittänyt.
Tiedätkö mitä?

En kertaakaan.

Se antaa meille voimaa tavoitella parempaa.
Mieti sitä ennen kuin luovutat.

Hyvä.
Hyvää iltaa, Conrad.

Himmennä valoja puolella.

Kiitos.

Tiedosto 2643.

Otetaan Retro Girl.
Siinä sinä olet.
Serena, musiikkia.

Olet niin kaunis.
Niin uskomattoman kaunis.
Suomennos:
