# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:
Mikä se olento on, mikä esittää Wardia?
Hän saa Epäinhimilliset liittymään pesään välittömästi.
Tukikohdassa on jotain tarpeellista.
Daisy näytti kree-artefaktin.

- Hautasin sen.

- Miten Daisy parannetaan?

Olet ainoa, joka voi pelastaa ystäväni.
Määrittelemme ihmiskunnan uudestaan.
Luomme saman kree-kokeen, joka minulle tehtiin.
Sillä hetkellä maailmani muuttui ikuisiksi ajoiksi.
Kree-reaperit toivat minut alukseensa ja aloittivat kokeen.
En tiennyt silloin, että he käyttivät kree-verta muuttaakseen DNA: tani.
Kun he muuttivat sen, mitä olin, he tekivät viimeisen asian - täyttäen lupauksen siitä, mitä minusta tulisi.
Sinusta tuli Epäinhimillinen.
Minusta ja monista muista.

Ensimmäiset Epäinhimilliset olivat esi-isiäsi.
Teidän esi-isänne perustivat HYDRAn.
Toitte minut takaisin.

On palkkionne aika.
Kiitos, mutta miten se liittyy tarinaasi?
Eikö se ole ilmiselvää?
Olemme nähneet paljon vaivaa kree-kokeen luomiseksi.
Te olette seuraavia.
- Onko Daisysta kuulunut?

Otitteko yhteyttä vanhoihin kontakteihin?
- Me hoidamme homman.

Minut on lukittu tukikohtaan.

Viimeksi, kun autoit, siitä ei ollut apua.
- Yritin saada Alishan puhumaan.

Yritin vain pelastaa jonkun, josta välitän.
Me kaikki välitämme Daisysta.
- Se ei ole sama asia!

Haluatko auttaa?

- Tämä on toivotonta.

Antitoksiini näyttää taistelevan.
Mutta se saattaa tuhota isännän immuunijärjestelmän.
Emme tiedä, miten se reagoi Epäinhimillisen DNA: han.
Tämä ei ole ideaalista, mutta mitä muutakaan voimme?
Et nähnyt Daisya.
Hän esitti parasta ystävääni ja uhkasi samalla tappaa minut.
Olet oikeassa.

- Kuulostaa pahemmalta.

Ammuin häntä kolmesti saadakseni hänet hiljenemään.
- Tuntui varmasti hyvältä.

Se olisi tuntunut paremmalta, jos hän olisi kuollut.
Mitä jos Hivea ei voi tappaa?
Antitoksiini voi olla paras keinomme vapauttaa Daisy.
- Tai hän saa sydänkohtauksen.

Kuka Epäinhimillinen suostuu?
Ne jotka eivät piileskele, ovat osa Hiven porukkaa.
Minä teen sen.

TÄSMÄÄ
Kuva on mekaanikon autotallista Wyomingista.
- Mitä siellä on?

Vanha kaivoskaupunki, josta löytyi kaasua.
Lähes kaikki paikalliset lähtivät.
- Yritys osti loput ulos sieltä.

Nyt kaupunki on täynnä sotilaita.
Vaikuttaa henkilökohtaiselta kaartilta Malickin bunkkerista.
- He siirtyivät Hiven kanssa.

- Tämähän on ansa.

Koska Daisy on vakooja.

Daisy varotti Fitziä.

Missään ei ole järkeä.

Yhtäkkiä Daisy ei ymmärrä, miten se toimii, vai?
Uskon, että hän kaipaa pelastusta.

Daisy on liian vahva luovuttaakseen.

Se ei ole totuus.

Daisy ei ollut zombie.

Kunpa se olisi totta, mutta tunteemme eivät saa hallita.
Niin Ward päätyi kuoliaaksi ja me tähän tilanteeseen.
Emme ehdi väitellä tästä.

- Ymmärretty.

Lähetän tiimin tuonne.

- Pelastamme siis Daisyn.

Tapamme Hiven.
Tämä kaupunki edustaa ihmiskunnan huonointa puolta.
Vesi myrkyttyi, joten he poistuivat.
He epäonnistuivat, koska he eivät pitäneet yhtä.
Joskus on vaikea tehdä yhteistyötä.

- Kuten Coulson.

S.H.I.E.L.D. ei ole parempi kuin kreet.

Ystäväni S.H.I.E.L.D.: issä halusivat lopettaa sodat.
Rakentamalla suuria taistelualuksia.
S.H.I.E.L.D. on olemassa ainoastaan taistellakseen sodissa.
Emmekö ole olemassa sen takia?

Minusta ei tullut sellaista.
Joskus maailman suurimmat ihmeet tapahtuvat vahingossa.
Synnyin primitiiviseen maailmaan.

Mitä tapahtui, jotta sinut potkittiin pois Maasta?
Ihmiset pelkäsivät yhteyttäni muihin Epäinhimillisiin.
- Se johti sisällissotaan.

Nyt meillä on mahdollisuus luoda kree-koe uudestaan.
Ovatko potilaat valmiita, Radcliffe?
Ovat.

Minulta kesti tunti vakuuttaa, ettei heihin laiteta laitteita.
Tapasi on paljon elegantimpi.
Ja tehokkaampi, kun lisäsin Terrigeenikristallit yhdisteeseen.
Voitko muuttaa DNA:n ja tehdä heistä samalla Epäinhimillisiä?
Kaksi kärpästä yhdellä iskulla.

Hetki on koittanut.
Maailma pelkää voimiamme, koska kaikilla ei ole niitä.
Miljardöörit rakentavat rautapukuja.

Se voi johtaa vain sotaan.

Voimmeko siis aloittaa?
- Voimme.

Voi luoja!

- Montako muuta saimme?

- Se ei ehkä riitä.

Onneksi Coulson sai Fitzin antamaan varusteita.
- Minä varaan tämän.

Coulson lupasi sen minulle, kun suostuin tähän.
Kuunnelkaa.
Hive on aivan uudenlainen uhka.
Siksi jokainen teistä saa parhaat varusteemme.
Kevlar-varusteet, infrapunat - ja sirpalepommeja, joilla voi tuhota armeijan.
- Napatkaa mitä haluatte.

- Otan aseen, jos tarvitsen sellaisen.

Emme jätä mitään sattuman varaan.
Vaikutat erityisen motivoituneelta.
Daisy oli työparini.

- Miksi kaikki ottavat tämän itseensä?

Hänen rakkaussuhteensa ja minun murjottamiseni takia - en keskittynyt.

Kukaan ei huomannut sitä.

- Tässä ei ole kyse Daisysta.

Eikö sinuun pidä tartuttaa Hiven loisia?
Ei välttämättä.

Antitoksiini voi tappaa sinut.
Et ole ainoa lääkäri.

- Älä esitä typerää.

Sinä olet rakastunut hölmö, joka tekee hienon eleen.
Onko mielipiteitä, Fitz?
Olen samaa mieltä, että antitoksiini voi olla vaarallinen.
Uskon kuitenkin, että se voisi auttaa.
- Haluatko olla vastuussa?

Daisy ei haluaisi, että joku olisi näin holtiton.
Onneksi hän ei päätä sitä.
- Valitan, agentti Campbell.

Päätökseni on lopullinen.

Yksi marsilainen multipallo ja rakettikombo.

Älähän innostu liikaa jostain flipperistä, Dundee.
- Tämä on upeaa kaljaa.

Vain, kun siitä pitää maksaa.

Miksi sinusta tuli sellainen erakko?
En tiedä.

Enkä minä heistä, joten tein palveluksen ja muutin kauas.
- Kuulostaa yksinäiseltä.

Olet kuin pikkulintu, joka on palannut luontoon.
En tykkää tuollaisesta, mutta voit pyytää anteeksi tanssilla.
Älähän innostu liikaa, cowboy.

Älä sano, että murjotat yhä sen hemmetin Lincolnin takia.
Vaikka sinä et välitä muista, se ei päde välttämättä meihin.
En halunnut loukata.

Ihmiset, joista välität, yrittävät estää meitä.
Se ei ole heidän vikansa.

Sillä ei ole väliä.

Se päättyy huonosti heidän suhteensa.
- Voi olla eräs keino.

Saamme heidät ymmärtämään.
Epäinhimilliset ovat monimutkaisia.

- Vakuutit, että se toimisi.

- Teinkö minä muka virheen?

Tai kyllä, muttet tarkoituksellisesti.
Tarvitsen DNA:ta elävästä kreestä saadakseni genomin valmiiksi.
Annoit minulle vertasi kuolleesta isäntäruumiista.

Se ei kelpaa.

- Mikset kertonut aiemmin?

Olin innoissani.

Lisäksi olet todella pelottava.
Kannattaakin pelätä.

Voin tappaa sinut, siirtyä kehoosi ja saada muistosi.
Huono idea.

Uintijoukkue ei ollut kiltti minulle.

- Miksi uskoisin sinua?

Tämä vie ihmiskunnan aivan uudelle tasolle.
Kaikki, mitä olen tehnyt ennen, kalpenee tämän rinnalla.
Lupaan, ettet kadu tätä.

Olenkin meinannut kysyä noista.
Mitä varten ne ovat?
Jos pelkäsit ennen, sinun pitäisi olla nyt kauhuissasi.
Tietojemme mukaan alueella on ainakin 40 vihollista.
- Entä Hive?

Yksinkertainen suunnitelma.

Mikä on protokolla koskien Epäinhimillisiä?
Älkää taistelko, jos ei täydy.
He ovat Hiven hallinnassa.

En pääse maahan, mutta tarkkailen kypäräkuvaanne.
Olkaa varovaisia ja fiksuja.

Mitä jos Hivea ei voi tappaa?
Suosittelen juoksemaan nopeasti karkuun.
Onko kaikki hyvin, vaikka olimme erimieltä?
Tietysti on.

Milton!

Hänellä oli sellainen typerä kaalipää. "Hei, olen Milton."
Se oli enemmänkin ruusukaali.
Emme saa antaa työongelmien vaikuttaa parisuhteeseemme.
Olen samaa mieltä.

Oletan, että viittaat henkilöön, joka oli kurssin priimus.
Tuo on arka paikka.

- Lincoln.

Ei, Lincoln!
Hei, Lincoln.
- Katso minua!

Tämän eliksiirin pitäisi vastustaa antitoksiinia.
- Kehosi sammuu.

- Näetkö tämän, Coulson?

Hivea ei näy.
Emme ehdi tutkia koko kaupunkia.
Eikö tuo ole se Etelä-Dakotan Epäinhimillinen?
Tuo voisi toimia.
Tämä alue on sallittu vain HYDRAn henkilökunnalle.

Hei vain, kaunokainen.

Sinkku, 33-vuotias, Brisbanesta.
Olen Leijona ja hieman Skorpioni.
Tykkään juomasta, ruoasta ja naisista.

- Kuka sinä olet?

Et ole osa HYDRAa.
Toivatko he muita alihankkijoita mukaan Malickin kuoltua?
Alihankkija?

Kuuntelehan, tämä ei ole leikkiä.

Näytän mieluummin.
- Olet yksi heistä.

Iso kiho tavallaan valitsi minut itse.

- En tiennyt.

Et ole hassumpi vartijaksi.

Onnekseni en kärsi paleltumista.
- Olitko tällainen ennen voimiasi?

Epäinhimillisyys ei muuta persoonallisuutta.
Saatat nähdä sen itsekin jokin päivä.
Iso kiho tekee kokeilua, jossa ihmisistä tehdään Epäinhimillisiä.
Jos pyydät kiltisti, saan sinut ehkä jonon kärkeen.
Siksi Hive nappasi Radcliffen.
- Pysykää valppaana.

Mietin vain, onko mahdollista, että tyyppi ei saa turpaansa.
Ei todellakaan.
- Alisha sanoi, että haluat nähdä.

- Ulkoiset voimat loivat meidät.

Kree antoi voimani, S.H.I.E.L.D. antoi omasi.
Miksi olet huolissasi S.H.I.E.L.D.: istä?
Koska haluan tietää, voitko tuhota ne, jotka loivat sinut.
- He ovat ystäviäni.

Koska he eivät ymmärrä.

Haluat laittaa ystäväsi kree-kokeeseen.
Kun Radcliffe on poistanut ongelmat.
He eivät välttämättä hyväksy sitä.
Minun on yritettävä.

Entä jos epäonnistut ja he kääntyvät sinua vastaan?
Jos he lähtevät peräämme ja tappavat minut?
Tappavat meidät kaikki?

Sitten revin heidän sydämensä irti.
Tuon kuuleminen on helpotus.
Varsinkin, kun suunnitelmamme ovat muuttuneet.
Anteeksi.

- Olimme molemmat samaa mieltä.

Coulson antoi suoran käskyn.

Puolet tietokoneista kärähtivät ja serverit tuhoutuivat.
Olen pahoillani siitä.
Mutta antitoksiini toimii.

Emme tiedä sitä ennen kuin Simmons tekee testejä.
Sitä varten minun on porattava pääsi sisälle.
Tarvitsetko kudosnäytteen aivoistani?
Juuri niin.

Ole hyvä, tohtori.
Hän kuulostaa melko upealta.
Hän on kuin Ziggy Stardust.

Tapaisin hänet mielelläni.
Voin ehkä hoitaa tapaamisen.
Nytkö?

En tiedä, voinko tehdä sitä nyt.
Hänellä on kiire muuttaa maailmaa.
Älähän nyt masennu.

- Kuulitteko?

- Miksi hän oleilee laitamilla?

- On kyse Hivesta.

Toivoin, että säästyisit tältä, mutta he ovat tulossa.
- Kuuletko tuon?

- En ole nähnyt tällaista radiota.

- Kaikki ulos, heti!

Kuka tulee?

Ei sinun tekijäsi.

Liikettä!
- Mikä helvetti se oli?

- Miten kreet löysivät meidät?

Jamesin artefakteilla.
Ne ovat varotoimi, jos Epäinhimillis-koe riistäytyy käsistä.
Sillä soitetaan kree-päämajaan.
Nämä kreet eivät ole kotimaailmastaan.
He ovat reapereita.

Ja etsivät ihmisiä tekijöillesi.
He ovat pysyneet staasissa aurinkojärjestelmässämme.
Tulivatko he siivoamaan sotkunsa?
Ne ovat ainoita, jotka voivat tuhota sinut.
Ne ovat suurin pelkosi, mutta sinun avullasi - uskon, että revimme heidän sydämensä ulos.
En tarkoittanut sitä.

Nämä ovat sitäkin tappavampia.

Jotta koe toimii, tarvitsemme elävän kreen verta.
Haluan, että sinä hankit sitä.
- Oliko se avaruusalus?

- Löysitkö mitään?

- Avaruusolentojenko?

Avaruusolento laskeutui juuri.

Kenen puolella he ovat?
Juokse!
- Epäinhimillinen.

Ei!
Olisit ylpeä siitä, mitä meistä on tullut.
- Hän tappaa HYDRAn agentteja.

- Kunpa hän olisi puolellamme.

Ehkä hän toivoo jotain karmivaa äijäliittoumaa.
Nuo ovat metsästäjiä, eivät liittolaisia.
- Mitä käsket?

- Se aistii jotain kirkossa.

- Daisy.

Pakko yrittää.

Minä en tehnyt sitä.
Epäinhimillissaasta!
- Nyt me molemmat kuolemme.

- Mikä tuo viimeinen ääni oli?

Mietin tuhat vuotta, mitä tapahtuisi, jos siniset enkelit palaisivat.
Olet pienempi kuin muistin.
Voisimme mennä nyt, kun Smurffi pitää seuraa.
Kree saattaa hoitaa tämän puolestamme.
Meidän ei ole pakko taistella.

- Ei olisi pitänyt valita sinua.

Mikä johdattaa kättäni nyt?
Voi raukkaa.

- Riittääkö verimäärä?

Olit mahtava.

Voin jatkaa tästä, jos sinun pitää mennä...
Hän lähtee mukaani.
- Käskin teitä pysymään kaukana.

- En tarvitse.

Et ymmärrä.

- Miten tuon murhaaminen auttaa?

Teemme sinusta Epäinhimillisen.
- Et ole tällainen.

- Teidän ei tarvitse pelastaa minua.

Ensin S.H.I.E.L.D. pelasti minut - ja sitten uudestaan vanhemmiltani.
Nyt S.H.I.E.L.D. kokosi taas joukot Daisyn pelastamiseksi.
Koska olet sairas.

S.H.I.E.L.D. on tehnyt sitä.

- Olin hakkeri.

Emme voineet muutakaan.

- Kukaan ei pakottanut mihinkään.

- Hän tarjosi tiimin täytteeksi.

- Minä välitän sinusta.

- Ystäviä ja työpareja.

Tiedät, että he lähtivät suojellakseen meitä.
He lähtivät, koska heillä ei ollut syytä jäädä.
Kenelläkään muulla ei ollut väliä heille.
Mielestäni sinun pitäisi lähteä.
Osa sinusta haluaa palata.

Pari tuntia sitten näimme sinut ulkopuolella turvakameran avulla.
Se hälytti järjestelmässä, jonka autoit luomaan.
Luuletko, että tein sen tarkoituksella?
Se ei ollut vahinko.

Mokasin, koska en enää ajatellut vakoojan tavoin - koska minun ei tarvitse enää olla agentti.
- Tremors.

Vanhempieni jälkeen tarvitsin apua.

Mutta sinulla on vaikeuksia olla veli sille oikealle veljellesi.
- Älä puhu Rubenista.

Mutta sinun ei tarvitse enää olla yksin.

- Tunteesi eivät ole aitoja.

- Maailman piti olla sellainen.

Halusin oikeasti pelasta sinut.
Samoin.
En voi pelastaa sinua, joten pelastan muut.
En ole enää se pelokas metsästäjä, jonka veitte.
- Olisit pysynyt poissa!

En taistele sinua vastaan.
Halusin, että olet osa tätä.
- Sininen jätti saattaa voittaa.

Kuulostaa, että Hivella on tuhannen vuoden kauna.
Teitte jotain mahtavaa.
Jotain jumalallista.
Nyt haluatte tuhota sen.
Olet pieleen mennyt koe.
Joskus maailman suurimmat ihmeet tapahtuvat vahingossa.
Ampukaa nyt!

Piper!
Meidän on mentävä heti!
Olisimme voineet saada aidon yhteyden.
Katso itseäsi, Daisy.

Tarvitsen hätäevakuoinnin!
Meidän on häivyttävä.

En voi uskoa, että Daisy teki tämän.
- Olit oikeassa hänestä.

Hive haluaa muuttaa kaikki ihmiset Epäinhimillisiksi - huolimatta henkilön geneettisistä merkeistä.
Hän olisi voinut onnistua ilman Mackin pommitusta.
Onko sillä edes väliä?

Mitä tapahtui?

Tehtävä epäonnistui.

- Milloin se tapahtui?

Tuntiko?

- Sinun piti levätä.

Immuunijärjestelmäsi sammui.

Olet minun vankini siihen asti, kun olet palautunut täysin.
Olen pahoillani.
- En vain tiedä, mitä tekisin.

- Kerro mahdollisesta parannuksesta.

- Mikset?

Tulin kertomaan, että antitoksiini ei toiminut.
Lepää nyt.
Revin sen sydämen irti, kuten keskustelimme.
Tuotit meille pettymyksen.
- Yritin pysäyttää hänet.

Ystäväsi tuhosi suunnitelmamme ja pääsi vielä karkuun.
Luotimme sinuun liikaa.
Siteesi S.H.I.E.L.D.: iin ovat vahvemmat kuin myönnät.
Ei.
Minuun kannatti luottaa.

Minulla on vastauksia.

Epäinhimillisen DNA ei riitä.

Minulla on sitä suonissani.
Coulson palautti minut henkiin sen avulla.

Niin muistaakin.
Jos haluat, että tämä toimii, vuodata minut kuiviin.