# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

:..

Suomennos: urponeiti, Onlymadman, BlackWolf, janeski, Wolverine
Oikoluku:

Ajastus:

Sanotaan, että historia on voittajien kirjoittama.
Tämä taas, on Umbrella Corporationin historia.
Sen perusti ristiretkeläinen tiedemies, professori James Marcus.
Marcusilla oli tytär, Alicia, jota vaivasi hitaasti tappava tauti.
Tauti aiheutti ennenaikaista vanhenemista.
25 ikävuoteen mennessä, Alicialla olisi ollut 90-vuotiaan keho.
Marcus halusi pelastaa hänet, mutta se vaikutti mahdottomalta.
Vaikka hän epätoivoisesti yritti kehittää parannuskeinoa, - nuoren tytön isä jatkoi tyttärensä nauhoittamista, - hänen ääntään, piirteitään, tallentaen hänet jälkipolville.
Sitten läpimurto tapahtui.

Se havaitsisi ja korjaisi vahingoittuneet solut koko kehosta.
Se oli ihme.

T-viruksella oli lukemattomia soveltuvuuksia, se paransi tuhansia sairauksia.
Vaikutti kuin uusi ajanjakso olisi alkanut yhdessä yössä.
Maailma ilman pelkoa tartunnoista tai sairauksista.
Niin ei kuitenkaan ollut tarkoitettu.

Tulkaa tänne!
Hän ei hengitä.
Ensimmäinen epäkuollut oli syntynyt.
Tapaus vaiennettiin nopeasti.

- James, joudumme perikatoon.

Sääli.
Menehän nukkumaan, Alicia.

Menehän jo.
Tohtori Isaacsista tuli kuolleen kumppaninsa huoltaja, - sekä hänen osansa yhtiöstä.
Yhtiötä, joka aloitti niin ylevällä ideologialla, - johdettiin nyt ahneudella ja vallalla.
Auttaakseen kontrolloimaan Umbrella Corporationin suunnattomia varoja, - tohtori Isaacs kehitti tehokkaan keinoälyn.
Isaacs käytti Alician ulkomuotoa tietokoneen rajapintana.
Hän kutsui tietokonetta Punaiseksi Kuningattareksi.
Kymmenen vuotta sitten Raccoon Cityssä tapahtui onnettomuus.
T-virus pääsi leviämään maanalaisesta laboratoriosta, Pesästä.
Yhdysvaltain hallitus yritti hallita virusta räjäyttämällä pommin.
Se tuhosi Raccoon Cityn, mutta ei pysäyttänyt ilmateitse leviävää virusta.
Virus levisi ympäri maailman muutamassa päivässä.
Ihmiskunta oli polvillaan.
Viimein, ihmiskunnan paras ja viimeinen toivo - kokoontui puolustusasemiin Washingtoniin.
Emme kuitenkaan ymmärtäneet, että olimme kävelleet - suoraan ansaan.

Tarinani loppu.
Käynnisty!
Haloo?
Onko täällä ketään elossa?
Haloo?
HEI, ALICE.
- Tulitko nauramaan vahingonilosta?

Heidän olemassaolonsa päättyy alle 48 tunnissa.
Mitä haluat minusta?

- Poistit ihmisyyden.

Takanasi.
- Hienosti hoidettu.

Historiamme tuntien, olisin yllättynyt mikäli luottaisit.
Ellet tule väliin, teurastus suoritetaan loppuun.
- Kukaan ei selviydy.

Umbrella kehitti ilmateitse leviävän antiviruksen.
Vapautuessaan se tuhoaa T-viruksen ja kaiken sen tartuttaneen.
- Tämä kaikki voisi päättyä.

- Missä antivirus on?

- Miksi auttaisit minua?

Umbrella Corporationia, mutta sinua ei sellaiset rajoitteet sido.
Miksi kääntyisit Umbrellaa, sinut rakentaneita ihmisiä vastaan?
Mene Raccoon Cityyn alle 48 tunnissa, löydä tiesi Pesään, - niin saat vastauksesi.
Minulla ei ole syytä uskoa sanaakaan.
Totta, mutta minulla on tarjota jotakin, mitä haluat erittäin paljon.
- Niin mitä?

Hän johdatti teidät kaikki Washingtoniin.

Sitten hän petti sinut.
- Missä hän on?

Kello käy.
Alice.

Annoimme tämän tapahtua.

Ettekö parempaan pysty?
Alice.
Kymmenen vuotta sitten Pesässä...

Mikä tämä paikka on?

- Mikä teitä vaivaa?

Sanoin sinulle...
Hiljaa.
Olet siis viimein hereillä.
- Tapoin sinut.

- Tapoin kloonisi.

Sinä ja sisaresi.
Nyt minulla on sinut.
Puhdistusoperaation olisi pitänyt päättyä yli vuosi sitten, - mutta hidastit meitä.

Voisit päättää tämän kaiken.
- Miksi et päätä?

Joku kertoi sinulle jotakin, eikö vain?
No, kohta pyydät saada kertoa minulle.
Hän on uskoton.

Heittäkää hänet ulos.
Heittäkää hänet ulos!

- Antakaa kuulua!

Heittäkää hänet ulos!

Jumala loi tulvan puhdistaakseen maan.
40 päivää ja 40 yötä sadetta.

Maailma on valmis vanhurskaiden ja puhtaiden perittäväksi.
Saavumme Raccoon Cityyn hieman yli 12 tunnissa.
Epäilen, että sinäkään et juokse niin kauan.
Haluan tietää, mitä tiedät.
Kerro, kun hän on valmis puhumaan.
- Wesker.

Katso, mitä löysin tienvarresta.
Näyttäisi, että tehtäväsi Washingtonissa oli vähemmän onnistunut kuin annoit ymmärtää.
- Mahdotonta.

On jotain muuta.

- Miten se on mahdollista?

Mutta saimme hänet kiinni Raccoon Cityn tiellä.

Nostakaa turvataso Pesässä maksimiin.
Kukaan ei tule, eikä lähde.

Jumala kanssanne.
- Kuulit hänet.

Mene tarkistamaan tuonne ylös.
- Päästä minut!

Et voi käyttää sitä.

Ampukaa hänet!
Jeesus!
Sir.
Hän on poissa.
Kohde on 115 kilometrissä ja sulkeutumassa.
Lukitse Pesä.

Ja hälytys agenteillemme Raccoon Cityyn.
Tervetuloa kotiin.
Antivirus... 48 tuntia...

- Päästä hänet.

- Minähän sanoin, tohtori!

- Rauhoitu!

- Laske se alas.

- Pelkkää adrenaliinia.

Jotain on tulossa.

Päästä hänet!

Alice.
Umbrella vangitsi minut Arcadiassa.

Pääsimme vapaaksi, tapoimme lentäjän.

Tohtori ja muut vetivät minut pois syöksystä.
- Olen heille velkaa elämäni.

Tuolla, idässä.

- Tiedätkö mikä se on?

- Luulin, että tapoit hänet.

Hänellä on epäkuolleiden armeija.

- Mitä teemme?

Hän on muukalainen.

- Laske alas se!

Kuuntele.

Kuuntele, tohtori.

Te kaikki!
Minun on päästävä Pesään.

Meillä on lapsia.

- Mitkä mahdollisuudet heillä on selviytyä avoimella tiellä?

- Tämä rakennus on turvallinen.

Mutta Isaacsilla on panssariajoneuvoja.

He repivät tämän paikan maan tasalle.
Tohtori.
- Mitä hänelle tapahtui?

Sitä ei oltu tarkoitettu epäkuolleille.
- Mitä tämä on?

- Pääset pian jaloillesi.

Tässä.
Tohtori, sinun täytyy mennä tuonne.

- Meidän pitää kertoa ihmisille, mitä tapahtuu.

Minun on mentävä.
- Ystäväsi tulee kuntoon.

- Tiedätkö, hän ja minä...

- Joten mitä Pesässä on?

Ilmateitse leviävä antivirus.
Se tuhoaa kaikki T-viruksen tartunnan saaneet.
- Kuka kertoi sinulle tämän?

- Entä jos voisimme lopettaa tämän kaiken?

- Jos vapautat antiviruksen, se tappaa sinut.

- Alice, en ole...

Hyvä on.

Pelastamme nämä ihmiset, ja sitten lähdemme yhdessä.
Meillä ei ole kauan aikaa.

- Mitä muuta teillä on puolustusta varten?

- Tässä.

Voit jättää suojauksesi, jos haluat.

Kun ajoin tänne, joku tarkkaili minua.
He olisivat voineet huutaa tai ampua varoituksen ansasta, mutta eivät tehneet niin.
- Mitä tarkoitat?

Joten tohtori Isaacs, näyttäisi siltä, että laskitte hänet läpi sormienne.
- Tai mitä niistä on jäljellä.

Siirtokunnassa Raccoon Cityssä.

Hyvä.

Juuri noin.

Tarvitsemme kaikki bensatynnyrit tänne.
- Claire sanoi, että rakensit tämän.

Tämä oli ennen ikkunanpesijä.
- Tein pari muutosta.

Isäni piti joskus varastetun tavaran kauppaa.

- Kuka tiesi?

Koska sinun pitää tehdä lisää muutamia muutoksia tähän vehkeeseen.
Valmistelkaa aseet.

Hän on täällä.

Luoja.

- Mitä teemme?

- Mitä teemme?

Valmiina tulitukseen!
Olkaa valmiita!

Tulta!
- Piru hänet periköön.

Sulje se.

Vapauta syötti.
- Tuolla on selviytyjä.

Tuli vapaa!

Toisella merkillä.
Tulta.
Claire, Doc, menkää sinne.

- Vauhtia!

Hän on lähes siellä.
Tulta.
Helvetti sinua.

Claire, ne ovat rikkoneet portin.
Claire!
Tulta.
- Razor, nyt!

Liiku!
Hylätkää portti.

Häneltä näyttää loppuvan temput.

Kaikki matalaksi!
Nyt!
- Alice, olemme barrikadeilla.

Matalaksi!
- Emme pysty pidättelemään niitä enää pitkään.

Peruuta.

Tähdätkää kaikilla aseilla.
Tulta.
Missä hän on?

Etsi hänet.
Sulkekaa ilmanvaihtokanavat heti!
Älä ammu!
Olet nopea, muttet kovin älykäs.
- Älä ammu.

- Säästä ammuksiasi.

Hoitelen ne.
- Ei.

Nautihan kyydistä.
- Hei.

Kaksi armeijaa epäkuolleita.

Tuolla, taivaanrannalla.
Toinen tuossa suunnassa.
Bensa on loppu.

Minun täytyy päästä Pesään.

- Tulen kanssasi.

Sekä minä, olin väärässä sinusta.

Tiedämme mihin olet menossa.

Haluamme tulla mukaan.

Ottakaa varusteita, tulette tarvitsemaan niitä.
- Tuolla.

Sieltä pääsemme sisään.
- Mennään.

- Aktivoi turvatoimet nyt.

Automaatti pois, hoidan puolustusta itse.
Puolustus on tehokkaampaa, jos minä hoidan sitä.
Todellako?

En aio toistaa sitä virhettä.
Kuten haluat, Pesän puolustus on nyt sinulla.
- Päästä Cerberus irti.

Oliko sinulla joku ennen tätä kaikkea?

- En muista.

Heräsin tämän ollessa aluillaan.
En muista aikaa ennen sitä.

Juokseminen ja tappaminen.
- Mitä nyt?

- Oletko varma?

Juoskaa!

Tulkaa!
Ovatko kaikki kunnossa?
Tännepäin!
Takanamme!
Miksi ne pysähtyivät?
- Ehkä ne pelkäävät.

Mitä tahansa tuolla alhaalla onkaan.
Sulje Pesä.
Mennään.
Alice!
- Oletko kunnossa?

- Yksi lipas jäljellä.

Ei aseita, eikä ammuksia.

- Alice, mikä valoissa on?

- Virta on epävakaata.

Katso.
Kysyit, miksi käännyin Umbrellaa vastaan, ja lupasin vastauksen.
Pian viruksen vapauttamisen jälkeen, - ladattiin salainen tiedosto järjestelmääni.
Se oli nauhoitus Umbrellan ylimmän johdon tapaamisesta.
Se oli päivätty 17 kuukautta ennen viruksen vapautumista.
Olemme täällä, emme vain puhuaksemme yhtiön tulevaisuudesta, - vaan sen kohtalosta.
Olemme puhumassa maailmanlopusta.
Harmageddon on lähellä.

Fundementalistiset valtiot johtavat tuhoomme.
Ydinvoimaa, jota emme voi hallita.
Vaikka navigoisimme näiden vaarallisten vesien läpi, - kohtaisimme vaikeampia, väistämättömiä uhkia.
Ilmaston lämpeneminen sulattaa napajäät 80 vuoden kuluessa.
Tulvat peittävät 90 prosenttia asumiskelpoisista alueista.
Väestö kasvaa - ruokatuotantoa nopeammin, johtaen nälänhätään ja sotaan 50 vuodessa.
Tämä ei ole arvailua vaan faktaa.
Tavalla tai toisella maailmamme loppuu.
Kysymys kuuluu, lopummeko me sen mukana.
Mitä ehdotat?
Ehdotan, että päätämme maailman, - omilla ehdoillamme.

Tavalla joka vapauttaa maailman väestöstä, - mutta jättää sen infrastruktuurin ja varannot koskemattomiksi.
Se on tehty kerran aikaisemmin.

Muutama valittu ratsastaa myrskystä, - ei niin kuin Nooan arkissa, mutta turvassa.
Maan alla.

Sellaiseen, jonka voimme muokata mieleiseksemme.
Mitenköhän aiotte saavuttaa tämän?
Pelastuksemme on jo käsillä.
Saanko esitellä, T-virus.
- He päästivät sen tahallaan vapaaksi.

Minut luotiin palvelemaan Umbrellaa, - mutta myös arvostamaan ihmisen elämää.
Tohtori Isaacs salli viruksen paeta.

Ohjelmointini estää minua vahingoittamasta Umbrellan henkilöstöä.
Olen voimaton pysäyttämään tohtori Isaacsia, mutta sinä pystyt siihen.
37 minuutin päästä, viimeiset ihmisten turvapaikat kaatuvat.
Kukaan ei selviä.

Vielä yksi asia.

En voi vahingoittaa Umbrellan työntekijää, - mutta voin kertoa, että heillä oli tiedonantaja Raccoon Cityssä.
Samainen henkilö on todennäköisesti nyt seurassasi.
Aika käy vähiin.

Mukava nähdä, tohtori Isaacs.

- Vettä.

- Ottakaa sen jälkeen kurssi kohti Raccoon Cityä.

- Mitä?

- Minulla on käskyni...

Kiitos.
- Mikä tämä paikka on?

- Tulkaa.

Reitti selvä.
Vauhtia!

- Oletko kunnossa?

Joku tarkkailee meitä.
Vaihda turbiinin pyörimissuuntaa.
Terät pyörivät väärään suuntaan.

Tulkaa!
Ei!
Tännepäin.
Meidän on kiirehdittävä.
Odottakaa.
Mennään.
Razor?

- Olen.

- Mikä helvetti tuo oli?

- Tuo on ihminen.

- En.

Hän ei selvinnyt.
Meidän on mentävä.
Jos kohde jatkaa nykyistä tahtia, hän on täällä seitsemässä minuutissa.
- Herätä heidät.

Herätä heidät heti.
Mitä nyt?
Meidän on häivyttävä täältä.
Tässä.

- Aika loppuu.

- Pesän viimeinen taso on alapuolellamme.

Näin.
- Mitä tämä on?

- Heitä on tuhansia.

Odottavat turvassa maailmanlopun menevän ohitse.
Nooan arkki rikkaille ja mahtaville.
- Mitä aiot?

- Onko puhdistus tehty?

- Miksi sitten olen hereillä?

- Yritin...

Meidät on petetty.
Täällä ollaan!
Juuri noin.

Mennään.
Mätä omena palaa takaisin.
Vai tuhlaajatyttö?

Sinulla on kuitenkin vain yhdeksän minuuttia aikaa pelastaa maailma.
- Oletko se oikeasti sinä?

- Miksi tekisin niin?

Antivirus.

Tässä on vain yksi pikku mutka.

Jos tiputan sen tähän, antivirus ei pääse mihinkään, - ja turhat haaveesi haihtuvat kuin tuhka tuuleen.
Hyvä tyttö.
Olet yhä aseistettu.

Parin minuutin päästä hän on kuollut, kuten muutkin tuttusi.
Onpa söpöä.
Pahoittelen, rakkaani.
Siirry kauemmas aseesta ja laukaisimesta.
Hän asetti räjähteitä ylimmän johdon syväjäädytysvarastoon.
- Käyn purkamassa ne.

Älä turhaan vaivaudu.

Naskali, dekantteri tai täytekynä.
ENNAKOIVA TAISTELUOHJELMA
KOHDE NEUTRALOITU 100% TODENNÄKÖISYYS
Vastauksena kysymykseesi, niin kyllä, jollei muutamaa teknistä parannusta lasketa, - minä olen tohtori Alexander Roland Isaacs.
- Aito ja oikea.

Tietysti.

He yrittivät kovemmin ja taistelevat kuolemaan saakka, kunhan luulevat itseään aidoksi.
Ketä kiinnostaa, ovatko he vain surkeita kopioita?
- Siitä pääsemmekin sinuun.

Älä viitsi.

Miten suloista.
Ei.

Alicia Marcus, vanhan kumppanini, Jameksen, tytär.
Umbrellan osa-omistaja, sekä kivulias kivi kengässäni.
- Jonka aion pian poistaa.

- Tapa hänet nopeasti.

Marcus loi T-viruksen pelastaakseen hänet, mutta vaikutus ei kestänyt.
Olen vuosia odottanut, että hän kuolisi.
- En ole klooni.

Ihmettelet varmaan, miksi et muista mitään lapsuudestasi.
Isästäsi.

- Muistinmenetys.

Ei mitään ennen kartanoa, kun loimme sinut 10 vuotta sitten.
- Tiedän, kuka olen.

Olet vain sätkynukke, jonka langat ovat poikki.
Harhailit hetken kuvitellen, että olet oikea tyttö.
Et ole.

Jäljennös.

- Valehtelet.

Sinut luotiin hänen kuvakseen, kuten minutkin.
Ulkonäköni ja ääneni perustuvat Alicia Marcusin lapsuudenaikaisiin tallenteisiin, - jotka hänen isänsä tekivät.

Sitä on muokattu, jotta vältyttäisiin hänen ikätaudiltaan.
Olen lapsi, joka hän oli.

Ei.

Annoin tämän tapahtua.

- Sinulla ei ole siihen varaa.

Koskettavaa.

Se ei teitä auta.

Et ole muuttanut mitään.

Maailma puhdistetaan, ja Umbrella juhlii.
Ainoa ero on, että minun ei enää tarvitse kuunnella omahyväistä vikinääsi.
Ladatessasi sen tiedoston Punaisen Kuningattaren datavirtaan - käännyit yhtiötä vastaan.

- Saan täyden kontrollin.

- Mitä aiot tehdä sillä?

Wesker on yhä vain työntekijä.
Minun ei tarvitse totella käskyjäsi.

Tiedän.

TYÖNTEKIJÄ, ÄLÄ SATUTA SIVIILI, EI SUOJELTU
- Kuinka tiesit sen olevan minä?

Pyydän.

- Minut pakotettiin siihen.

- Minä tässä.

- Pyydän.

Jos painat tätä, pidät Umbrellan toiveita elossa.
- Olisi pitänyt tappaa sinut Washingtonissa.

Hänen tarvitsee välttää sinua vain muutaman minuutin.
Sitten viimeiset ihmisten vartioasemat tuhoutuvat.
Tarvitsemme kohtaamiskurssin ja nopeimman reitin pinnalle.
- Tehty.

Tiedätkö, mitä se tarkoittaa?
- Tiedän.

- Ei ole vaihtoehtoa.

- Tiedät, ettei ole.

- Auta.

Kuolet.

Olen tohtori Alexander Roland Isaacs.
Vahvista DNA-skannaus ja äänitunnistus.
- Henkilöllisyys varmistettu.

- Ohitus varmistettu.

Kuten haluat.

- Tohtori Isaacs.

Kuolette kaikki täällä.
- Pikku ystävänne ei voi enää auttaa teitä.

En paennut.
ENNAKOIVA TAISTELUOHJELMA
Siinäkö kaikki?

Pelasimme pitkän pelin.
- Nyt se on ohi.

Niin on.
Tein sinut.
Iso virhe.
- Claire.

Mene.

ELINTOIMINNOT KRIITTISET JÄRJESTELMÄ KÄYNNISTYY UUDELLEEN
Aikasi on loppu.
Alice!

Mikä hitto sinä olet?
Olen sinä, senkin idiootti.
Ei.
- Se ei ole mahdollista.

Ei.
Valehtelija!

Saastainen klooni!
JÄRJESTELMÄHÄIRIÖ
Minä olen minä.

Teit se, Alice.
Teit sen.
- Miksi olen yhä elossa?

- Mitä tapahtui?

Antivirus tuhosi vain T-viruksen kehossasi.
Se ei vahingoittanut terveitä soluja.

Luulin kuolevani.

Alicia Marcus oli oikeassa sinusta.

Olin yksi heistä.

- Olin heille vain työkalu.

Sinusta tuli enemmän kuin he olivat kuvitelleet.
Kloonista tuli enemmän ihminen kuin he voisivat olla.
Sinulla on vielä yksi askel.
Mitä tarkoitat?
Ennen kuolemaansa Alicia latasi muistonsa sinulle.
Lapsuus, jota sinulla ei ollut.
Yhdistettynä naiseen, joksi hän ei voinut tulla.
Kun T-virus pyyhkäisi yli maailman, se teki sen modernin maailman nopeudella.
Lentokoneet kantoivat sitä.
Antivirus leviää ilmassa tuulen avulla.
Voi kestää vuosia, ennen kuin se saavuttaa joka kolkan.
Sitä ennen työni ei ole valmis.
- Nimeni on Alice.