# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kymmenen senttimetriä.

Niin sitä pitää.
Haluan nähdä poikani.

Vauvaa ei olekaan.
Minä kuulin hänet.

Haluan vauvani.
Missä vauvani on?
Mikä on nimesi?

Mennään ulos syömään tänä iltana.
-Miltä Marcello's kuulostaisi?

Varaatko meille pöydän?
-En voi jatkaa tätä.

Liian myöhäistä.
-Burton tässä.

-Koskaan ei ole myöhäistä.

Turvallisuuspalvelu auttaa.

Tunnen hänet.

Olkaa kohtelias.

-Miten vaimo jaksaa?

Yksi firman partiopojista soitti minulle.
Wall Streetin kiho tuli ryöstetyksi etsiessään lempeä väärästä paikasta.
Ehkä hän kysyi neidoilta taksia.
-Täälläkö ja noilla säärillä?

Lompakko löytyi kulman takaa.
Hän halusi soittaa "firman turvallisuuspalvelulle".
-Enkö saa viedä häntä kotiin?

Et halua paperitöitä.

-Jeesaa nyt vähän.

-Herra Jones?

Olin baarissa drinkeillä ystäväni kanssa.
-Piipahdin ulos haukkaamaan happea.

Taksi tulee pikapuoliin.
Olimme vain drinkeillä.

Mitä enemmän puhutte, sitä huterammalta kuulostaa.
Teitte oikein.

Kerro konstaapeleille, etten kanna kaunaa heille.
He ovat hyviä miehiä.

-Kunnes muutumme.

-Tähän ei saa pysäköidä.

-NYPD.

Näytät hyvältä tänään.

Olen tosissani.

Täytän tämän kuumalla vedellä.

Eipä kestä.

Tess?

Olen tohtori Song.

-Haluan, että tutkitte minut.

Haluan tietää, olenko synnyttänyt vauvaa.
Tietokoneen mukaan olet jo pyytänyt tri Obiea ja tri Rosenthalia tutkimaan sinut Mount Sinaissa.
Ja?
Tarvitset psykiatrin apua.
Haluan vain tietää, olenko synnyttänyt.
-Se näkyisi kohdunkaulastasi.

-Siitä jäisi arpia.

Tess, ei ole mahdollista, että olisit synnyttänyt tietämättäsi.
Herra McCarthy puhuu yhä fuusioista vilkkaissa ravintoloissa.
-Minä jututan häntä.

30 prosenttia liikevoitosta tulee orjatyövoimaa käyttävistä tehtaista.
-Jos kiinnostaa.

Entä virallinen raportti Jonesin iltariennoista?
Poliisi pitää siitä tavanomaisena ryöstönä.
Kerro hänelle.
Tietokone löysi epäilyttäviä osakekauppoja.
Ne kielivät markkinoiden manipuloinnista.
Kaikkiin kauppoihin liittyy tietty peitenimi: "Topeka."
Tekeekö Jones sisäpiirikauppoja?
Herra Jones tienaa firmalle 80 miljoonaa joka vuosineljännes.
-Onko vastaus "kyllä"?

Liina oli hänen lompakossaan.

Hän haluaa ravisuttaa häkkejä.
Toki.

Kunhan et meilaile siitä.
-Miksi Topeka?

Jopas jotakin, erikoistutkimusyksikkö.
-Uhri on kai terroristi.

Joka teron sisällä asuu jonkun mummi.
Konsulaatti pyysi apuamme.

Rouva saapui lähettilään puheille ja tuupertui.
-Oliko hänellä jotain asiaa?

-Kuolinsyy?

Allerginen reaktio?

Nainen käytti mediranneketta, muttei laittanut siihen allergioita?
Odotetaan myrkkyseulan tuloksia.
Me tutkimme yhä sitä kaksoismurhaa.
Sen kuin otat tämän jutun.
-Voit tehdä siitä ison jutun.

Lähtekää vain.

-50 taalaa.

-Ja sinun kanssasi.

Soittakaa hätänumeroon ja pyytäkää tänne poliisi.
Onneksi olkoon.
Puolet amerikkalaisista käyttävät pian mustavihreitä urheiluvaatteita.
-Voin olla väärässäkin.

-Entä seuraava projektisi?

-Bill Boerg haluaa tavata sinut.

-Hän on miljardien arvoinen.

-Mikset?

Kaikki varttuvat jossain.

-Hei, Bill.

Billilläkin on oikeus syödä täällä.
-Viisi minuuttia riittää.

-Yritin hankkia sinulle töitä.

-Onko hän tosissaan?

Ne olivat jo viidennet potkut tällä viikolla.
Eihän meidän pitänyt tapailla.
Emme tapailekaan.

Mutta... täällä sinä olet.
Kuin liekki yöperhoselle.
-Miten olet voinut?

Mennäänkö toimistooni?
Loistevalot eivät sovi minulle.
Näin sinusta unta viime yönä.
Tämä oli virhe.
Mikään ei ole muuttunut, ainakaan minulle.
Ajattelin vain...

-Lähde syömään kanssani.

On mukava nähdä sinua.
Tänä iltana, kahdeksalta.
-Missä?

Marcello's.
-Hei.

-En saanut taksia.

Tai uudessa asunnossasi.

Pierressä, kuten aina.
Ravasit edestakaisin.

Mietit, mikä olisi oikea mekko.
Ja antaisiko lyhyempi musta mekko oikean viestin.
Entä sinä?

Siivosit työpöytäsi juuri sopivasti.
Asetit kaiken 90 asteen kulmaan.
Sitten katsoit kelloasi ja tajusit, että pitäisi odottaa 10 minuuttia tai tulisit tänne liian aikaisin.
Kulutit aikaa ottamalla puhtaan paidan puhtaiden paitojen rasiasta alalaatikosta.
Ja jossain vaiheessa, kun napitit neljättä nappia ja solmit kravattiasi, mietit, jättäisitkö tulematta.
-En tehnyt mitään noista.

Koska pelkäsit, etten minä tulisi.
Etkä halunnut jäädä tänne istumaan yksin koska menettäisit hallinnan.
Haluat kaiken hallintaan kuin lapsi jolle äidin pitää kertoa, etteivät lentokoneet putoa.
-Rakastan sinua.

Rakastan sinua.
Siellä sataa yhä.
Katso.
-Emmekö juuri olleet täällä?

Puheluanne ei voi yhdistää.
Tarkistakaa numero ja soittakaa uudestaan.
Maailma pyörii tapaamisten ympärillä.
Ilman niitä emme voisi tutustua toisiimme tai keskustella.
-Eikö keskusteleminen ole tärkeää?

-Tarvitsen apuasi projektini kanssa.

-En halua olla panttivankina.

Lainaisin sinua viideksi minuutiksi ja maksaisin sinulle 50 000.
Olen kiinnostunut uudenlaisesta ajattelutavasta joka voisi mullistaa käsityksemme ihmisen olemassaolosta.
Olemme kaikki yhteydessä tavalla, jota me emme vielä edes ymmärrä.
Liian korkealentoista?

Sinä, Tess, osaat tarkkailla maailmaa ja valita yhden nuoren ja asun, josta kaikki kuluttajat innostuvat.
Jos pystyisit näkemään, mistä 50 miljoonaa ihmistä uneksii etkö voisi myös nähdä, mistä yksi heistä uneksii?
En.

En tiedä, mitä ukkisi haluaa jouluksi.
Osaan ennakoida trendejä.
Ne ovat väreitä kollektiivisessa alitajunnassa.
Sinun ei tarvitse povata mitään.

Haluan, että vietät iltapäivän hotellisviitissä ystäväni kanssa.
-Mitä tekisin?

Ei sillä tavalla.

Tuntuuko sinusta koskaan, että unesi kertovat sinulle jotain?
Auta minua.

Minulla ei ole poikaa.
Lyödäänkö vetoa?
Etsin erästä vierasta.
Valitan, häntä ei löydy järjestelmästä.
-Ehkä hän kirjautui ulos.

-Ehkä hän asui muualla.

-Miten vanhoja tietoja teiltä löytyy?

Anteeksi.
-Osavaltionpoliisi kiitti avusta.

Sekin on harvinainen taito poliisille.
-Kuka se on?

Hei.
-Jäitkö junan alle nukkuessasi?

Minä kärsin pahasta unettomuudesta.
Kävin italialaisravintolassa ja kirjauduin sitten hotelliin.
Suosikkini oli Pierre.
-Kiitos vinkistä.

Anna nämä lähetille.

Katso häntä tarkkaan.
Yritä keksiä...

-Mitä tiedät pojastani?

Jos et saa unen päästä kiinni, voin antaa pillerin tai cocktailin.
Marisätkän.

Kuuletko tuon?
Seuraava pysäkki

-Taisit löytää minut.

-Älä kerro Billille.

Aivan.
Kerro hänelle...
Kerro, että soitin pianoa.

-Mikä on nimesi?

Sinä olet vieras.
-Voinko auttaa?

Kerro unistasi.
-Miehesi oli siellä.

-Se mies toisessa sängyssä.

-Hän soitti pianoa.

Cole Porterin kappaletta.

-Onko se noin mahtavaa?

Se on absoluuttista yhteyttä.

Vain puhdasta kommunikaatiota aivokuorten välillä.
Haluan vain tietää pojastani.

Mikä hänen nimensä on?
Ja miksi tiedän hänestä vain unissani?
-Olenko hullu?

St Josephin sairaala Queensissä.
Kysy heiltä, miksi he ovat laskuttaneet sinulta 10 dollaria vaikka et ole ollut siellä kirjoilla potilaana.
Lasku koskee epiduraalipuudutusta.
Voin tutkia asiaa syvemmin, mutta mikään ei ole ilmaista.
-Mitä muuta tiedät?

Jos autat minua seikkailuni kanssa, ehkä saamme kumpikin haluamamme.
POLIISI

-Asutteko te täällä?

-Auttaako teitä kukaan?

Onko tässä kyse vastapäisestä talosta?
Tunnistatteko tämän naisen?
En ole nähnytkään, mutta voin pitää silmäni auki.
-Se olisi hienoa.

Taivas on aivan paikallaan.

hänen nimensä on
Selvä.
KATTOHUONEISTO 2
Miten pääsit ovimiehen ohi?
Joulutippisi eivät tainneet tyydyttää.
-Vaimoni on oikea kitupiikki.

Hän lähti Cillan kanssa Stockbridgeen.
Minun piti mennä perässä, mutta taisin myöhästyä junasta.
Mitä Woody sanoi sinulle?
Ei mitään.

Kyse on Topekasta.

Se on paljon isompi kuin meidän tulisi tietää.
Luulet yhä, että kyse on rahasta.
Talvivehnän hinnasta.
Kyse on kaikesta.
Sinusta.

-Mistä tytöstä?

Heitin sen sillalta alas, kun en päässyt karuselliin.
Mistä tytöstä?

Jääkaapissa on kiinalaista ruokaa, jos alkaa huikoa kyttiä odotellessa.