# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Jack tuli takaisin.

-Pelottava Nina?

Halaa häntä kuin autistista lasta.
Hän on rakkausaddikti.
Mikä tämä on?
Numero keskellä paperinpalaa?
-Se on palkka.

-Yksityiskone.

Seattlen siistein firma.
Hän sai juuri uskomattoman tarjouksen Seattlesta.
Seattle, harkitsetko sitä?
Niin, harkitsetko?
-Oletko kunnossa?

Vanhempani tulevat asuntoautolla.
He tekevät minusta psykoottisen.
Mitä teemme tämän kanssa?
Jouduin lähtemään, jotta he voivat esittää normaalia.
-Mitä nyt?

Entä jos he ovat raskaana?
Suositukseni ammattilaisena on sijaissynnytys.
Onko väärin lähettää Izzy pois aina, kun hänestä on vaivaa?
-Miten selitämme hänen läsnäolonsa?

Izzy saa lapsemme.
Saamme vihdoin lapsenlapsen.
Tuntuu, että meidän kuuluu tehdä tämä yhdessä.
-Äiti...

Älä luule heti jotain.
Miksei minulle kerrottu...
Mitä vauvan äiti tekee sängyssänne?
Olen lisääntymisrajoitteinen biseksuaali.
-Voi pojat.

-Isä!

Taisin juuri aiheuttaa isälleni sydänkohtauksen.
Sydänkohtausta ei voi antaa kuten virusta tai kirousta.
Hän sai tietää, kuka oikeasti olen, eikä hän kestänyt sitä.
En usko, että se oli sydänkohtaus.
Tunnen yhä kung pao -possun ruokatorvessani.
Hyvä, että teillä pervoilla on hauskaa.
-Äiti.

Vakuutamme Emmalle, ettei hän antanut Halille sydänkohtausta.
Kukaan ei pakottanut häntä syömään hampurilaisia joka osavaltiossa.
Se oli vitsi.

Hän nukahti puolessa minuutissa saatuaan diatsepaamia.
En muista, milloin viimeksi halasimme näin.
Se on minun vikani.
Salaisuudet ovat kuin...
Ne ovat...
Auttakaa metaforan kanssa.

Jäykkä käsi.

Mitä?
-Salaisuudet ovat kuin jäykät kädet.

Et ole ainoa, jolla on salaisuuksia, Emma Seaver.
-Trakarsky.

Onko isäkin biseksuaali?
Kunpa olisikin.

Olisi mukava saada joskus taukoa.
Hän ei koskaan unohda tuota.
Isäsi sai paniikkikohtauksen.
Oma vikansa, kun ei ottanut lääkkeitään.
Onko näin käynyt ennenkin?
Vain minä, hän ja hänen lääkärinsä tiedämme.
Se on joka kerta yhtä pelottavaa.
Minua ei ole ilman häntä.
Se ei kai kuulosta edistykselliseltä tai siistiltä...
Äiti...
Se kuulostaa todella siistiltä.
-Voimmeko nähdä hänet?

Mutta säästä dominapaljastus ensi kertaan.
Hei, isä.
Hei, kultaseni.
Minun ei olisi pitänyt...
Se oli liikaa.

Se oli itsekästä.
Sinun pitää työstää ulosantiasi.
Haluamme tietää sinusta kaiken.
Koska pidit tämän salassa minulta, olemme kai tasoissa, vai mitä?
Minulla on ongelmia serotoniinin kanssa, mitä se sitten onkin.
En taida tuntea itseäni.
Se taitaa olla ongelmani.
Mikä ongelma?
Minä ja Jack.

Kaikki, mitä luulin haluavani...

Rakastatko heitä molempia?
Jackiä ja Isabellea?
Rakastan.
Sitten tiedät ainakin jotain.
Niin tiedän.
Hopeareunuksia ja vodkaa.
Sitä tavallista.
Uskomatonta, että tein noin.
Minun pitää mennä.

-Onko hänet pidätetty?

Sinun ei tarvitse ymmärtää.
Hyvä, koska en ymmärrä.
Hyvä.
-Nähdään myöhemmin.

Eli pelättyä paidan haistelua?
Neen?

-Tulen hakemaan sinut.

-Kyllä vain.

Paidan haistelija.
Turmeltunut.
Mikä mieltäsi painaa?
Vittu.
En ollut varuillani.
-Luulin sitä aidoksi.

Miten voisin koskaan tietää, että se on?
Hän on kuin vanha musiikkivideo, jossa tytöt ovat soittavinaan kitaraa.
Siinä ollaan koukussa rakkauteen.
Biisin nimi taitaa olla "Addicted to Love".
Kaikki löytävät tiensä sen oikean luo.
Tai niiden oikeiden?
Hauskaa.
Kaikki kulkevat omaa tietään.
Sen sijaan, että Andy deittailisi ja panisi useita tyttöjä, ehkä hän harjoittelee rakastumista.
Kunnes se menee oikein?
Kunnes se on aitoa.
Tuo ei ollut ihan surkeaa.
Tiedän.
Eipä kestä.
Hei, tervetuloa Griffinin terveyskeskukseen.
Olen tri Jack Trakarsky.
Ei.
Hei, tervetuloa Griffinin...
Tervetuloa meidän terveyskeskukseemme Griffinissä.
Minusta pitää tietää kaksi asiaa.

Ja toiseksi, harjoittelin tätä tylsää puhetta,
-koska olen vitun mottipää.

Teeskentelit sydänkohtausta saatuasi tietää, että tyttäresi on biseksuaali.
Se on totta.
Anna tulla.
Sano, että tein hänestä lähes lesbon.
Ei.
Tiedän, ettei se ole sinun vikasi.
En hauku ihmisiä, joista en pidä.

Pidätkö siis minusta?
Sinä se tohtori olet.
Tule tänne.
Istu alas.
Vain jos sanot tyttäresi nimen.
Koko nimen.
Pystyt siihen.

Emma Trakarsky.
Et tehnyt hänestä lähes lesboa, mutta teit hänestä polakin.
Tuo oli todella loukkaavaa, mutta en ole yllättynyt.
Olet hyvä mies, Jack.
-Olenko?

Sanon jotain todella tärkeää.

Hyvä on.
Sinun pitää ottaa itseäsi niskasta kiinni.
"Niskasta kiinni"?
Tiedämme molemmat, mitä todella haluat.
Niin.
-Onko sinulla vanhan miehen viisauksia?

Tee se täysillä.
Sinun vuorosi.
Et ole valmis.
Olen aina valmis.
Jack ja Emma haluavat saada vauvan kanssani.
Mitä, nytkö?
Pikapuoliin.
Olisin sijaiskohtuna, jolloin kaikki saavat osallistua.
Jos en tee sitä, joku muu tekee, ja sitten meitä olisi neljä.
Haluatko varmasti saada vauvan pikapuoliin?
En tiedä.
He haluavat vauvan.
Ja olemme yhdessä.
Tuntuu, että jos he hankkivat vauvan sijaiskohdulla ilman minua...
Juttumme on ohi.
Vittu.
Voitko kuvitella itsesi tätinä?
En.
Säälin niitä lapsia.
Laita se tuohon.
Olet tehnyt paikasta hienon.
Kiitos.

-Siksikö sitä sanotaan?

Saammeko olla hetken kahden?
Menkää vaikka tauolle.
Yhdestä kymmeneen, miten vihainen olet?
Et tullut illalliselle, vaikka "tiesimme molemmat, että ne olivat treffit".
Niin.
Ainakin kerroit kasvokkain.
Ehkä kuusi.
-Kuusi?

Kuulostaa kohtuulliselta.
Sen sijaan, että tapattaisin sinut, potkaisen sinua munille näillä koroilla.

Ole herrasmies ja levitä jalkoja.
Tuo taitaa olla enemmän kuin kuusi.
Hyvä on, ehkä yhdeksän.
Toisessa elämässä, vai mitä?
Niin.
Ehkä se tapahtuu juuri nyt.
Kissa laatikossa.
Mitä kolmiskunta tekee seuraavaksi?
Minun on tehtävä jokin ratkaiseva ele.
Minun pitää mennä.
Mene.
Kuten se mies sanoi, minun on tehtävä se täysillä.
Mikä mies?
Tuo on sinulle.
Malja rakkauden kuolemalle!
Pidättekö hokemista?
Kaikki pitävät hokemista.

Ei enää rakkautta!
Ei...

Painukaa vittuun.
Niin teenkin.

Mikä yhteensattuma.

En aio halia enkä soittaa sinulle.
Samat sanat.
Mennään.
Sinun pitää maksaa laskusi, kännikala.
-Laita se Jack-sedän piikkiin.

Hän saa maksaa siitä.

Nina.
Andy.
Kuka tämä horo on?
Onko meillä ongelma?
Ei suinkaan.

Vuodat verta ja itket.

Alahan mennä.
Lykkyä tykö tuon kanssa.
-Oletko tosissasi?

En tiedä, tulitko hakemaan minua vai tappamaan minut.
En ole vielä päättänyt.
Kristallipoukama kuulostaa mahtavalta.
Niin, siellä on - mökki takalla...
Ja jos kutsut minut sinne, tapan sinut.
En halua, että minua kosiskellaan.
Haluan rakkautta.
-Nina, minä...

Ole kanssani, kun olen sairas, ja katso elokuvia, joista kukaan heteromies ei voi pitää.
Hiero jalkojani, vaikka ei huvittaisi.
Tanssi tyhmästi huonoimmissa kalsareissasi.
Anna minun nähdä sinun itkevän.
Haluan suudella sinua juuri nyt, mutta taidat puhua...
Sovintosuudelma sai huomiota ja aplodeja.
Kuin suoraan romanttisesta komediasta.
Haittaako se?
Ei.
Se ei haittaa yhtään.
Hyvä on.
Anna vain naisten hoitaa raskaat hommat.
Olen feministi.
Lähdettekö, koska olen osittain lesbo?
Te kolme tarvitsette omaa aikaa.
Ja isäsi pitää päästä kotiin lepäämään.
Meillä on paljon mietittävää.
Kahden ihmisen suhteetkin ovat monimutkaisia.
Ei teille.
Mikään ei ole juuri sitä, miltä näyttää.
-Keitä hittoja te olette?

-Totta vitussa.

-Vitun mahtavaa.

Vitun pitkä tarina.
En kuvitellut, että Emmalla olisi noin kevyt ja pieni rakastaja.
Älä sano "rakastaja".

Todellakin.

Hei.
Mihin Seaverit matkaavat seuraavaksi?
Luimme Joshua Tree -nimisestä paikasta.
Ajattelimme kokeilla niitä psykodeelisia aineita, joista nuoret aina puhuvat.
-Hän vitsailee.

Vanhemmat.
Juuri niin.

Qatarissa Persianlahden sodan jälkeen.
Hyväksymme tavallisuutemme.
Olemme niin tavallisia, että se on outoa.
Menemme viikonloppuna golftunnille.
Teemme ostokset Targetissa, jossa 400 dollaria voi muuttaa elämän.
-Mutta tavallisella tavalla.

Vaikutatte "tavallisilta" ihmisiltä, joilla on ihmisiä vankina kellarissa.
Huomaan sen.
Joten me...
-Me lähdemme.

Emme mene kastelemaan seksiorjiamme...
Missä Jack on?
Hän on terveyskeskuksessa.
-Niinkö?

"Terveyskeskus."
Vanha kunnon Hal.
-Hei.

-Rakastan teitä.

Rakastan sinua, isä.
Olemme aina tienneet, että rakastat meitä.
Pitäkää huolta toisistanne.
Mene.
-Kiitos, kulta.

-Ajakaa varovasti.

Heippa.
En välitä, mitä he sanovat.

Totta.
Ällöttävää.

Luoja.
Heippa!
-Tiedätkö, mistä on kyse?

-Uskomatonta.

-Onko tämä telttani?

Mitä sanotte?
Yritätkö saada pesää?

Perseisiimme on tatuoitu "EJI"-sydämet.
Olemme helppoja.
Katsokaa tätä.
Muistit suosikkipizzani.
-Nyt se on meidän suosikkimme.

-Talot eivät ole vielä saatavilla.

Se on meidän, jos haluamme.
Käsirahan saa takaisin viiden päivän ajan.
-Todellako?

Uskon, että Emma saa tästä paikasta todella siistin.
Talo Hawthorne Heightsissa on aina Jackin ja Emman.
Mutta tämä...
Tämä paikka olisi meidän kaikkien.
Rakastan sinua.
Teitä molempia.
Todella paljon.
Ja haluan tehdä tämän.
Emma, Izzy...
Haluatteko perustaa kanssani perheen?
Täällä, uudessa kodissamme?
Tekstitys: