# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Suomennos:

Hyvää iltaa.

Ilma on kohtuullinen ja tuuli puhaltaa idästä.

Toivotan teidät tervetulleiksi uudestaan.

Yöt ovat perseestä, jos et saa nukuttua.
- Älä muuta sano.

Oletko koskaan kuullut filmistä, jonka katsottuasi tulet kuolemaan?
Olin yksissä juhlissa, jossa tapasin tämän tytön Seattlesta.
Vedimme totaaliset överit.

Siinä luki: "Katso minut." No, löysin nauhurin ja katsoin sen.
Mutta kuvat, joita se piti sisällään...

Se tyttö sanoi, että kuolisin viikon sisällä.
Tänään siitä on kulunut viikko.

Yritän vain selviytyä seuraavasta viidestä minuutista.
Anteeksi.

Mistä tuossa oli kyse?

- Mistä filmistä?

Avaa!

- Teitkö kopion filmistä?

- Mikä sinua vaivaa?

Lennonjohto, lento 77 täällä, meillä on teknisiä häiriöitä... 2 VUOTTA MYÖHEMMIN
Jos et ole kiinnostunut ostamaan, haluaisin kurkata sitä.
Toki, kuka nyt vanhan nauhurin haluaisi.
Tämä oli aikoinaan tekniikan ihme.
Selvä.
Juttelin juuri erään kanssa ja selvisi, että hän on saanut tällaisen, - perheeltä, jonka poika kuoli lento-onnettomuudessa kaksi vuotta sitten.
Nyt se onkin jo vanhanaikainen romu.
Minusta se on "klassikko."
No niin vanhus...

"Katso minut" Hei Skye, arvaa mitä...
- Mitä?

- Haluatko kurkata, mitä siinä on?

Mutta, ehkä voit kertoa minulle siitä myöhemmin.
Pidä hauskaa, proffa!
Toimi nyt.
Haloo?

Mitä?

RINGS
Julia, ajattelen vain tuota tarinaa.
Se on romanttisin tarina kaikista.
- Se ei kerro, kuinka me tapasimme.

- Miksi poika aina pelastaa tytön?

Hänen pitää aloittaa alusta ilman häntä.

Mutta...

- Mikä on pointtisi?

En voisi kuvitella, etten kohdallasi katsoisi taakseni.
Sinun on mentävä.
Koska poikaystäväni menee collegeen ja lupasin auttaa pakkaamisessa.

- Nouse ylös!

- Tarvitsetko oikeasti näitä kaikkia?

Tule Holt, meidän piti lähteä tunti sitten.

Teet oikein.
Äitisi todella tarvitsee sinua nyt.
- Tulen ikävöimään tuoksuasi.

- Kyllä.

Nähdään Kolumbuksen päivänä ja kerro Tommy Lombartille, että hoitelen hänet.
- Mitä tarkoitat?

- Olet sekaisin!

- Missä helvetissä paitasi on?

- Ellen ole Tommy Lombartin kanssa!

Kulta, siitä on kuusi viikkoa.

Miksi kuulostat nyt mukavammalta, kun olet poissa?
- Mikä nimesi olikaan?

- Millaista tunneilla on ollut?

On eräs biologian luokka, jonka opettaja on kylläkin perseestä.
- Kuulostaa hienolta.

- Vielä viikko ennen kuin näen sinut.

- Niin kai sitten.

Selvä.

Entä seuraavaksi?
- Millainen on viikonloppusi?

Gabriel sanoi, että olet hereillä.
- Lähdetään baariin.

Anteeksi, mutta poikaystävälläsi on menoa tänään.

- Luulisin pärjääväni.

- Jutellaan huomenna.

Sovitaan niin.
Hukkasitko puhelimesi taas?

Lupasinhan hyvittää sinulle.
Julia...
Olet minulle velkaa kunnon unet.
- Missä hän on?

- En tiedä.

- Mitä teet hänen koneellaan?

Mistä oikein puhut?

Hän on tulossa.

Kerro Holtille, että...
Ole kiltti ja vastaa.
Holt tässä.

Holt tässä.

Holt, mitä on tekeillä?

Holt tässä.

Haloo?
Tiede on sanonut, että olemme pelkästään, - sekoitus hiiltä ja proteiineja.
Elämme, syömme ja harrastamme seksiä aina kun voimme.
Siinä kaikki.

Lou, tuota ei tarvitse kirjoittaa muistiin.
Odottakaa, kukaan ei kiellä, etteikö meillä olisi tietoisuutta.
Jonkinlainen sielunelämä, mutta tässä ei ole siitä kyse.
Muistelkaamme surullista Kaksoisrako-koettamme.
Kun kukaan ei ole katsomassa, hiukkaset ohittavat raot samaan aikaan.
Mutta tarkkailijasta ne näyttävät käyttäytyvän kuin luodit.
Kuin ne ohittaisivat vain toisen raon.
Tämä on iso asia.
Aineeton tietoisuus on päässyt ulos ja koskettanut materiaalia.
Muunnos on laskettavissa todellisessa maailmassa.
Vain sen vuoksi, että joku oli paikalla vahtimassa sitä.
Mikä voi selittää sen, että olen tullut merkittävästi hikisemmäksi, - kun olen huomannut salaperäisen vieraan tarkkailevan minua.
No niin, tämä oli tässä.

- Hei, muistan teidät...

No niin, mennään nyt.
- Kuinka voin auttaa sinua?

- Hänen piti olla tunnillasi.

Holt Anthony.
No, en taida muistaa.
Osaan yhdistää yleensä vasta Kiitospäivänä ihmisten nimet ja kasvot.
Niinkö, koska hänen piti tehdä joitakin lisäpisteitä teille.
Pitikö?
Ehkä piti, en tiedä.

Kuulehan, ei ole uutta, että uusi oppilas löytää jotakin tai jonkun, - joka on kiinnostavampi kuin tuntini.

Kiitoksia.
- Rauhoitu!

Missä "tarinasi" on?

Kielsin soittamasta.

Ihmettelen miksi.

Yritin, mutta hän ei vastaa.

Sinun on autettava minua, Gabriel.

Kuuntele, Gabe!

- Olet naurettava.

- Sinulla ei ole paljoa aikaa.

Palaa studiollesi, äläkä puhu kenellekään.
Hommaa se kopio ja odota.

Kaikki järjestyy kyllä.

Älä... edes viitsi.
En uskonut minkään filmin olevan noin pelottava, mutta...
Sinun ei pitäisi olla täällä!
Hei, sinä soitit minulle yhtenä iltana.

- Sinä olet se tyttöystävä.

Voin auttaa sinua, - mutta minun on ensin näytettävä sinulle jotakin.
- Asutko täällä?

Haluan tyhjentää pääni, kun työskentelen ja kaipaan omaa rauhaa.
Onko Holt ollut täällä?
Sanoinko, että olisi ollut?
Varo mihin astut.

Mikään ei ole vialla.

Hän on vain reissussa.
Haluan, että katsot ensin jotakin, niin ymmärrät.
ÄLÄ KATSO!
- Onko tuo puhelimeni?

Sinun on tehtävä se vuokseni.

Avaa ovi!

Sinun on autettava minua!

Avaa ovi!
Et ole todellinen!
19:10.

Luoja!
Mitä tapahtui?

- Sano!

Haloo?
Gabriel lähetti minut.
Minun piti katsoa filminne.
- Haloo?

- Tiedätkö Skyesta?

Odota, onko "tarina" yhä minulla?
Gabriel?

Lupaan hommata jonkun sinne.

- Kuka se oli?

- Kaikki päättyy vielä hyvin.

Olen pahoillani, että jouduit näkemään sen.
- En voi antaa sinun sekaantua tähän.

Minä katsoin sen.
12 tuntia Skyen jälkeen.

Auttaa toisianne?
- Niin.

Gabriel sanoi, että muutamat meistä valittaisiin tähän.
Olisit kuullut häntä.

Kuolemanjälkeisen elämän.
Tiedän, että se kuulostaa hullulta, mutta olen niin sekaisin...
Filmi on portti toiselle puolelle.
Miksi hän sitten kuoli?
Sinulla on viikko aikaa ennen kuin kuolet.
Sinun pitää vain katsoa filmi, tehdä kopio ja näyttää se toiselle, niin selviät.
Gabriel kutsuu sitä "tarinaksi".

Joten sinun pitäisi välittää kuolemantuomio jollekin toiselle?
Miten pystyit sekaantumaan tällaiseen?
Ole kiltti...
Mikä oletkaan, jätä hänet rauhaan.
Viikko.
Jules, mitä oikein teit?
Näin jotakin.
Siellä oli huone.

- Niin?

- Holt, minulla on "tarina" sinulle.

Tiedäthän, miksi en vastannut puheluihisi?
Suojelin sinua tältä.
Gabrielillä oli ratkaisu minua varten.

Sitten minäkin selviän.
Jules!
- Mitä tapahtui?

Se oli lintu.
Julia!
Näetkö?

Mutta näin sen.
Sinä siis katsoit filmin?
Unohdin, että uhrautuvaisuus on suosittu myytti.
Holtin aika on loppumassa.

Kuka tahansa olisi tehnyt samoin.
Voisin näyttää sinulle tutkimuksen, joka väittää toista.
Hän on jo merkitty.

Se on erilaista.

Gabriel, sen on tarkoitettava jotakin.
Se tapahtuu nopeammin.

Haluan uskoa, että filmi tarkoittaa montaa eri asiaa.
Sielumme ovat ikuisia ja kun kuolemme, - henget yrittävät löytää uuden kodin.
Kunnes näin sen kuvan.
Näin Skyen kasvot.
Sinäkin näit ne.
Jos haluat selviytyä, tee kopio ja näytä se jollekin toiselle.
- Kukaan ei kuole vuokseni.

- Mitä siitä?

Tee vain se kopio.
Päätämme myöhemmin, mitä teemme sille.
Ole kiltti.
Mitä oikein teit?
- Hänen versionsa ei kopioidu.

Tiedostosi on suurempi kuin alkuperäinen.
- Kuinka se on mahdollista?

Mikä tuo oli?

- Tuossa.

Sanoin sinulle autossa, että näin tuon linnun.
Mitä?
Sen ei kuuluisi olla tuossa.
Tarvitsen työkalujani.
Näettekö?

Virheitä, kuten tuo haamukuva linnusta.
Puhumme vain yhdestä tai kahdesta kehyksestä, jotka ovat kuvia, mutta - tässä on muutakin.

- Siis filmi filmin sisällä?

- En halua, että katsot sen.

Katsomme tämän yhdessä.

Holt, mikä tahansa se onkaan, luulen, että se on tarkoitettu vain Julialle.
Katso minua.
Tiedän, että suutuit, kun katsoin sen.

Älä siis katso taaksesi, jooko?
Laita se pyörimään.
Jules kulta, kerro mitä näet.
Näen kellon.
Näen ristin tulvassa.
Näen tytön.
Jules?
En tiedä, mitä näen.
Näen palavan ruumiin.
Jules!
Olen pahoillani.
Mitä siinä oli?
Pelkkiä kuvia, mutta en voi selittää, miltä se tuntui.
Tulva, tulipalo, polttohautaus, - ne ovat kuvia, joita filmissä ei ole ennen esiintynyt.
Alkukantaisissa kulttuureissa oli uskomus, että vain ruumiin poltto vapauttaisi sielun.
Mutta vain jos löydät sellaisen.

- Näin tämän.

Paikka löytyy Sacrament Valleystä.

Sinne meidän on mentävä.
Haloo?
Kiitos, Jamal.
Poliisi on matkalla tänne.
- Etkö ole tulossa mukaamme?

- He luulevat sinun tappaneen Skyen.

Toivottavasti opitte, että olemassa muitakin kuin yksi totuus.

Ja tavallaan tapoin.
Mutta poliisit eivät takerru moisiin epäselvyyksiin.
Tutkimukseni.

Siitä on enemmän apua, kuin minusta olisi.
Ihminen ei koskaan mittaa työnsä määrää.
Kuvat filmillä kertovat hänen tarinansa.
Hän haluasi tulla kuulluksi.
Samara löydettiin hylättynä lapsena.
Kukaan ei tiennyt, mistä hän tuli tai keitä hänen vanhempansa olivat.
Hänet adoptoitiin ja he huomasivat, että siinä tytössä oli jotakin luonnotonta.
Jotakin pahaa.
He yrittävät tappaa hänet, mutta Samara pysyi hengissä viikon kaivon pohjalla.
He löysivät vuosia myöhemmin hänen ruumiinsa.
Ja he toivat hänet hänet tähän kaupunkiin.

En tiedä.
- Tuo tyttö.

Haloo?
Huhuu!
- Voinko auttaa teitä?

- Kaksi huonetta?

Maksu vain käteisellä.

Tämä on vanha talo.

Toivottavasti kissat eivät haittaa teitä.
Minut löydätte täältä alhaalta.
- Anteeksi, kuka tuo tyttö on kuvassa?

Hän on siskontyttöni.

- Sanotaan, että olemme...

Hän on Evelyn.
Luulen, että näin hänet.
Aikaisemmin tänään.

Hän katosi 30 vuotta sitten.
- Tietääkö kukaan miksi?

Enkä mielellään puhuisi siitä.
- Rouva, missä kirkko on?

Pahinta minussa oli, että petin lapseni ja mieheni.
Nostakaa kätenne, mikäli elämä on koskaan pettänyt teidät.
Rohkeasti vaan.

Sitten löysit huumeet ja luulit löytäneesi jotakin.
Siitä ei ollut apua, vain valheellisia kuvia...
Jules, meidän on mentävä.
Mitä me nyt teemme?

Älkää antako sen tappaa teitä.
Anteeksi, herra.

- Milloin se suljettiin?

Tulvan jälkeen täällä asui 5 kertaa enemmän ihmisiä.
Siitä lähtien täällä on ollut enemmän kuolemaa kuin elämää.
Kiitoksia.

Hautausmaalle.

Vastaa nyt.

Gabriel tässä.

"Vesi nousi kuljettaakseen heidät takaisin turvallisesti Jumalan luo."
Holt!
Hän on tuolla.
Joku siirsi hänet.
Jules?
Mitä oikein teet?
Täällä on kirjoitusta.
HÄN
LÖYTÄÄ SINUT
JULIA
Holt?
Apua!
Holt!
Julia!
Hei, mitä tapahtui?
Näin jotakin.

Olimme vain etsimässä...

Lähdetään.
- Mitä löysit?

Murtautumassa?

- Viedäänkö heidät sheriffin luokse?

Hoidan tämän.

Vahdin täällä kaikkea, joten puhukaa.
Tulkaa sisälle.
Tämä ei ole paljon, mutta en odottanut vieraita.
- Voin kyllä...

Tunnen tämän talon läpikotaisin.
Joten, olette etsimässä tyttöä.
Oli mielenkiintoista, että onnistuitte - löytämään hänen hautansa vaikka merkki oli muutettu.
Näin ilmestyksen.
Sen haudan kuva johdatti minut tänne.
Ja haudan sisällä - näin ilmestyksen kaivosta.
Ilmestyksen?
Joten, haluatteko kuulla Samara Morganista?
Pappimme oli hyvin aktiivinen yhteisönsä kanssa tuolloin.
Hän kuuli, mitä kaikkea se tyttö oli käynyt läpi.
Että häneltä evättiin leposija.
Kuka on sanomaan, ettei hyväntekeväisyys ole tarkoitettu kuolleille?
- Miksi hän ei ole siellä enää?

Jumala ja luonto itsessään - halusivat meidän pääsevän hänestä eroon.
- Tulva?

Se hauta veti minua puoleensa.
Hän näytti minulle asioita.
Asioita, joita kukaan ei voisi kuvitella.
Sitten minusta tuli sokea.
- Olen pahoillani.

Se antoi minulle rauhan.
Pappi vaati, että hänen ruumiinsa siirrettäisiin.
Hän jätti Sacrament Valleyn.
Hänet haudattiin Pottersvilleen.

Jotta hänet unohdettaisiin.
- Luulen, että meidän pitäisi lähteä.

Siinä tytössä ei ole mitään, mistä tulisi olla kiinnostunut.
- Minun on käytävä tämä läpi.

Koska luulet olevasi valittu?
Vaikka näkisit ilmestyksen, et välttämättä tiedä sen tarkoitusta.
Kiitoksia.
Mitä kädessäsi on?
- Miksi teit sen käteesi?

Ole varovainen.
Kuuletko?
- Mitä nyt?

Pysähdy.
Tie on suljettu.

- Julia!

Mihin luulette menevänne, sir?
Kääntykää takaisin!
Pysähdy!
Evelyn, pysähdy!
Gabriel?
Voi Gabriel...
- Täällä!

Mitä...
Hei, sir!
Gabriel, kerro minulle...
- Ette voi olla siellä!

Hänellä oli syy tulla.
Hän halusi kertoa meille jotakin.
Ei.

Sillä tytöllä on jotakin tekemistä Samaran kanssa.
Meidän on palattava.
Pystyn tuntemaan hänen kipunsa, hänen tuskansa.
Olen sairas sille ja oloni pahenee.
Olen niin väsynyt.
Nuku sinä, niin minä haen meille jotakin syötävää.

Selvitämme tämän kyllä.
Olin siellä.
Ole hyvä, Caren.

- Ruokalistaa?

- Kumpaa tuo on?

En haluaisi olla epäkohtelias, mutta - se siskontyttösi ystävä, joka katosi...
Voisitko kertoa minulle tarkemmin, mitä tapahtui?
Siskontyttöni ja hän tunsivat toisensa kirkon musiikkiohjelman kautta.
Mutta hän oli kaikista lahjakkain.
Häntä kiusattiin, että "Olet liian hyvä tänne."
Heräämme joku päivä ja olisit poissa.

Kaikesta ei pitäisi vitsailla.

Hän katosi.
Ilman vaatteita, ilman viestiä.

Pappi piti häntä täällä.
34 viikkoa.
8,5 kuukautta.
Olit raskaana.
"SAMARA"

Poliisi tutki asiaa 6 kuukautta, emmekä sen jälkeen kuulleet heistä.
Kaupunki ei ollut entisensä sen jälkeen.
Pappi...
Tiedätkö, mitä hänelle tapahtui?

Tosin hän ei ole pappi enää.

Minun on mentävä.

Herra Berk!

Poika ei ole kanssasi.

Luulen, että ymmärrän ne ilmestykseni.
Asiat, joita hän on näyttänyt minulle.
Minun on tiedettävä papista.
Luulen, että suuri osa kaupunkilaisista pelkäsivät sitä, - mikä hänestä tulisi ulos.

30 vuotta sitten täällä oli tyttö, joka katosi.
Olen nähnyt hänet.
Evelyn Borten.
- Tunsitko hänet?

Häntä pidettiin kirkon alla.

Se oli vankila.

9 kuukautta.

Hän on kärsinyt syntymästään asti.

Luulen ymmärtäväni.

Tämä ei koskaan lopu.

Mikä tuo ääni on?
Kaskaat.
Berk!
Jules!
Julia!
Tiedän, millaista olla ilmestyksien ohjailema.
Ollakseni varma...
Olin varma, että olisin isä, - lapselle, joka mullistaisi maailman.
Olin oikeassa.
Joten Julia, hän ei vienyt näköäni.
Tein sen itse.
Hyvä tyttö.
Olet hyvin rohkea.

Sinä iltana, kun makasin hänen kanssaan, kuulin niiden äänen.
- Kaskaiden.

Kuten sinäkin.
Luuletko, että olet ensimmäinen, joka itkee hänen vuokseen?
Tai yrittää vapauttaa hänet.
Olet kahdestoista, Julia.
Tosin kukaan ei ole päässyt näin pitkälle.
Luulit olevasi niin lähellä, tuomaan hänelle rauhan.
Sinulla ei ole käsitystäkään, mitä olisit vapauttanut maailmaan.
Julia.
Samara ei voi vahingoittaa minua, koska en voi nähdä häntä.
Mutta sinun, - hengityksesi kuulen!
Sinä... et päästä häntä vapaaksi!
Julia.
Muistutat minua Evelynista.
Kahlitsin Evelynin kädet, koska - hän yritti tappaa oman lapsensa.
Minun olisi pitänyt antaa hänen tehdä se!
Hän oli tyttäresi!
Mitä yrität näyttää minulle?
Ei.
Samara.
Olet täällä.
Julia?
Täällä hän on, Samara!

Pyhän hengen nimeen!
Herran puolesta, joka päästi sinut synneistäsi!
Pelasta itsesi ja nouse!
Julia.
- Älä jätä minua.

Herra armahtakoon sinut!
Pyhän voitelun kautta!
Kuka siellä?
Samara?
Kaikki on hyvin.
Ei vielä.
Miltä se olisi tuntunut, - pelätä kaikkia, joiden piti rakastaa sinua?
Ei kaikkia.
Sinä et koskaan pelännyt.
Olet vapaa, Samara.
Gabriel tässä.

Sielumme ovat ikuisia ja kun kuolemme, - henget yrittävät löytää uuden kodin.
Hän on tulossa takaisin.

Et koskaan pelännyt häntä.
Vaikka näkisit ilmestyksen, et välttämättä tiedä sen tarkoitusta.
Sinulla ei ole käsitystäkään, mitä olisit vapauttanut maailmaan.
Olen pahoillani.
Se ei lopu.
Ei!
Mitä?
Ei, ei!
Lopeta!
Sammu nyt!
Julia?