# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lounas on lähes valmis, kulta.
Mitä?

Sanoit, että hän oli vain lipeäkielinen kaveri.
Näet paljon vaivaa sellaisen eteen.

Yritän aina näyttää mahdollisimman hyvältä.
On kiva näyttää nätiltä.
Hän on kollega.

Niin?

Lähden parin minuutin päästä.

Se on mummun oikeus.

Jos myöhästyt ensitreffeiltä, toisia ei ole luvassa.
En minä myöhästy.
Kuinka vaari voi?

Hän pelaa bridgeä tiistaisin ja torstaisin, golfia viikonloppuna.
Hypin seinille, kun hän on kotona ja tylsistynyt.
Kiitos, kultaseni.
Minne olet menossa noin tällättynä?

Eivät ne ole treffit, hän on työkaveri.

Hän kutsui minut yhteisötapahtumaan Gardensiin.
Mikään ei ole romanttisempaa kuin risat viemärit ja rahattomat koulut.
Mikä nuoren neidin nimi olikaan?

Miltä hän näyttikään?

Ja mitä muuta?

Mistä hän on kotoisin?

Mistä osasta?

Joten hän on...?

Hyvä.

Nyt minun pitää mennä tai myöhästyn.

Mikä pojan nimi on?

Barack mikä?

Isä on kotoisin Keniasta ja äiti on valkoinen.
Miksi nämä eivät ole treffit?

Ehkäpä ei, mutta vietätte päivän yhdessä.
Hän sai sen kuulostamaan kiinnostavalta.
Vaikka nämä eivät ole treffit, olisit voinut harjata hiuksesi.
Näytät oikein kivalta, Meesh.
Kiitos, isi.
Lämmintä piisaa!

Kuinka pidätte lämpöä loitolla?
Nyt on vuorossa Janet ja maan kuumin sinkku.
Kaipaan sitä, kun se ei pyöri, joten soitan sen itselleni ja teille.
Hei!

Olet myöhässä.

Odotinkin sitä.

Huomasitko senkin?

Asutko täällä yksin?

Vanhempani asuvat täällä edelleen ja nähtävästi myös minä.
Mentäisiinkö?

Olet valmis?
Bottlecap on asiakkaitasi, eikö niin?

Onko kaikki kunnossa?

Et kuulemma ole tyytyväinen.

Teit vaikutuksen, koska pidit kiinni kannastasi.
Kyse ei ole työstä.

Kohtalaisen uutena kestän kyllä ikävätkin tapaukset.
Valitan, mutta kestän sen.

Etkö hyväksynyt tuomiota?

Sanoin, että häviäisimme tavaramerkkijuttuna mutta minut hiljennettiin.
Tasollamme ei pääse vaikuttamaan.

Valmistaudu, kyllä sen pian huomaat.
Oletko varma, että olet turhautunut firmaan?
Eikö pitäisi mennä kokoukseen?

Ajattelin, että kävisimme afrikkalaisessa taidenäyttelyssä.
Mitä tämä on?

Aika eksistentialistinen kysymys.
Mitä kokoukselle kävi?

Ajattelin, että katselisimme taidetta, kävisimme syömässä.
En pakota sinua.

Mutta toistan, emme käy ulkona.
Kiitos, Michelle.

Olemme jo yhdessä ulkona.

Ei niiden ole pakko olla.

Suurin osa tytöistä on valmis sietämään kauhean ulkonäköni.
En olisi järjestänyt treffejä Ginan kanssa, jos pitäisin sinua kauheana.
Nämä eivät ole treffit.

Ei ole mitään tahtia, koska ei ole mitään merkittävää.
Olen ohjaajasi, se ei olisi sopivaa.
Toistelet tuota.

Olet sen verran ohjaajani, että opetit käyttämään kopiokonetta jota en edelleenkään osaa käyttää.

Toisekseen, se on sinun työpaikkasi.

Ja sen aikaa se on sopimatonta.
Mutta kelpaan silti ystävällesi.

Pidämme molemmat Chicagosta.

Ehkä meillä onkin, mutta jos et ymmärrä tätä, et ymmärrä minua.
On tarpeeksi vaikeaa olla nainen suuressa lakifirmassa.
Puhutaan tasaarvosta ja kiintiöistä mutta kollegani ovat miehiä, joten taistelen saadakseni kunnioitusta.
Jotta minut otetaan vakavasti.

Raadan kompensoidakseni sen, että olen nainen mutta se, että olen musta, pyyhkii sen.
Teen tuplasti töitä, jotta kykyni huomataan.
Mitä Thompson ajattelisi, jos tapailisin söpöä harjoittelijaa?
Liberaaleista se olisi ihanaa, ahdasmielisistä se olisi säälittävää.
Olenko mielestäsi söpö?

Kuuntele nyt hetki.

Haluan myöhemmin mennä kanssasi kokoukseen.
Selvä, nämä eivät olet treffit.
Hyvä on.

Tuo on Ernie Barnesin teos.

En, tunnistan Barnesit vaikka kuinka kaukaa.
Barnes on kiinnostava.

Emme katso sitä kotona.
Oliko Chicagossa musta perhe, joka ei seurannut "Good Timesia"?
Euclid Avenuen lapsilla oli hyvin pullat uunissa.
"Hitsiläinen!"
Muistatko tuon?

Roolihahmon nimi on JJ.
Hän oli mokannut pahasti.
Hän varasti, ei osannut lukea eikä kirjoittaa.
Huono tvstereotyyppi.
Mutta ohjelman kehittyessä JJ alkoi kiinnostua maalauksesta.
Kävi ilmi, että hän oli lahjakas, muttei ottanut sitä vakavasti.
Ei ennen kuin isä, työläinen, rohkaisi häntä.
Hän näki sen pojan ainoana tienä pois slummeista.
Mitä hän maalasi?

Työt olivat raikkaita, liioiteltuja, värikkäitä.
Hänen tyylinsä muistutti tätä.
Se johtuu siitä, että Ernie Barnes teki kaikki ohjelman maalaukset.
Veljeni pitäisi tästä.

Mistä tiesit?

Vaanija.

Vaanija vai uhri, joka lähtee vapaaehtoisesti vaanijan kanssa?
Vapaaehtoisestiko?

Olenko niin kauhea?
Pelaako Craig koripalloa?

Onko hän toimistoliigassa?

Selvä.
Pelasiko hän collegessa?

76ers varasi hänet, mutta hän ei saanut peliaikaa.
Mitä?

Hän oli kohtalainen.

Hyvä pelaa collegessa.

Ymmärsin sen, kun minua ei valittu high schoolissa.
Lintsasin viikon sen jälkeen.

Olin "hapa".
Ihmiset ajattelivat, että pääsisin joukkueeseen ja olisin paras.
Mitä "hapa" tarkoittaa?

Ehkä he eivät odottaneet sinun olevan paras.
Ehkä asetit ne odotukset täysin itsellesi.
Tämä toi mieleeni Gwendolyn Brooksin.
Biljardinpelaajat.
"Seven at the Golden Showel."
"We real cool.

"We lurk late.

"We sing sin.

"We jazz June.

"Room Full A Sistas." Mistä pidät tässä?
Se muistuttaa kotiani sunnuntaisin.
Pojat ovat yläkerrassa katsomassa jenkkifutista.
Tytöt laulavat alakerrassa pianon ympärillä.
Laulatko sinä?

Robbietätini oli soitonopettaja, joten aloitin nuorena.
Kuinka vanha olit?

Olit hyvin nuori.

Hän kannusti aloittamaan aikaisin.

Puhutko ranskaa?

Osaan muutaman sanan.
En olisi olettanut, että puhuisit ranskaa.
Se on kovin tunteellista.
Il ne faut pas se fier aux apparences.
Mitä se tarkoittaa?

Kalkkunaleipä tulossa.

Tässä.

Hyvä on.
Nyt kirsikkana kakun päällä...
Etkö pidä siitä?

Tämä ei ole piirakanpala vaan pala taivasta.
Kuinka joku ei voi pitää piirakasta?

Mistä mausta pidät?

Etkö pidä suklaajäätelöstä?

Tuo on omituisempaa kuin piirakkainhoni.
Olin kesätöissä BaskinRobbinsilla.

Onko Havaijilla BaskinRobbins?

Se tuntuu ulkomaalaiselta paikalta.
Honolulu on aika tavallinen.

Mutta en muista paljoakaan high schoolin vuosistani.
Mikset?

Niinkö?
Koska poltit paljon marihuanaa?

Olin keskenkasvuinen.
Kun olin 9vuotias, olin yhden tytön synttäreillä.
Minä ja 20 tyttöä, olin ainoa poika paikalla.
Kysyttyäni syytä he alkoivat nauraa minulle.
Juoksin kotiin kauhuissani.
Miksi sinulle tuli tuo mieleen?

Sinä olet älykäs nainen.

He olivat luultavasti ihastuneita.

Pojat vetävät tyttöjä leteistä, tytöt potkaisevat poikia sääreen.
Potkitko itse?

Oletko potkinut viime aikoina?

Vastaus on ei.
Kerro lisää alaasteen Casanovavuosistasi.
En ollut suosittu.

Indonesiassako?

Olen tosissani.

Miksi asuit siellä?

Äidin entinen mies Lolo oli sieltä.

Missä isäsi oli?
Keniassa.

Se ei ollut vaihtoehto.
Mutta minun ei tarvinnut kärsiä Indonesiassa pitkään.
Muutimme takaisin, kun olin 10.

Saitko sen?
En tiedä.

Olet kuin se "Good Timesin" stereotyyppi.
Entä sitä?

Kävit parhaita yliopistoja.
Craig on luonnostaan älykäs, ja minä sain raataa.
Äitisi takuulla varmisti sen.

Koulutus oli aina etusijalla.
Emme aikoneet Craigin kanssa tuottaa isälle pettymystä.
Millainen hän on?
Hän on maailman paras ihminen.
Hän painotti aivan alusta saakka että koulutus oli avain onneen eikä antanut meidän unohtaa sitä.
Mitä hän tekee elääkseen?

Hän korjaa lämmittimiä.

Häneltä olet varmasti perinyt työetiikkasi.
Et arvaa puoliakaan.

Kyselet paljon.

Pystytkö pitämään kaiken kertomani poissa toimistosta?
Olen yrittänyt saada sinua pois toimistosta kuukauden.
Olen tosissani.
Ehdottomasti.
Isällä on MS.
Siksikö asut kotona?

Hän kävelee keppien varassa, mutta käy silti joka päivä töissä.
Heillä on onnea, että heillä on kaltaisesi tytär.
Minulla on onnea, että minulla on heidät vanhempina.
Onko äitisi edelleen elossa?

Hän on hieno nainen.

Hän elää omaa elämäänsä.

Onko hän valkoinen?

Synnyitkö vuonna 1960?

Valkoinen nainen ja musta mies ja menivät silloin naimisiin.
He olivat aikaansa edellä.
Haluatko kuulla totuuden vanhemmistani?
Äitini mielestä Harry Belafonte oli maailman komein mies.
Suklaa oli varmasti hänenkin lempimakunsa.
Heidän tarinansa taisi olla näin yksinkertainen.
Isä näytti Nat King Colelta ja äiti Patsy Klinelta.
Ei hassumpaa, neiti Robinson.
Rumpalit olivat uskomattomia.

Tuo saattoi olla rituaali.

Mitä rituaalit olivat?

Uskotko Jumalaan?

Sinulla on seksikäs kurkku.

Kävimme kirkossa sunnuntaisin, mutta enpä tiedä.
Uskon jonkinlaiseen johdattavaan henkiolentoon mutta uskon Jumalan auttavan niitä, jotka auttavat itseään.
Taisin nähdä tuon puskuritarrana.

Entä oma uskonnollisuutesi?

Mihin uskontoon sinut kasvatettiin?

Oliko isäsi samanlainen kuin sinä?

Sinulla on vielä kaksi vuotta aikaa.
Ehdinkö kehittää alkoholiongelman ja juoda opintolainani?
Et puhu mielelläsi isästäsi.

Se on totta.

Hän meni naimisiin äidin kanssa, he saivat minut, hän häipyi.
Opiskeli Harvardissa, lensi pellolle.
Hän sai töitä Kenian valtiolta, sai potkut.
Sen jälkeen ei ollut enää töitä.

Jopa hautakivi on tyhjä.

Entä hänen sukunsa?

Sinä hoidat asian.
Kun sinulla on rahaa, kaiverrutat hänen hautakivensä.
Luuletko tuntevasi minut niin hyvin?
Olen aika positiivinen ihminen, joten toivon, että teet sen.
Meidän on parasta mennä kokoukseen.
New York Magazinen mukaan Leen elokuva saa mustat barrikadeille mutta Ebertistä se on mestariteos.

Soittakaa jos olette.

Haluan nähdä sen elokuvan.

Kollegat puhuivat siitä.
Thompson sanoi, että se voi olla rasistinen valkoisia kohtaan.
Ei hän tarkoittanut sillä mitään.
Minua väsyttää olla kaksi eri ihmistä.
Leikin riittämiin Princetonissa ja Harvardissa.
Valkoiset koulussa puhuivat minulle tunnilla mutta jos näin heidät toisten ystäviensä kanssa he eivät edes nyökänneet minulle.

Älä viitsi.

Sinua syötettiin ja juotettiin.

Oletko turhautunut firmaan?

Mitä tarkoitat?

Miksi jatkoit, kun sait viestisi perille?
Yrittääkseni selittää Thompsonille.

Thompson haluaa, että teet hänen pohjatyönsä.
Mitä vaihtoehtoja minulla olen?

Olet aina nätti.

Mietin, miksi valitsit tämän firman, kun tiesit odotukset.
Miksi tuhlaat taistelusi palon kamppailuihin, joita et voita ja asioihin, joista et välitä?
Että mitä?
Luuletko, että koska vietimme yhden iltapäivän yhdessä sinulla on oikeus arvostella päätöksiäni?
Sinusta haaskaan elämäni.

Käytit toisia sanoja, ja ne satuttivat yhtä pahasti.
Häiritsisivätkö sanani sinua, jos oikeasti välittäisit työstäsi?
Käskisit minua painumaan hiiteen ja käärisit loppuelämäsi rahaa.
Ehkä aionkin tehdä niin.
Autoit köyhiä yksinhuoltajaäitejä ilmaiseksi opintojen aikana.
Sinua riepoo, ettet voi omistautua yhtä hyvin tärkeisiin juttuihin.
Voit hyvin arvostella oman isäsi tekoja.
Voit myös arvostella minua mutta kuulostaa siltä, että tunnet minut yhtä huonosti kuin hänet.
Tämä puhe on kaverilta, joka lukee lakia Harvardissa mutta ottaa kesäharjoittelupaikan firmasta, jota vastustaa.
Todella tekopyhää.
Pyydän anteeksi.

Taas yksi musta veli vainaana.
Barack!
Hyvät naiset!
Mukava nähdä teitä!

Kaikki kuulivat sinun tulevan.

Muuttaako 1,5 vuotta kaiken?

Mitä kuuluu?

Minä olen Janice.

Emme ole...

Älä anna hänelle väärää kuvaa.
Teimme kaikkea yhdessä, paitsi seksikkäitä juttuja.
Hän on todellinen mies.

Tommy!

Onpa hyvä nähdä sinua!

Tämä on Barackin nainen, Michelle.

Emme ole yhdessä..

Menikö se pirulainen naimisiin?

Oletteko naimisissa?

Emme lainkaan.
Kerron jotain Barackista.
Poikani LaJuan halusi laivastoon jo aivan pikkupoikana.
Mutta kasvaminen Gardensissa söi häntä sisältä.
Hän alkoi saada samoja ajatuksia kuin kaikki mustat täällä.
Ettei hänelle ollut tilaa muualla, ettei ollut pakotietä.
Kuvaan astui Barack.

En tiedä laivoista mitään.

USS sitä ja USS tätä.
Sillä ei ollut väliä.

Hän sanoi pojalle, että tästä voi tulla mitä tahansa työn avulla.
LaJuanilla ei ollut isää, joka olisi sanonut sen.

LaJuan pääsi laivastoon.
Poikani seilaa maailman meriä USS Dakotalla.
Onpa hän komea univormussaan.
Tassut irti, tyttö.

Hyvää iltapäivää kaikille!
Tulimme puhumaan toimintakeskuksestamme.
Mistä toimintakeskuksesta?

Se oli pahempaa, Tommy.

Rauhoittukaa.

Kolme yhdistystä rahoittaa meitä, kun aika on kypsä.
Minulla on allekirjoitukset asiasta.
Miksi he rahoittaisivat toimintakeskusohjelmiamme kun meillä ei ole toimintakeskusta?
Sitä asiaa tänään ratkaisemme.

He sanovat meille aina ei.

Saimme työvoimatoimiston, asuntoja pidetään kuntoutuksen ajan.
Tiedän vain, että senaattori Torrance sai valtion apurahan rakentaakseen kirkon, jossa hän itse saarnaa.
Omat tyttöni eivät voi leikkiä ulkona, koska siellä on jengejä.
He myyvät huumeita, roskaavat, ampuvat kuin villissä lännessä.
Lapsemme eivät voi edes mennä leikkimään toiselle puolelle katua.
Senaattori sai kirkkonsa.

Meillä on paljon ongelmia.

Meidän on keskityttävä asiaan.
Meidän on kanavoitava vihaisuutemme toimintakeskukseen.
Olemme saaneet asioita aikaan, koska keskityimme yhteen asiaan ja huusimme, kunnes joku vihdoin kuunteli.
Olemme kyllästyneitä huutamaan.

En ole samaa mieltä.

Hänen ohjauksellaan ja sisullamme saimme hommat hoitumaan.
Vessat korjattiin ja putket puhdistettiin.
Huonoina aikoina tällä veljellä oli paljon rohkaisevaa sanottavaa.
Pyydän häntä puhumaan nyt.
Saatamme olla ahtaalla mutta emme umpikujassa.
Barackveli, nouse puhumaan.
Sinulla on puheenvuoro.

Kiitos.
On mukava olla taas täällä ja nähdä teidät kaikki.
Olen kaivannut tätä tunkkaista hajua.
Pastori Mike ei ole tainnut vielä ehtiä paikkaamaan kattoa.
On pidettävä kokous, jotta vuoto saadaan tukittua.
Kuulkaahan.
Ymmärrän tunteenne.
Todellakin ymmärrän.
Se on osa minua.
Joskus se iskee kuin sydänkohtaus Massachusettsin Cambridgessa.
Saatan olla luennolla tai lukea kirjastossa katsella elokuvaa tai jutella, kun te tulette mieleeni.
Elämäni saattaa olla Harvardissa erilaista mutta tiedättekö, mitä olen ymmärtänyt?
En koskaan lähtenyt Gardensista.
Tommy ansaitsee hieman kehuja.
Taistomme valtuuston kanssa kaksi vuotta sitten todistaa että voitot ovat työn takana.
Niitä tulee harvoin, mutta niitä pitää käyttää rakennuspalikoina.
Niitä kootaan päällekkäin, ja yhtäkkiä niistä syntyy rakennus.
Juuri sitä tarvitsette, rakennuksen toimintakeskuksellenne.
Ymmärrän, että olette pettyneitä mutta totuus on, että olette hyvässä asemassa.
Eihän meillä ole toimintakeskusta!

Tommy on hankkinut rahoituksen.

Se ei ole koko paketti, mutta ajatelkaa asiaa.
Nyt tarvitsette vain rakennuksen.

Valtuusto sanoi ei, mutta se oli ennen kuin Tommy hankki rahoituksen.
Nyt teillä on jotain näytettävää, kun aloitatte kampanjanne.
Otatte osaa, ja siitä poliitikot pitävät.
Heistä tuntuu, että rahoja käytetään oikein.

Tommy on oikeassa.

Ei siksi, että he olisivat oikeassa vaan siksi, että ymmärtäisitte heitä.
Teidän pitää ymmärtää kunnan tahto, jotta voitte yhdistää voimat.
Muuttaa oma intressinne yhteiseksi intressiksenne.
Ei tuomita valtuuston jäseniä suoralta kädeltä.
Ajatellaan, että he haluavat, että saatte toimintakeskuksenne.
Ajatellaan hetki, että valtuustossa on hyviä ihmisiä jotka haluavat, että lapsillanne on paikka mennä.
Uskon, että heitä on muutama.

Ymmärrän.

Muita ajatuksia?

Juuri samaa ajattelin, Kyle.
Uskon, etteivät he luule, että hanke toteutuisi.
He tietävät, ettei Gardensia haluta kehittää.
Täällä ei ole rakennuttajille mitään.
Jäsenet eivät halua antaa kielteistä vastausta, mutta se tulee silti.
Ehdotatko, että rakennamme sen itse?

Olemme jutelleet tästä Tommyn kanssa.

Yrittäkää hankkia sopiva maapala hankkeelle.
Jos hallitsette maata, voitte sopia yhden rakennuttajan kanssa asiasta sillä ehdolla että yhdestä rakennuksesta tulee toimintakeskus.
Se poikii lisää työpaikkoja, lisää kauppoja ja toimintakeskuksen.
He kuitenkin kieltäytyvät.

"Ei" on pelkkä sana.

Meidän pitää jatkaa taistelua.
Sanokaa kanssani:

Taistoon!

Juuri noin.
Harold Washington...

...oli yksi syistä, miksi muutin Chicagoon.
Kun tulin tänne, jokaisessa putiikissa South Sidella oli hänestä seinällä putipuhtoinen kuva.
Chicagon ensimmäinen musta pormestari.

Mutta jopa hän tuotti meille pettymyksen.
Hänen piti hyväksyä totuus.

Maan perustajat päättivät sen syystäkin.
He tekivät siitä vaikeaa jotta mikään laki, hallitus tai ihminen ei voisi päättää kaiken ja kaikkien kohtalosta.
Yksinkertaisesti sanottuna meillä on paljon eri ihmisiä, jotka kaikki ajavat eri asioita.
Mutta uskon myös, että suurin osa ihmisistä on pohjimmiltaan hyvää väkeä.
Aluksi emme ehkä ymmärrä, mitä he hakevat takaa.
Valtuustonjäsenet, senaattorit.
Mutta meidän täytyy yrittää ymmärtää, keitä he ovat ja mitä he tarvitsevat.
Meidän pitää luopua arvostelusta.
Sen opin tänään.

Voimme ajatella kaikenlaista toisista mutta emme tiedä, millaista on olla heidän kengissään.
Mutta meidän pitää yrittää.
Olipa kyse kollegasta, perheenjäsenestä tai vastustajistamme.
Kun heidän tarpeensa ovat samat kuin omamme pyörät alkavat pyöriä.
Sellainen on Amerikka.
Paljon eri tiloja.
Osavaltioita, mielentiloja, ihmisten tiloja.
On meidän vastuullamme pitää kaikki tilat yhtenäisinä.
Kiitos, että pyysit mukaan.

Samoin.
High schoolissa konekirjoituksen opettajani antoi minulle 10.
Kirjoitin hänelle joka päivä, kunnes sain arvosanaksi 10.
Olin siitä iloinen koko päivän mutta sinä yönä en saanut unta.

"Ansaitsinko sen arvosanan?"
Joskus unohdan, miksi taistelen.

En tiennyt, että painin itseni kanssa ennen kuin liityin firmaan.
Ymmärrän sen.
Taidat luulla, että sinulla on hyvin pullat uunissa.
Tiesitkö puhuvasi tänään?

En suoranaisesti.
Tiesin, että niin voisi käydä.
Aika hyvä paikka viedä tyttö.

He kertoivat koskettavia tarinoita, kuinka sait pojan laivastoon.
Sitten pidit inspiroivan puheen, joka sai kaikki haukkomaan henkeään.
Sinutkin?
Ei puhe ollut hassumpi.
Kuulostit hieman opettavalta.
Olet hyvä pitämään puheita.
Kiitos.
Silti se ei ollut hassumpi paikka viedä sinut ensitreffeille.
Ensimille?

Taisi tulla lipsahdus, koska sinun mukaasi nämä eivät ole treffit.
Kunnioitan päätöstäsi, jos et enää halua viettää aikaa kanssani.
En pidä siitä, mutta kunnioitan toiveitasi.
Mutta jos haluat vielä viettää aikaa yhdessä kutsutaan näitä treffeiksi ja jatketaan seuraavaan paikkaan.
Lasilliselle ja elokuviin.
Luulet paljon itsestäsi.

En tiedä söpöstä.

Mieluummin Dumbo kuin paha kuningatar.
Et voi olla noin epäsuora.

Älä edes yritä tuota "Innervision" roskaa.
"You and I", "Sunshine of my Life", "Superstition".
Hänen parhaat kappaleensa.
"Talking Book" oli ensimmäinen kuulemani levy.

Niin hyvä hän on.
Hitsit!
Olemme sentään yhtä mieltä siitä, että Stevie on paras.
Voimme aloittaa siis siitä.
Mikä se hetki oli kirkossa ennen kokousta?
Bernadette sanoi, että vihdoinkin löysit mustan tytön.
Ne kaksi juoruilevat.

Etkö tapaile mustia naisia?

Mutta oletko tapaillut valkoisia?

Kummista pidät enemmän?
Kakista ulos vaan.
Tyttöystäväni Columbiassa oli valkoinen.

Mikä hänen nimensä oli?

Kuinka kauan olitte yhdessä?

Columbia oli erikoista aikaa elämässäni.
Luin paljon.

Paitsi Jennifer.

Hän oli ihana.

Hän oli huolehtiva.

Loimme pienen maailmankaikkeuden, jonka parit luovat.
Loimme oman kielemme ja tapamme.
Olen kokenut sellaista vain perheeni kanssa.
Se on hienoa.
Mutta kuitenkin...
Kävimme hänen perheensä luona.

Miellyttäviä ja avomielisiä.
Mutta kun katselin valokuvia, kaikki olivat valkoisia.
Tiesin silloin, etten enää halunnut elää kuin ulkopuolinen.
Riittikö tuo vastaus?

Muuttaakseni asioita.
Samaa minäkin halusin tehdä.

Auttaa naisia, antaa heille voimia.
Tämänpäiväinen kokous herätti vanhat unelmat eloon.
Se sytytti palon sisälleni.
Mutta viimeiset pari vuotta...
Firmat hyökkäävät yliopistoihin kuin susilauma ja heidän tarjouksensa ovat todella houkuttelevia.
Halusin maksaa pois opintolainani ja maksaa vanhemmilleni takaisin.
Elää kunnolla ja nauttia elämästäni.
Ei siinä ole mitään väärää.

Tiedän mitä tarkoitat.

Haluaisin kirjoittaa kirjoja tai päästä merkittävään asemaan.
Politiikkaanko?

Haluan vain tehdä enemmän.

Ehkä haluaminen riittää tällä erää.
Mitä ikinä päädynkään tekemään, en silti voi mokata kuten isäni.
Tuo ei kuulosta samalta kaverilta, joka piti puheen kokouksessa.
Siltä, joka puhui arvostelusta luopumisesta.
Olen huomannut, miten puhut isästäsi.
Se on vihainen tapa elää.
Arvostelet häntä, peilaat elämääsi hänen elämäänsä.
Taistelet edelleen häntä vastaan, vaikkei hän enää olekaan täällä.
Sanoit, että hänen elämänsä oli täyttymätön.
Jokaisen isän elämä on täyttymätön.
Siksi he hankkivat poikia viimeistelemään oman työnsä.
Vaarini ei ollut erityisen antelias.
Hän olisi voinut auttaa isääni collegessa mutta hän pelkäsi velkaantumista eikä lainannut isälleni rahaa.
Isä joutui keskeyttämään ensimmäisen vuoden jälkeen.
Siihen meni aikaa, mutta isä antoi lopulta vaarille anteeksi.
Sitten hän sai kunnalta töitä.
Hän vietti loppuelämänsä tehden töitä lämmittimen parissa jottei tekisi lapsiaan kohtaan samoin kuten hänen isänsä teki hänelle.
Sinun pitää antaa isällesi anteeksi.
Muuten vihasi tekee sinusta samanlaisen kuin hänestä.
Sinun on annettava hänelle anteeksi jotta sinusta tulee parempi ihminen kuin hänestä.
Sitä hän haluaisi.
Mitä nyt?

Käväisen vessassa.

Michelle?
Tunnistin sinut pituutesi vuoksi.
Mitä teette täällä, Avery?
Olemme ruokaostoksilla.

Tulitteko?

Joskus otamme vaimon mukaan.
Laura, tässä on Michelle.

Michelle, tässä on vaimoni Laura.

Avery taitaa mainita sinut ainakin kymmenen kertaa päivässä.
Oletko täällä yksinäsi?

Minun pitääkin jo mennä.

Mitäkö mieltä?

Mitä mieltä olit siitä itse?

Barack!
Sidley Austin kokous.
Kävimme juuri kokouksessa kollegoina ja ajattelimme katsoa elokuvan, josta kohistaan.
Kiitos valaisevasta selityksestä.
Tämä on kesäharjoittelijamme, lahjakas Barack Obama.
Mukava tavata.

Näittekö jo elokuvan?

Kerroinkin juuri Michellelle, kuinka loppu suututti minut.
Miksi tavarantoimittaja heittäisi roskiksen työnantajansa ikkunaan?
Hän varmasti tiesi, että siitä syntyisi mellakka.
Minulla on vaihtoehtoinen tulkinta.

Jos Mookie ei olisi viskannut sitä, väkijoukko olisi repinyt Salin.
Sal olisi saattanut kuolla.
Mookie tiesi, että kauppa oli turvassa.

Tuo ei olisi tullut edes mieleeni.

Michelle, kohtele häntä hyvin.

Nähdään maanantaina.

Sanoin noin vain, jotta Averylle tulisi parempi mieli.
Mookie heitti roskiksen, koska hän oli vihainen.
Aikamoinen sattuma nähdä hänet täällä.

Se ei ollut sattuma, se oli kosmista oikeutta.
Tiesin, että oli väärin lähteä kanssasi ulos.
Äläkä yritä väittää muuta, koska en muuta mieltäni.
Avery ei välittänyt vähääkään meidän näkemisestämme.
"Kohtele häntä hyvin." Se ei ollut sopivaa, Barack.
Se oli lipevää.

Etkö huomannut, mitä hän tarkoitti?

Maanantaiaamuna hän levittää tätä juorua pitkin toimistoa.
Näin ei olisi käynyt, jos olisit kunnioittanut rajojani.
Et kunnioittanut työsuhdettamme.

En halua...
Se on aika hyvää.
Otatko?

Suomennos:
