# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NELJÄS JAKSO NELJÄS HERÄÄ
EDELLISESTÄ HAIHURRIKAANISTA ON VIISI VUOTTA.
TEKNIIKKAYRITYS ASTRO-X ON ENERGIAJÄRJESTELMÄLLÄÄN-
VAKAUTTANUT ILMAKEHÄN ESTÄEN HURRIKAANIEN SYNNYN-
YMPÄRISTÖYSTÄVÄLLISILLÄ REAKTOREILLA-ASTROPODEILLA.
MAAILMASSA ON VALLINNUT RAUHA JA VAURAUS-
ASTRO-X:

MUTTA PIAN TULEVAISUUS ON JÄLLEEN UHATTUNA...
Olemme luoneet nopeampia, älykkäämpiä avaruusaluksia.
Me haimme eversti Gilbert Shepardin takaisin kuusta.
Estimme haihurrikaanien synnyn säänvakautusjärjestelmällämme.
Maailma on puhtaampi ja turvallisempi lapsillemme.

Hei, olen Aston Reynolds, ja minä hävitin perin pohjin haihurrikaaniuhan.
Tulkaa Shark Worldin avajaisiin hotelliimme Las Vegasissa.
Mitä siellä?

Tuokaa perheenne hauskanpitoon.

Siinä on äiti!
Käy hakemassa isäsi sisälle.

Isä, isä, isä!
Isä, isä!

Tulehan tänne.

Sano heippa Gemini-serkulle.

Älä huoli.

Anna hali.

Pidä huoli mummosta.

Hei hei.

Minä lupaan, äiti.

Heippa.

Miksi hotelli, jossa on haita, herra Reynolds?
Halusin luoda maailman parhaimman hotellin, ja minä tein sen.
Puhtaalla energialla.
Olet ihana, Aston!
Menettekö Shark Worldin avajaisiin?

Poikani on lomalla armeijasta.

Katso tietä.

Olkaa varovaisia.

Rentoudumme vain perheen kanssa.
Siihen Las Vegas sopii.

Mitä sinä teet?

Onko ulkonäössäni jotain vikaa?
Perillä ollaan.
Tässä lisää hyviä vitsejä.

Pirauttakaa, jos tarvitsette minua.
Fin Shepard?

Ehkä toisessa elämässä.

Puhalla noppiin.

Hyvä!
Minusta ei ole uhkapelaajaksi, joten menen huoneeseen tämän jälkeen.
Lupasin RayeRayelle, että pidämme hauskaa perheenä.
Las Vegasissa?

Kuka tuo tyyppi on?
Hauskaa.

Paljon sinkkunaisia tänä iltana.

Yritä pysyä erossa hankaluuksista.
Mitä nyt?

Nyt ymmärrän Giliä.

Matt?

Missä olet?

Olemme Las Vegasin yläpuolella.
Nähdään altaalla.
Näen hiekkamyrskyn.

Vai palaanko tukikohtaan?

Tuo on hiekkamyrsky.

Mutta haihurrikaania ei ole ollut viiteen vuoteen.
Juuri se huolestuttaa minua.

Ne hoitavat sen, jos se kasvaa.

Kuitti.

Nolla vektori Charlie.
Näemme sen.

Oletko valmis hyppäämään tähän, poika?
Olen.-Gabrielle, tahdotko ottaa Mattin aviomieheksesi?
Tahdon.-Matt, tahdotko ottaa Gabriellen aviovaimoksesi?
Tahdon.

Voit suudella morsianta.
Mikä helvetti tuo on?

Pulssi ei toiminut.

Se ei laannu.

Astropodit ovat toiminnassa 30 km: n säteellä.-Mutta myrsky ei reagoi.
Ei, sir.

Kunpa työni olisi viinin juomista kaiket päivät.
Menkää lehdistöhuoneeseen.

Ei nyt.

Miten vakava?
Avatkaa hotelli vasta, kun ilmoitan.

Hypätkää!
Ei voi olla totta...
Voi ei!
Matt!

Hei!

Gaby!

Isä!

Tule, haetaan hänet.
Pyörremyrskyn ilmoitetaan lähestyvän Las Vegasia.
Vaurioita on tullut, ja asukkaita kehotetaan menemään sisätiloihin.
Mikä kanava on NBC, Jamie?

Pidämme katsojat ajan tasalla tapahtumista.
Miten sinä teit tuon?

Kaikki miettivät varmaan, miksi myrskyt syntyvät nyt.
Miljardööri Aston Reynolds kehitti pulssitekniikan- haihurrikaanien syntymisen estämiseksi.
Se on ilmeisesti nyt pettänyt.

Mentiin.
Jättipotti!
Tulkaa.
Jättipotti!
Meidän on lähdettävä.
Apua!
Minä haen Mattin.

Äkkiä pois!
Menkää!
Menkää ulos!
Vauhtia!
Gaby, yritä laskeutua tuonne.
Isä, pelasta Gaby!
Pelasta vaimoni.

Pidä kiinni.

Pidä kiinni.
En pysty pitämään kiinni.
Alapuolella on haita.

Pystyn tähän...
Kiipeä ylös.

Vedä!
Kurkota.
Autossa olemme turvassa.
Fin Shepard.

Fin, auto ei ole vakaa.

Pärjäämme kyllä.

Meidän on poistuttava autosta.

Kiinnitä turvavyö.
Mitä sinä teet?

Menemme tuota kohti.

Pidä kiinni.
Mennään etsimään Matt ja Gemini.
Gabrielle, hyppää takapenkille.
Fin, luojan kiitos, että olet elossa.
Miten sinä tulit alas?

Elvis!
Kauan eläköön kuningas.
Löysin Mattin. 1,5 km: n päässä.

En näe Mattia.
Gps: n mukaan hän on Empire State Buildingin katolla.

Miten ajamme tulvaveden läpi?

Las Vegasin hiekkaan pohjautuvan haihurrikaanin tuhot ovat valtavat.
Monet hotellit, sekä "Tervetuloa Las Vegasiin"-kyltti, ovat tuhoutuneet.
Aston, mitä sinä olet tehnyt?
Näen hotellin.
Haita tulossa.

Etsitään aseita.
Käskin sinun syödä vähemmän.

Missä veljesi on?

Pitäkää kiinni!

Kaveri, osaatko nostaa purjeen?
En tietenkään.

Vedä köydestä niin kovaa kuin pystyt.

Sinähän vedät kuin siskoni.
Anteeksi, en ole ennen nostanut purjetta, olen kirjanpitäjä.
Haita!

Ota miekka.

Taistele henkesi edestä.
Näitkö?

Fin, tule tänne.

Myrsky lähestyy Mattia.

Tulen pelastamaan sinut, kulta.

Näin ilotulitteita alhaalla.

Valmiina, tähtää, tulta!
Matt!
Pyydän lupaa tulla alukselle.

Et ole vielä suudellut morsianta.
Haivuori suoraan edessä.
Me uppoamme.

Pitäkää kiinni.
Se näyttää lähtevän Las Vegasista.

Me kuolemme!

Tuossa.

Viva Las Vegas.
Synnin kaupunki siivoaa liki raamatullisen hiekan, veden- ja haiden huuhtelun jälkiä.
Edellisestä haihurrikaanista on 5 vuotta.

Kestäväkö pressut?

Pysykää myrskysuojassa tarvittaessa.

Ruokaa ja vettä on riittävästi.

Sano Gilille, että rakastan häntä.
Olen iso paha haikala, syön teidät kaikki.
Nähdään pian.

Mutta mitä tapahtui Astro-X: n ilmakehän vakautusjärjestelmälle- ja miljardin dollarin laitoksille.
Onko kansa saanut nyt tarpeekseen Astro-X: stä?
San Francisco kysyy, peruutetaanko tämän päivän mediakonferenssinne.
Kyllä, minun on jäätävä tänne.

Minun on nopeutettava hänen mech-projektiaan.
Luulen, että tarvitsemme sitä ennen päivän päättymistä.
ASTRO-X:

Sanokaa jotain, eversti, jotta kuulen toimiiko mikki.
Sanokaa jotain, vaikka puheestanne 5-luokkalaisille eilen.
Selvä.
Siellä minä olin, yksin, haaksi- rikkoisena, kaikkien hylkäämänä.
Pelkäsinkö?

Selvä.

Minulle taputetaan aina seisaaltaan.

Okei, olet oikeassa.

Selvä.

Kolme, kaksi, yksi...
Korpraali, meillä on ongelma.
Kaikki ok?

Auttakaa minut alas.
Hei, kulta.

Selvä.
Oletko kunnossa?
Olen voinut paremminkin.

Meidän on puhuttava, vaari.

Tiedän.

Mech-puvun valmiiksi tänään.

Miten menee, kapteeni?

Kaikki hyvin.

Isä, anteeksi, etten tullut äidin hautajaisiin.
Hän tiesi, että rakastit häntä.
Hän rakasti sinua ja olisi ylpeä sinusta.
Paikkoja voi särkeä hiukan, mutta kyllä se siitä.
Herra Shepard, olen MSNBC: stä.

Vain yksi kysymys:

Tietäisin sopivan teille.
Mikset antanut haastattelua?

Minun on palattava Kansasiin.

En halua laiminlyödä häntä, kuten laiminlöin Mattia.
Hänestä tuli kunnon mies.

En saanut vuokra-autoa, mutta sain lipun tuohon.
Tuohon?

Sitten junalla tai lentäen kotiin.

Hei.

Hienoa, April.

Nyt sinun pitää kytkeytyä.

Herra Reynolds.

Sinähän vastaat podeista Las Vegasin alueella?
Kyllä, mutta...

Annoitte haihurrikaanin syntyä ensi kerran viiteen vuoteen.
Itse asiassa se on pölypyörre...

Otat johdon.

Yritin, mutta se ei onnistunut.

Koneenne odottaa.
Miten te tapasitte?

Mutta tapasimme vasta...

Kolme vuotta.

Suomesta.

Aivan.

Inhoan istua keskellä.-Tekosyy vain, jotta saatoin jutella kanssasi.
Saitko selville, minne haihurrikaani on menossa?
Ei kenttää.

Taisin löytää sen.
Mitä oikein tapahtuu?
HOOVERIN PADON ASTRO-X-POD-YKSIKKÖ
Mitä tapahtuu?

Soita Astonille.

Hra Reynolds, näette satelliittikuvat tulvasta Grand Canyonissa.
Kuolleita tulee enemmän kuin Las Vegasissa.

Meidän on luotava keinotekoinen pato.
Ette pidä tästä, mutta...

Tornado, jossa on kivijärkäleitä ja luultavasti haita, lähestyy junaa.
Kuuluuko?

Junassa on matkustajia.

Pyydän lupaa hätäjarrutukseen!

Se tulee...
Katsokaa!

Viekää matkustajat ensimmäiseen vaunuun.
Matt, vedä sokat irti viimeisten vaunujen puolivälistä.
Menkää junan etuosaan!

Ei, meidän on pysyttävä täällä!

Liikettä!

Ovi on lukittu vaunujen puolelta.

Herra Reynolds, tulva tulee teitä kohti.
Pidä kurssi, pidä kurssi!
Punainen viisi lähtee.
Jes!
Kuulkaa.

Viiteen vuoteen ei ole kehittynyt yhtään haihurrikaania.
Luonto ei pannut sille loppua, vaan koska minä sanoin että se on loppu.
Mutta työmme ei ole lopussa.

En ole vielä valmis.

Löysimme Fin Shepardin.

Oletteko kunnossa?
Kuka tekisi tämän?

Joku tulee.
Taidanpa tietää, kuka se on.
Vapauta potentiaalisi.

Anna palaa!
Nopeammin, April.

Hei, miksi pidättelet?

Käsivarteniko?

Näytä minulle.
Hyvä!

Vedä!

Katsotaanpa, mistä Sveitsin armeijan linkkuveitsi on tehty.

Testaa äänikomentojasi.

Moottorisaha pois päältä.
Nyt sinun pitää keskittyä.

Voima olkoon kanssasi.
ASTRO-X-LAITOS, ARIZONA
Mitä teemme Astro-X-laitoksessa?

En ole tavannut ennen miljardööriä.
Jospa saamme häämatkan tästä.

Tämä kaikki on hänen syytään.

Hän ei ole täydellinen, mutta hän järjesti isäni pois kuusta.
Terve, Finny.

Räjäytit Grand Canyonin.

Pelastin varmaan partiolaisiakin, enkä pyytänyt sanomaan kiitos.
Kiitos?

Fin, hirmuinen myrsky on tulossa tänne päin.

Mitä haluat, että teen?

Mitä?

Ihmiset luottavat sinuun.

Sinun on sanottava se.

Tässä ei ole kyse pr: stä, vaan siitä että sekaannuit luonnon kulkuun.
En voi auttaa sinua.

Osaat tämän.

Missä on Fin Shepard, jota kaikki rakastavat?
Ai, olet katkera, koska minä pelastin isäsi, etkä sinä.
Isä, anna olla.

Muistakaa, että sääkanava hakee meteorologeja.
"Vaihtelevaa pilvisyyttä, pistimet valmiiksi haihurrikaania varten"-
"ja jonkun on hoidettava se." Ja kuka se on?
Sinä se et taida olla enää.

Tämä on suora lähetys Astro-X-laitoksesta Arizonasta- missä on nähty ensimmäinen haihurrikaani viiteen vuoteen.
Niin, mutta kaikki miettinevät, miksi myrskyt tapahtuvat nyt.
Yleensä ne pohjautuvat veteen, mutta tämä syntyi hiekasta.
Hiekkahurrikaani?

Kun se iski Hooverin patoon, se nosti kivijärkäleitä autiomaasta- muodostaen niin sanotun kivijärkälehurrikaanin.
Nyt siirrymme myrskynjahtaaja-autoon, toimittajana Ron McDonald.
Olen ylpeä saadessani olla mukana ohjelmassa- osana liikkuvaa myrskynjahtaajastudiota.
Tämä ajoneuvo rakennettiin pääsemään mahdollisimman lähelle- hurrikaania, erityisesti haihurrikaania.
Mikä tämä on?

Onko tuo mech-puku?

Se ei ole edes valmis.

Mihin hän sitä tarvitsee?

Oikeasti, eversti, "Star Wars"?

Star Trek, ei Star Wars.
Meillä on paljon työtä, ja paljon elokuvia katsottavana.
Ongelmia.
Se lähestyy.

Isä, anna minä ajan.

Meidän on mentävä suojaan.
Tämä on paha.

Puhelimeni ei toimi.

Emme voi paeta.

Bingo.

Olen Laurie Grainier.

Siitä tekee erikoisen se...

Tarvitsemme moottorisahan.

Puhumattakaan mureasta lihasta, jota Chop-Chop panee voileipiinsä.
Puunkaatoon vai kotikäyttöön?

Moni suosittelee Steel 3000:ta, mutta minusta tämä on paras.
Turbomalli.
Aivan.

Otan sen.

Voi ei, valkohai!

Se osuu öljykenttään.
Öljyhurrikaani.

Se ei ole hyvä.
Tulihurrikaani.
Se polttaa kaupungin poroksi.

Onko teillä palosammuttimia?

Tämä ei auta.

Mikä tuolla on?
Hienoa.
Valmista on.

Onnea matkaan, isä.
Matalaksi!
Saha on perhejuttu!
Tämä ei olisi Texas ilman moottorisahateurastusta.
Isä, selvä on.

Onko sinulla se?

Revi tästä!
Se toimi.

Entä nyt?

Saimme luvan asentaa 75 podia lisää.
Selvä.

Myrskyt selvisivät, koska ne eivät pohjaudu veteen.
Ne ovat hiekkaa, öljyä ja tulta.

Miten saamme reaktorin, joka on kyllin vahva lävistämään elementin?
Siinä on ratkaisu.
Voimme lisätä isotooppeja emäkseen.

Huonoja uutisia.

Kysytään myrskynjahtaajaltamme Ronilta, miten se on mahdollista.
Myrsky on iskenyt öljykenttään aiheuttaen öljyhurrikaanin.
Öljyhurrikaani räjähti saaden aikaan tulihurrikaanin.
Tulihurrikaani osui sähkövoimalaan aiheuttaen salamahurrikaanin.
Salamahurrikaanin?

Kerromme heti, kun saamme lisätietoja tästä katastrofista.
Suuri kysymys, joka on kaikkien mielessä juuri nyt...
Missä on Fin Shepard?
Onko Fin elossa?

April!

Et ole valmis.

Mikä sinua vaivaa?

Mutta en halua antaa heillä turhia toiveita.
Etsin heidät.

Avaa ovi.

Tänne sinä kuulut.

En avaa, sinä pysyt täällä.
Tottele isääsi.

April!
Lopez, kuuletko minua?

Onko sinulla ne uudet isotoopit?

Asetan niitä paikoilleen.
Kiiruhda.

Suojelen Mount Rushmorea ja passitan myrskyn hornan tuuttiin.
Rushmore on valmis, ja 15 muuta.

Latasitteko ne?

Reaktorit ovat samalla tasolla kuin ne, jotka pelastivat Shepardin kuusta.
Odottakaa!

Voimmeko tuhota kaikki haihurrikaanit?

Tässä on yksi, tässä toinen.

Se on uusi, menossa pohjoiseen.

Pois täältä.

Pysy matalana ja mene autoon.

Varo!

Mitä nyt?

Mitä tapahtuu?

Ole varovainen!

Äiti, isä!
Äiti!
Isä!
Mene äitisi luo.

Mikä sinun nimesi on?

Alex, luota minuun, jooko?
Pidätkö Iron Manista?

Juokse turvaan, nyt.
Äiti?

Luulimme, että olit kuollut.

Missä olet ollut?

Wilfredin luona?

Hän valehteli meille.

Voi räkä.

Tulihurrikaani vaurioitti autoa.

Ota kännykkäni.

Tämä on Chicago Today, kaupungin ykkösuutiskanava.
Hei, olen Howard Beale.

Sanotte, että syypää haihurri- kaaneihin on Finley Alan Shepard.
Olen vihainen enkä siedä sitä enää.

Olet uhka etkä saa tulla Chicagoon.

Olemme Kansasissa.
Missä ystäväsi on autoineen?

Noustaanko autoon?

Coleman!

Joskus hän on itsepäinen.

Minun on päästävä poikani luo.

Taisteletko haita vastaan?

Mutta me hoidimme sen, hän ja minä.
Pelastustöitä.

Hän?

Paha kuin mikä.

April.

Mikset sinä kertonut meille?

Minun piti pelastaa hänet sairaalasta ja lääkäreiltä.
Voidakseni ottaa johdon ja rakentaa hänestä sellainen kuin hän on nyt.
Käytin mech-tekniikkaa siihen.
Tiesin voivani korjata sinut, kulta.

Sanoit heidän kuolleen.

Valehtelit koko ajan.

Sitten sanoit, että eversti jäi kuuhun.-Sinun ei tarvinnut tietää.
Herätit hänet henkiin, mutta uskottelit meille hänen kuolleen.
Kunnioitan teitä, eversti, ja toivon, että ymmärrätte että tieteellisesti...
Mielipuoli sinä olet.

Isällä on tuhkasi.

Voi luoja!

Näytän teille tämän.
Tämä on teille, eversti.
Aston, sain sen.

Sulkekaa kaupunki.

Jos myrsky tulee, se menee suoraan kaupungin ja sarjakuvatapahtuman läpi.
Hei, Salt Laken sarjakuvatapahtuma.

Ulkona on valtava myrsky.
Yritämme evakuoida alueen.

Saimme seuraa.
Hyvä jumala!

Valtava narukerä!

Ajan niin lujaa kuin voin.

Se on liian nopea, emme pääse sitä pakoon.

Pitäkää kiinni.

Äkkiä pois!

Auttakaa!

Kiitos!
Kiitos.

Kaikki hyvin?

Ei kaukana.

Fin oli kuolla.

Mutta et herännyt koomasta.
Isäsi sanoi, että olit aivokuollut.

Entä pikku Gil?

Hän on viiden vanha.

Onko sinulla kuvaa?

Meidän on soitettava isälle.

Hänen on nähtävä tämä itse.
Meidän on mentävä suojaan.
Mene, pikku Gil.

Minä pelkään, RayeRaye.

Vuosisadan myrsky riehuu Tornado Alleyn halki.
Se hävittää Kansasia ja jättää jälkeensä pelkkää tuhoa.
Mikä tuo on?

Se on lehmä!

Luulen, että se on sama lehmä.
Se on lehmähurrikaani!
Seuratkaa keltaista tiilitietä.

Tulkaa, vajassa on aseita.

Kiitos, Nova.-Hän on varmaan iloinen, että on Pariisissa.
Matt, menkää myrskysuojaan.

Tule!
Tule, myrskysuoja on tässä.
Raye, pikku Gil.
Missä isä on?

Ole huoleti.

Ei, tule takaisin!

Gabrielle!
Isä, isä!

Tule äidin luo.
Tule.
Mennään sisälle.

Pidä kiinni.
Tule, Gil.
Gil, pidä kiinni!

Gil, pidä kiinni!
Isä!

Fin!

Pidä kiinni.
Pidä kiinni.
Pidä kiinni.
Tartu käteeni.
Gil, tartu käteeni.
No niin!
Siinä oli stop-kyltti.

Miksi pysähdymme?

Tiedättehän kenen syy tämä on?

Ei, mäntti!

Minulla on 6. aisti typeryydelle, ja hän on täällä jossain.
Onko hän aina tuollainen?

Isä!
Isä!
Matalaksi!
Tule.
Voimakas tuuli vei mukanaan hetki sitten pormestarin saattueen.
Tuulen aiheutti lähestyvä haihurri- kaani.

Hei, Howard.

Voin hyvin, kuten Chicagokin.

Gil, minä tulen.
Myrsky on hirvittävä!

Pysykää siellä missä olette, poissa ikkunoitten luota, pitäkää kiinni- mistä tahansa.

Katsotaan, toimivatko isotoopit.

Rushmore ensin.
Näemme kohteen.

Se lähestyy...

Onnistui!
Seuraavaksi Seattle.
Jee!
Shepard löytyi, menemme kiertotietä.

April?

Tule tänne, tarvitsen apua.
Oletko kunnossa?
Isä, emme taida olla enää Kansasissa.

Lentokone odottaa meitä.

Matt!

Vedin ruumiisi hylystä.

April, makasit sairaalassa neljä vuotta, tajuttomana.
Isäsi ylipuhui minut sammuttamaan elintoimintoasi ylläpitävät laitteet.
Kuolit käsivarsilleni.
En muista onnettomuuden jälkeisiä tapahtumia.
Vasta sitten, kun isäni herätti minut.
Mitä hän teki sinulle?
Hän piti minut hengissä.

En tiedä, miten pääsemme tämän yli.

Sinä elät.

Siinä ei ole mitään puhuttavaa.
Niin kauan kuin sydämesi lyö, minä rakastan sinua.
Ei siinä kaikki.
Tämä on vain tilapäistä.

Siksi hän ei kertonut kenellekään.
Siksi hän ei sanonut sinulle.

Tämä pitää minut hengissä.
En tiedä, miten kauan minulla on elinaikaa.
Se meidän pitää selvittää.

Haluan, että tapaat jonkun.
Taidamme olla toisten mahdollisuuksien perhe.
Gil, tämä on äitisi.
Hei.

Et ole äitini.

Hän tulee toisiin aatoksiin.
Kolme voimakasta haihurrikaania on siis pyyhkäissyt USA: n halki.
San Franciscoon, Salt Lake Cityyn ja Seattleen iski raehurrikaani.
Yellowstoneen laavahurrikaani.
Mutta kaksi on pysäytetty:

Entä salamahurrikaani?
Se suuntaa suoraan kohti Perryn ydinvoimalaa Ohiossa.
Salamat sotkevat järjestelmämme.

Ei, sulkekaa se.

Se ei ole pahinta siinä.

Miten sinä voit?

Astropodit toimivat.

Me selviämme kyllä.

Gil, anna äidillesi mahdollisuus.

Fin!

Tiedän, miksi minä olen täällä.

Haihurrikaanikuiskaaja.

En voi olla sinun tiedottajasi.

Myrsky on atominen.

Et siis pysty pysäyttämään atomista haihurrikaania teknologiallasi?
En.
Atomihurrikaani on kääntynyt.

Fin, tarvitsen apuasi.

He ovat turvassa kanssani.
Vaari, haluan kotiin.

Miten me pysäytämme sen?

Säteily estää podeja tuhoamasta sitä.
Se on siis muutettava takaisin tavalliseksi haihurrikaaniksi.
Meillä ei ole tarpeeksi isoa vesimassaa, ja vaikka olisikin...
Sitä ei saa millään myrskyn sisälle.

Meidän on otettava yhteys isääni.
Ei se niin mene.

Se vetää puoleensa ferronestettä.
Hyvä uutinen on se, että sitä kehittyy hurrikaaneissa.
Se tuhoaa ne.
Tarvitsemme siis vain vesimassan ja kvanttilaatikon?
Tarvitaan myös akku, mutta se meillä on.
Tiedän, mistä löydämme veden.

Miksi?

Antaa palaa!
Evakuoikaa kaikki 3 km: n säteellä.

Koska myrsky saapuu?

Otin toisen moottorin Wilfredin rakentamasta mech-puvusta.
Hienoa.

Herra Reynolds, Niagaran lentokenttä on suljettu.
Lentäkää mahdollisimman lähelle putouksia ja sitten äkkiä pois.
Pelastakaa itsenne, ja heidät.
Mitä sinä teet?

Et ole ainoa, joka pystyy hulluihin tekoihin, Fin.
Aston, älä.

Yksi on tehnyt sen.

Ja hänellä on liitopuku, ja se näyttää hyvältä ylläni.
Se on itsemurhatehtävä.

Sait vihdoin perheesi takaisin.

Minä teen tämän.
Buckaroo Banzai!
Hän tulee.

Mitä hän tekee?

Nyt tiedät miltä minusta tuntuu, kun teet tyhmiä.

Sehän toimi.

Ehkä tämäkin toimii.
Boo-ya, baby!
Pankaa kvanttilaatikko lähelle putouksia, niin myrsky imee veden.
Valmiina?

Palaan tukikohtaan.
Räjähdykseen viisi, neljä- kolme, kaksi, yksi...
Se ei toimi.

Saiko hän käynnistettyä laatikon?

Hän ei selvinnyt hengissä.
Kvanttilaatikoita on vielä yksi.

Takaisin Niagaran putouksille.
Mitä aiot tehdä?

Minä tulen mukaan.

Olen syntynyt valmiiksi.

Perhe rulettaa.
Tule, laskeudumme kohta.
Oletko paikan johtaja?

Alue on evakuoitu.

Viiden minuutin päästä.

Tarvitsen apua koneen lastin purkamisessa.-Ilman muuta.
Atomihurrikaani suuntaa Buffaloon, New Yorkiin, jossa Astro-X sanoo- että he yrittävät tekniikkansa avulla kääntää Niagaran putouksen suunnan.
Ytimen sulaminen voidaan estää vain jäähdyttämällä se.
Se neutralisoi elementit, ja täten Astro-X: n säänvakautusjärjestelmä- voi pysäyttää haihurrikaanin lopullisesti.
Astro-X: n perustaja Aston Reynolds on kateissa.
Mutta Fin Shepard on nähty putouksilla.
Hän auttaa taistelussa.

Jos joku pystyy taltuttamaan hurrikaanin, niin Fin Shepard.
Vau.

Se ei näytä kummoiselta, mutta se on hyvä.
Menen päättämään työn, jonka Aston Reynolds aloitti.

Tiedän, miten tämä toimii.

Valmiina?

Kuulin sen.

Miksi on aina niin?

Totta.

Mutta vanhempani halusivat minulle koulutuksen uimapuvun sijasta.
Sinulla sama juttu?

Takaisin töihin!
Minä autan isälle puvun päälle.

Siten autat minua parhaiten.

Gemini, viekää kaikki suojaan.
Pystymme siihen itse.

Haluan mukaasi, isä.

Haluan, että olet täällä kun palaan.

Minä tulen sinun mukaasi.

Tulkaa mukaani.

Valmista on.
Onnea matkaan.

Hyvä jumala!
Mech-puku!
Takaisin!
On aika lentää.
Claudia!
Fin!
Kyllä vaan.
Meidän on pysäytettävä tämä.

Teemme tämän yhdessä.

Rakastan sinua, Fin Shepard, senkin hullu rontti.
Matt!

Isä!

Myrsky on liian voimakas.

No niin.
Mene alas.

Näen kvanttilaatikon, mutta en pääse läpi sen luo.
Teen sinulle reiän.
Hyvä, selvä.
Matt!
Astro-X, se muuttuu tavalliseksi haihurrikaaniksi.

Kuulemme.

Isä!

Apua!
Sulje silmäsi ja laske yhdeksään.

Valmiina laukaisemaan.
Viisi, neljä yksi.
Apua!

Et voi, pukusi on rikki.

Minä menen, pysy sinä täällä.

Äiti tulee!

Apua.

Sain otteen.

Tule, minulla on ote!
Apua!

Apua!

Isä, minä pelastan sinut!
Minä olen Shepard!
Autan sinut ulos.
Isä on vielä hain sisällä.
Sain jotain!
Matt.
Matt.
Matt, auta.

Vaari!
Kiitos, Gil.

Missä Fin on?

Poikani?
April.-Äiti!
Gil.
Oletteko kunnossa?
Ei hätää, poika.

Varo päätä.

Ei pulssia.

Hengitä.

Yksi, kaksi, kolme, neljä, viisi... hengitä.
Yksi, kaksi, kolme, neljä, viisi...

Yksi, kaksi, kolme, neljä, viisi...

Tarvitsemme defibrillaattorin.

Liitä ne yhteen.

Ne pitää ladata.

Anna mennä.
Uudestaan.

Ei pulssia, uudestaan.

Anna mennä!
Pulssi tuntuu.

Tervetuloa takaisin, poika.

Rakastan sinua, äiti.

Rakastan sinua, isä.
Tiedätkö mitä, isä?

Tämä ei taida olla vielä loppu.
Nova?
Hei, minä selvisin.

King Kong ei ole mitään minuun verrattuna!