# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Aiemmin tapahtunutta:

Olet kai Marina.
Kerro siitä, joka sinut tappoi.
Oli eräs tyttö. 40 vuotta sitten hän karkotti Reynardin Maasta.
Veljeni Charlie oli mahtava.
Hän opetti minulle sen loitsun lasihevosella.
Rakastuin varattuun professoriin.
Yritin saada hänet hänet rakastumaan itseeni tekemällä itsestäni kauniin.
Luulin, että Charlie voisi kumota taikani.
Hän paloi, kunnes mitään ei ollut jäljellä.
Jätin taikuuden lopullisesti.
Ei!
Alice on poissa.

Haluan käteni takaisin.
-Alice Quinn.

-Pyydä jotain muuta.

Puhuin professori Lipsonin kanssa hänen kokeistaan.
Valitettavasti emme edes tiedä, mistä aloittaa.
Onko tämä tavallinen kynttilä?
Tietysti osaat parantaa omat kätesi, mutta minua et voi auttaa.
Rikkinäiset tai ei, minun käteni ovat minun käteni.
Sinun ovat jotain muuta.

-Brakebillsistä on pelkkää harmia.

Vaihtoehto yksi:

-Kenen?

Juoppo pervo iglussa.

Paikka, jossa taikuus ei ole ongelma.

Missä Quentin on?
Pääsimme kassalle, ja arvaa mitä?
-Unohdin lompakon autoon.

Että oli huono ajoitus.
-Maistuuko tämä donitsilta?

Keittoon?

NÄIN SEN.

Huhuu.

Hemmetti.

Päästä minut alas, olen opiskelija.
Kusipää.
Chicago Register, heinäkuu 1976.
Marina olisi voinut kertoa vähän tarkemmin.

Reynardin karkottaminen vaati energiaa.
Etsi kaikkea poikkeavaa.
-Sehän on uutisen määritelmä.

Tarvitsen tankkausta.
No niin.
Oletko kunnossa?
-Jo toinen kerta tänään.

-Voi ei, Jules...

Älä nyt.

Miksei tämä lopu?

-Olen pahoillani.

Ne ovat hämärää keskiaikaista kamaa ajalta ennen modernia lääketiedettä.
Ei paperihaavaa paikata keskiaikaisella liekinheittimellä.
Kuulostaa houkuttelevalta.
Ei, jos se vie kohtusi ja munuaisesi sikiön mukana.
Ei hätää, Jules.
Tämä on yksinkertainen, rutiinitoimenpide.
Onko?

En edes tiedä, onko se Reynardin vai Richardin.
Nyt se on vain ryhmä soluja.
Laitetaan vain piste tälle.

Teidän majesteettinne.

Toivottavasti hiilihapotusongelma on nyt ratkaistu.
Edellinen satsi piti dumpata toiseen maailmaan.
Kuplii yhä.
Kuinka paljon matkaa onkaan vielä.
Minulla on loistavia uutisia, kuninkaani.
-Olisipa tuo jänis pullo proseccoa.

-Raskaana.

-Meistä tulee vanhempia.

-Raskaana.

-Et hymyile.

-Raskaana.

Mihin luulet meneväsi?
Se ehkä imee kosteuden kielestäni, mutta aion kohottaa maljan.
Meidän järjettömän viehättävälle jälkeläisellemme.
Päästä minut alas.

-Mitä haluat?

Tämä ei ole Mayakovskyn parantola kyvyttömille velhoille.
-Ehkä, jos saan vaihdossa...

Minulla on projekti kesken.

-Sopii.

-Ovatko kaikki niin elottomia?

-Siksi me juomme.

Koska maailmasi oli niin pelottava.
Nyt juot, koska päivät ovat niin tylsiä, ja se vaatii enemmän viinaa.
-Teetkö enää loitsuja?

-Anteeksi, se oli tökeröä.

Ei kukaan luovu taikuudesta, koska kaikki on hyvin.
Haluatko kertoa siitä?
Anteeksi, ei olisi pitänyt kysyä.

Se on hulluutta.

Aina kun korjaamme yhden asian, viisi asiaa menee pieleen.
Jokainen loitsu on uusi komplikaatio.
-Jonka yritämme korjata loitsulla.

Kunnes loitsuja ei ole enää, ja sinulle jää vain...
Helvetin iso sotku.
Hitto, kokous alkaa vartin päästä.
Anteeksi, tuo oli refleksi.

Veloita tämä yhtiön kortilta.

Olen onnellinen.

Eliot, mistä nyt kiikastaa?
Haluan oikeasti tietää.
-Isäni ei ollut paras mahdollinen.

Hän oli huono isä, joten minulla ei kai ole sopivaa...
-...mallia...

Et ole tervetullut tänne, Maan lapsi.
Eliot!
-Odottakaa.

Tyrmään.
Mistä tuossa oli kyse?
Yritin ilmaista tunteeni.

Paskimmat turvatoimet koskaan.
Pitäisikö hänet passittaa takaisin Loriaan?
Hän ei ole kotoisin Loriasta.

Yrittääkö oma kansani tappaa minut?

-He ovat rahvasta.

Ehdotan julkista teloitusta tänään.
Sen voisi tehdä kuristamalla, symboliikan vuoksi.
Ei vajota hänen tasolleen.

Hänen hitautensa ehdottaa, että sidotaan jokainen raaja kentauriin ja kun ne venyttävät häntä sentti sentiltä viides kentauri työntää piikin...

Jestas sentään, ei.

-Tuo laiskiainen on psykoottinen.

Kuulitko, miten Tick sanoi "rahvas"?
Kun me olemme vähiten snobeja huoneessa, on jokin pahasti vialla.
-Niin?

-Anteeksi.

-Mitä?

-Kyllä.

Oikeastaan en hyväksynyt.
Puhuimme siitä, miten kamalaa taikuus on, ja sitten menit tekemään sen.
Se oli ihan pieni loitsu.
Tällaisia yhtiöitä on paljon.

Vai niin.
"Daniel ja Stephanie, anteeksi, että aloitan näin suorasti."
-Ne ovat hyödyttömät, vai mitä?

Voit yhä tarttua asioihin, vilkuttaa, pelata taskubiljardia.
-Entä taikuus?

-Miten matkustus sujuu?

-En vain voi ottaa ketään mukaan.

Olisi kiva saada se vaihtoehto.

Voin auttaa, mutta ensin sinun on pidettävä osasi sopimuksesta.
Avaa kaikki solmut.
Mitä helvettiä...?
-Neiti Wicker.

Testitulos oli positiivinen.

Haluan abortin.
-Voimme tehdä sen täällä.

Joudut odottamaan muutaman päivän.
Päivän?

Minä pyydän.
Jos epäilen rikosta, minun on pakko ilmoittaa siitä.
Olet turvassa.

Anteeksi.

Haluan vain, että tämä on ohi.

-Ole kiltti.

Tehdään sinulle ultraäänitutkimus tänään ja huomenna abortti.
-Avaamme kahdeksalta.

Nähdään silloin.
-Hei.

-Et saa sanoa noin.

-Olet meidän linnassamme.

Anteeksi, unohdin esittäytyä.

Minä olen Bayler, ylpeä FU-taistelija.
Sanoitko Foo Fighter?
Emme lepää ennen kuin fillorylainen istuu valtaistuimella.
Sano se Emberille.

Teloitamme jokaisen tänne tulevan Maan lapsen viimeistä myöten.
Silti naurat vain.
-Foo Fighter, ihan totta.

Jos teloitamme hänet, hänestä tulee marttyyri.
Koska kumpikaan meistä viimeksi tukahdutti poliittisen kapinan?
Ei koskaan, jos ei viiden kimpasta pois potkimista lasketa.
-Meidän pitäisi valmistautua.

-Haen materiaalia Brakebillsista.

Selvä, valmista tuli.
-Hei, älä hiiviskele tuolla lailla.

Avasin solmut.

Suoritit ensimmäisen vaiheen.

-Mitä siitä.

Ei hätää, annan työkalun.

-Mitä sinä vielä teet täällä?

-Aiotko runkata?

Muualla en voi.

En tee sitä.

En tuomitse.

-Anteeksi, että olin sellainen ämmä.

-Masturboitko toimistossa?

-Minä teen sitä.

Anteeksi siitä loitsusta.
Minä olen pahoillani, että pahoitin mielesi.
-Se oli vain typerä loitsu.

Haluatko?

Jäisit.

-Meistä tulisi hyvät ystävät.

Miksi olemme vielä töissä?

Juo se.

Pidä tauko.

Tuossako kaikki?

Meidän täytyy olla rehellisiä.
Teimme todella typerästi.

-Reynard huijasi meitä.

Tiesin taian ja ihmeen eron.
Toinen on totta, toinen on kimaltava vale.
Ihan kuin kiva jumalatar liitäisi tänne ja pelastaisi...
Kuulostaa todella naiivilta.
Meidän pitää selvittää, mitä 40 vuotta sitten tapahtui.
-Ja karkotetaan Reynard helvettiin.

Karkotus on seuraavana listalla.
Tiedän, että se on rutiinitoimenpide.
Varmaan yksinkertaisin asia, jonka olen tehnyt kuukausiin.
Olen silti hermostunut.
Minulle on tehty se kerran.
Mies oli rumpali.
Hän sanoi, ettei hänellä seiso kondomin kanssa.
Muistan edellisen yön.
Se tuntui...
-Se tuntui yksinäiseltä.

Et ole yksin.

Tiedän.
-Totuus vai tehtävä?

-Syytätkö yhä itseäsi?

Anteeksi, taidan olla enemmän humalassa kuin luulen.
Valitsin totuuden.
Tiedätkö, mitä tapahtui?
Alice kertoi, että vaihdoit kasvosi tehdäksesi vaikutuksen professoriin.
-Charlie yritti pelastaa sinut ja...

-Mitä Alicelle kuuluu?

En syytä itseäni.
Paitsi kun herään aamulla ja menen illalla nukkumaan ja koko ajan siinä välissä.
Sinun vuorosi.
Tehtävä.
Onko tehtäväni polttaa ruohoa?

Tiedätkö Weizenheimin kolmannen?
-Se on pieni säänhallintaloitsu.

Ei tätä päivää lasketa.
Pitää loihtia huulet.
Sitten olet savutaiteilija.
Sinun vuorosi.

-Miten teit sen?

Senkin dorka.
Olet vain kateellinen, koska opin nopeasti.
-Mikä se on?

Se on minunkin suosikkini.
Käy sisään.
Vai elää Emily Greenstreet ullakkoelämää.
-Missä on korkinavaaja?

Korkinavaaja, korkinavaaja...
Hei, haluan tehdä loitsun.
Jatketaan juomista ja tehdään tosi huonoja päätöksiä.
Se kuulostaa hauskalta.
Pidät tästä.
Tätä päivää ei lasketa.
-Prahan defenestraatio.

Niitä oli kaksi.
Toivo pelastaa tämä mies on lentänyt ikkunasta.

-Hemmetti.

Hyvä on.

Minä teen sen.

Anna olla jo, Ned Stark.
Ned Stark.
-Pidätkö edes magiasta?

Kuten pidän rahasta ja ruoasta ja muusta hyödyllisestä.
Raha ja ruoka eivät räjähdä naamallesi.
Tulit Brakebillsiin vain lievittääksesi kärsimystäsi.
Äänet olivat koettelemus ja taakka, mutta pelastit itsesi, matkamies.
Hyvä.

-Tässä on tilaisuutesi jättää kaikki.

Voit saada muutaman vuoden onnellista elämää.
-Kaikkia odottaa ikävä yllätys.

Energiavirtojen pitäisi olla vakaita.
Eivätkö ne ole?

Taikuudelle tapahtuu jotain.
Lähde ja Fillory.
-Virta väreilee.

-Ehkä se katoaa.

Jos taikuus katoaa, on huono hetki olla velho.
-Voisi olla hyvä lähteä leikistä nyt.

Mietiskelen asiaa.

Sitten olet vain hieno huivi idiootin kaulassa.
Jos se on niin kamalaa, lähde itse.

-En voi.

Jotakuinkin niin.

Mikset?

En ole tarpeeksi humalassa puhuakseni siitä.
Hyvä on!
Rakastelin monien oppilaiden kanssa.
Viimein makasin väärän opiskelijan kanssa.

-Ja sinut lähetettiin tänne.

-Kuten käsket minun tehdä.

Herätys.

Jos sinä olisit johdossa, miten FU-taistelijat korjaisivat Filloryn?
Se on illuusioloitsu.
Se kestää vain niin kauan kuin ihosi on märkä.
Tämä on outoa esileikkiä.
Lopeta jo.

-Mikä tuo on?

-Liityitkö jengiin?

Hyppää tänne.
Toimiko se?
-Helvetti.

Yritän vain ymmärtää.

Siksi hän on Brakebills Southissa.

Pilaat sen.
Sano, mitä ajattelet, kun katsot minua.
Voitko puhua venäläisellä aksentilla?
-Etkö halunnut...

Sinun vuorosi.
-Se on Alice.

No?

Kaipaan sinua ihan helvetisti.
-Onko tämä...?

Minun täytyy mennä kotiin.
-Minulla oli hauskaa.

Eilinen oli oma lukunsa.

-En kerro kenellekään.

Nytkö jätät minut?

-En sanonut niin.

Viime yö oli...
Se tuntui tosi hyvältä ja oli varmaan juuri sitä, mitä tarvitsin mutta se oli myös outoa ja surullista ja minulla on kamala olo.
Pahempi kuin ennen.
Pyydän anteeksi kamalaa elämääni.
En halua käyttää taikuutta noin.
Olen pahoillani kaikesta, mitä menetit.
Nähdään töissä.
Pitkän harkinnan jälkeen olen päättänyt ettemme teloita vankia.
-Majesteetti...

Sovimme teloittavamme vangin tänään.
Tiedän, mutta muutin mieleni.
Minä en muuttanut ja olen kuningatar.
Kuningatar voi kertoa mielipiteensä, mutta kuningas tekee päätöksen.
Tältäkö patriarkaatti siis haisee?

-Käyttäydy kuin kuningas.

Fen on raskaana.

Haluan kasvattaa lapseni maailmassa, jossa ongelmia ei vain tapeta.
Kuulemme huolenaiheet ja vastaamme niihin.
Tuo on typerää.
Kun hallitsee kuningaskuntaa, ihmisiä tulee kuolemaan.
Yritä vain katsoa, ettet sinä kuulu heihin.
Julia, kirjaan sinut sisään.

No niin.
-Sinua ei ole järjestelmässä.

-Sinulla ei ole aikaa.

En voi päästää sinua sisään ilman aikaa.
Wicker, Julia.

Täällä on nainen, joka sanoo olevansa potilas.
Julia Wicker.
Mutta tohtori...

-Mene sisään.

Odotan tässä.
Ei hanhia!
Sait pöydän valmiiksi.

Voimmeko jo hoitaa tämän?

Se ei ole paskaa.
Mitä velho tarvitsee, jos vaikeat ajat tulevat?
Vastaus: taikuutta.

Ei ole, jos sitä varastoi.
Sitä minä rakennan täällä.
Nuo solmut ovat vanha kouluprojekti.

Pöytä oli lakattu taikuudella.
Vapautat energian, minä varastoin sen pahan päivän varalle.
Entä käteni?

Voit matkata Filloryyn.
-Universumin pahimpaan paikkaan.

-Sammalta.

-Se kuljettaa sähkövirtaa...

Haen sen.
-Mahtavaa nähdä sinut.

Tulet varoittamatta ja yrität tappaa mieheni.
Tietysti.

En ole FU-taistelija enää.

Naida hänet.

Kai välität yhä Fillorysta?
Olen raskaana.
-Sitten lapsen tähden...

-Pyydän, välitä meille tietoa...

Sanoinko pyydän?

Muuten kerron kuninkaallesi, miten hyvin tunnen hänen vaimonsa.
Kerron hänelle itse.
Sana kuninkaasta kulkee nopeasti.

Loukkaantuu helposti.

Tai auta asiaa.
Jos taistelijat yrittävät vielä jotain, tapan sinut itse.
Nyt pitäisi helpottaa.

Ymmärrän viimein, miksi ihmiset ottavat näitä lääkkeitä.
Aloitan toimenpiteen.

Mikä hätänä?
Pientä kömpelyyttä.

-Ole aivan rentona.

Mitä sinä teet?
Odota.
-Lopeta.

Ei.

Kady, Kady!
Voi hyvä jumala.

-Tee se.

Se pääsi lääkäriin käsiksi.

Tuossa on kuollut ruumis.

Etsimme toisen keinon, Jules.
Auta minua.