# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kannattaa totutella tähän.
Territorioissa kaikki on karua ja autiota.
Rannat, vuoret...
Puhuisit vähemmän.

- Missä me oikein olemme?

- Me olemme...

Mitä?

Väitit, ettet tarvitset karttaa.

Tiedän tarkkaan, missä olemme.
Suunnilleen.

Sanoit tietäväsi oikoreitin muurin läpi.
Tunnen salakuljettajan, joka tietää siitä.
Salakuljettajan?

Hän on ystäväni.

Meidän pitäisi käydä vaihtokauppaa eikä meillä ole vaihdettavaa.
Hyvin se menee.
Keksimme kyllä jotain.

Alahan tulla.
Hieno päivä, vai mitä?
Hyvä sää kalastaa.
- Onko tullut saalista?

Mutta olen toiveikas.
Emme kaipaa hankaluuksia.
Ette sitten olisi tuoneet niitä.
Päistänne tarjottiin hyvä palkkio pakonne jälkeen.
Jokainen vaanija on kannoillanne myös nuo alhaiset sekarotuiset.
- Eivätkö he ole porukkaasi?

Anteeksi.
Heitä tulee lisää.
Tulkaa mukaani.
Eläkää tai kuolkaa.
Hei, odottakaa minua!
Hei! 9.

Tuosta tyypistä on päästävä eroon.
- Hän pelasti meidät.

- Miksi hän tekisi niin?

Voi paska.

Tatuointien perusteella sinuakin parempi.
Sinähän tiesit sen jo.

- Entä jos paroni lähetti hänet?

Vain oma paronini tekisi niin.

En tykkää tästä silti.
Lähdetään.
Huhuu?
Onko täällä ketään?
Sinun pitäisi olla kanttiinissa.
Haluan tietää, mitä äidille tapahtui.
Et palaa peilikammioon vähään aikaan.
- Miksi?

Lakkaa taistelemasta itseäsi vastaan.
Se voi olla hengenvaarallista.
Eikä vain sinulle.
Matka on pitkä, M.K. Älä etsi oikoreittejä.
Ryder kutsui konklaavin koolle ja saa toimia isäntänä.
Saisi olla kiitollinen, että on hengissä.
Ehkä, mutta se oli silti fiksu veto.
Joudumme leijonan luolaan ilman aseita.
Paronit tulevat aseetta ja avustajan kanssa.
Ryderin klipperit valvovat aluetta kulkurien varalta.
Kuusi paronia.

Sinun pitää voittaa ihmisiä puolellesi.
Tämä on Ryderin näytös, mutta kaikki eivät pidä siitä, että hän hamuaa Jacobeen alueita.
- Entä hänen kannaltaan?

"Leski" ei ole mikään hellittelynimi.
- Oletko hoitanut valmistelut?

Onneksi saan olla siellä kanssasi.
Voisitteko poistua?
Otan Waldon mukaan konklaaviin.
Sinä jäät valvomaan pyhäkköä.
Tehtäväni on suojella sinua.

Sinulla on pari tappoa vyöllä, mutta mitä sitten?
Oletko ollut taisteluissa?

Konklaavissa hän tarvitsee jotain muutakin, strategikon.
Minä tunnen pelaajat ja osaan pelata.
Lisäksi osaan noudattaa käskyjä.
Jos äiti tahtoo niin, minä tottelen.
Jos hänelle sattuu jotain, sinä olet siitä vastuussa.
Ei tarvitse uhkailla, keijukainen.
Jos jokin menee pieleen, minäkin olen vainaa.
En olisi tässä nyt ilman sinua.
Meillä on edessä vielä pitkä matka.
Huolehdi näistä puolestani.

Olet vastuussa, kunnes palaan.
Jos en palaa, tuhoa öljykentät ettei vihollinen saa niitä.
Suojele tyttöjä kaikin keinoin.
"Vanhus sanoi:

Prinsessa vastasi:

'Ei', hän vastasi.
'Onko nimesi Jack?

"'Sitten nimesi taitaa olla Tittelintuure.'"
Oletko valmis röntgenkuviin?
On sen aika.
Noin.

Tekisi mieli pyytää sinua siistimään latvoja.
Luottaisitko sakset käsiini?
Luotin jo henkenikin.

Lydia haluaa leikata hiukseni itse.
Kaduttaako?
Sitäkö, että heitin hänet ulos?
Kuvittelin, että hän yritti tappaa silloisen nuorikkoni.
Olisi pitänyt huomata, että Jade on opportunisti.
- Anteeksi.

Se on herkkä asia, jonka rakkaus tai viha herkästi sumentavat.
Mietin tätä kaikkea treenaamista.
Mihin miehesi valmistuvat?
Sanotaan vain, että me kaikki saamme maksaa synneistämme.
Paitsi ne, jotka ovat yhä viattomia.

Tämän kehittäminen vie hetken.

Odotan täällä tällä kertaa, jos sopii.
Äitisi pelasti henkeni kahdesti.
Kerran miekan haavalta tässä toisen kerran taas päävaivalta.
Hän panee minut juomaan inhottavia keitoksiaan mutta ne paransivat päänsärkyni.
- Miten siellä menee?

- Siinä.

Olet ihmeidentekijä.

Pidetään huolta, että se jatkuu.
Ymmärrätkö, mitä tarkoitin, Henry?
Pysy sinä vain maidossa.
Suosittelen sitä.
Nähdään illallisella?
- Ystäväsi ei juuri puhu.

Hän käyttää mieluummin nyrkkejä tai miekkaansa.
Onko se totta?
Tappeletko mieluummin kuin puhut?
Mentorini kertoi legendaarisesta klipperistä regentistä, joka lähti Badlandsista lopullisesti.
Hänen nimensä oli Nathaniel.

- Nimi kuulostaa tutulta.

Häntä sanotaan Hopeakuuksi.
Hän metsästää karkulaisia territorioissa.
Älkää uskoko huhuihin.
Nappaan kyllä silloin tällöin pari karkulaisia.
En havittele palkkiotanne.
Badlandsissa tapoimme paronien takia.
Täällä haluan meidän olevan veljiä, en vihamieliä.
Miksi lähdit?

Rauhaa, luulisin.
Vaikka maailma on raaka, tappaminen syö sisältä.
Halusin selvittää, voisinko parantaa itseni.
- Ehkä jopa löytää pelastuksen.

Tapasin hänet täällä.

Voitin hänet taistelussa, ja sitten hän voitti minut.
Saimme pojan.
Heidän ansiostaan olin onnellinen.
Se tuntui sisuksissa asti.
Kuin lämmin liekki.
Tunsin sen, kun katsoin heitä.
Tietenkin siihen tuli loppu.
Luulin, että oma paronini lähtisi jälkeeni.
Sen sijaan tulikin tappamani kulkurisaastan veli.
Hän etsi minua vuosia.
Minun sijastani hän löysikin vaimoni ja poikani.
Tulin kotiin.
Heidän päänsä olivat keittiön pöydällä.
Katsoivat, kuin tulisin myöhässä syömään.
Löysin hänet lopulta.
Sen jälkeen palasin vanhoille teille.
Kaipasin tekemistä ja aloin keräillä palkkioita.
Kerron sinulle jotain.

Vaikka kuinka kauas.
Mutta ei sitä, mitä ne tekivät meistä.
Oliko sinulla perhettä?
Eräs nainen odottaa minua.
Hän oli raskaana, kun lähdin.
Lapsen pitäisi olla jo syntynyt.
Jos välität heistä, älä palaa.
Se on paras lahja, minkä voit antaa.
Hei, tohtori.

Edgar.
Voisitko vilkaista kättäni?
Se taitaa kaivata tikkejä.
Ja aika monta.
Henry nukkuu.

Olimme partioimassa, ja kompastuin.
- Viilsin itseäni miekallani.

Nyt Declan sanoo, etten voi lähteä.
Minne?
Gabriel, mitä nyt?
Declan!
Hän yritti paeta.
- Mitä Quinn tekee?

Halusin olla hetken yksin ulkopuolella.
On liian rankkaa olla täällä päivästä toiseen.
Miten voimme keskustella, jos et myönnä totuutta?
Sinähän yritit paeta, eikö?
Kyllä, paroni.
Tiedän, miksi pakenit.

Se on tunteista voimakkain, ja sen tarkoitus on pitää meidät hengissä.
Se voi myös tappaa meidät, jos sallimme sen.
Sain tämän ennen ensimmäistä tehtävääni.
Minun piti tappaa regentti tämän nukkuessa.
Kun kiipesin sisään ikkunasta, pelko lamaannutti minut.
Tuntui kuin näkymätön käsi olisi naulannut minut aloilleni.
Regentti heräsi ja tavoitteli miekkaansa.
Sinä hetkenä tajusin, että voin valita.
Voin kuolla unohdettuna pelkurina tai elää ja saada kunniaa.
Viilsin regentin kurkun auki ennen kuin hän sai miekan.
Neljä henkivartijaa ryntäsi sisään.

Pelko vierailee edelleen luonani ennen jokaista taistelua mutta pidän sitä ystävänäni.
Se tekee nopeammaksi, vahvemmaksi ja fiksummaksi.
Kunhan hallitset sitä eikä se sinua.
- Ymmärrätkö?

Uskon sinuun, Gabriel.

Ehkä paras, jonka Badlands on nähnyt.
Annan tämän merkiksi uskostani.
Jos läpäiset tämän kokeen.
Todista kykysi viiltämällä minua.
- Paroni, en usko...

Käytä pelkoa, joka sykkii rinnassasi, ja viillä.
Viillä minua.
- Mistä?

Älä tuota pettymystä.

Anna mennä.

Oletko klipperi vai pelkuri?
Kuinka uskallat?
Hyvin tehty.
Hyvin tehty.
Etkö saa unta?
- Voi johtua ympäristöstä.

Kun en saa unta, harjoittelen.
999 tappotatuointia, jos sitä mietit.
- Mikä oma lukusi on?

Niin meitä manipuloidaan.
Paronit.

999 on kummallinen luku.
Kun tavoite oli yhden päässä, tajusin turhamaisuuteni.
Ja ihokin alkoi loppua.
Olen tappanut enemmän yhdessä taistelussa kuin moni paroni sodissa.
Se ei ole kevyt taakka.
- Miten kestät sen?

- Verrattuna keneen?

Tappajista suurimpia.
He tekevät armotekoja.

Saavutin rauhan elämällä niissä hetkissä ja tekemällä tappamisesta taitojeni huipentuman.
Siten se on kunniallista.
Ei minulle.

En ole tehnyt muuta kuin tappanut-
- mutta tiedän, että elämässä on muutakin.
Uskot yhä voivasi saada tavallisen elämän.
Eli sinuakin odottaa ikävä herätys.
Pitäisikö vain jatkaa tappamista?
Kunnes törmään johonkin, joka tappaa minut.
Tai on 1000. tatuoinnin arvoinen.
Se on sinun valintasi.
Minä en luovu mahdollisuudesta parempaan elämänä.
Sunny.
Pääsevätkö jumalat eläkkeelle?
Me tapamme, koska se on meidän tehtävämme.
Vakuuttavaa.
Lepää vähän.
Onpa surumielinen sävel.
Äiti lauloi tätä minulle lapsena.
Hänen koko elämänsä sävel oli surumielinen.
Saattajamme odottaa.

Waldo.
- Miksi teet tämän?

Tunnen pelaajat läpikotaisin.
Tuit minua, muttet pyytänyt mitään.
Edes regentin asemaa.

Kun olin regentti...
Se ei ollut vain tehtävä.

Kun Quinn siirsi minut sivuun, olin maani myynyt.
Olen kiitollinen mahdollisuudesta.
Elämä näyttää erilaiselta täältä käsin.
Tästä tuolista.
Kun olin huipulla, en huomannut niitä, jotka olivat polvillaan.
Ihmisiä, joiden elämän sävel on surumielinen.
Heidän puolestaan minä taistelen.

Niinkö?
Enkö ole mielestäsi vilpitön?
Valta on kallis leikkikalu.
Kun sen makuun pääsee, janoaa lisää.
Hyvät aikeet unohtuvat siinä sivussa.
Kannattaa pitää se mielessä.
- Puhuitko Quinnille noin?

Hetki on koittanut.
Oletko valmis haasteeseen?
Ja tanssittamaan heitä.
Ole kiltti.
En karkaa enää.

Tiedän sen.
Mitä aiot tehdä minulle?
Poistamme tuskiesi syyn.
Älä päästä ääntäkään.
- Miksi häntä kidutettiin?

- Hän ei noudattanut sääntöjä.

Eikö hän saa valita?
Olemme uhka näiden seinien ulkopuolella.
Siksi noviisin lahja pitää joskus puhdistaa.
Se on ainoa tapa tukahduttaa se.
Haluan tietää, mitä äidille tapahtui.
Sitten häivyn täältä.
Älä uhmaa mestaria.
- Tai mitä?

Paitsi jos tulet mukaan.
Mestari on valepukki.
Hän pelkää meitä.
- Tule mukaani.

Siis et halua.
Mitä?
- Ajoit partasi.

- Halusit lähteä, eikö totta?

Kaverisi taisi terästää juomaani.

- Jätimme jo hyvästit.

Voi paska.
Jos en pääse takaisin Badlandsiin, etsi Veil.
En tiedä, missä hän nyt on.
Kun löydät hänet, kerro, että rakastan häntä.
- Kertoisitko, mistä on kyse?

Hän haluaa sittenkin päämme.
- Hoidetaan homma.

Me kaksi hoidamme tämän.
En havittele palkkiota vaan jotain arvokkaampaa.
Veroistani vastustajaa.
Sanoit, että olemme täällä kuin veljiä.
On kulunut liian kauan siitä, että kohtasin vertaiseni.
Haluan kokea sen haasteen ja jännityksen vaikka sitten viimeisen kerran.
En kanna sinulle kaunaa, Nathaniel enkä halua vuodattaa vertasi.
Kuka puhui vereni vuodattamisesta?
Heti kun näin sinun taistelevan tiesin, että olet 1000. tatuointini.
Näköjään minä saan kiittää.
Tätä minä olen kai etsinyt.
Kunniallista kuolemaa.
En aio toimia telottajanasi.
Ansaitsin tämän kuoleman ja kiellät sen?
Ei.

En voinut sallia sitä.

Pahoittelen tätä mutta mikään ei tule minun ja perheeni väliin.
Se voi käydä nopeasti.

- Odotas, kun Nos näkee.

Kyllä vien.
Jätät jälkeesi joukon ruumiita ennen kuin pääset perheesi luo.
He päätyvät joukon jatkeeksi.
He päätyvät sen jatkeeksi, Sunny!
Taisimme tulla viimeisenä.
Hyvä.

Minerva, tervetuloa.
- Waldo.

Emme tienneet, pääsettekö.

Toivottavasti he eivät joutuneet odottamaan.
Juhlat vasta alkavat.
Eiköhän aleta pitää hauskaa.