# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vesihiisi sihisi hississä, vesihiisi sihisi hississä...
Vesihiisi sihisi hississä...
Anna Copeland.

Haluan nimen.
- Sain turvapaikan.

Kun poistumme Venäjältä, maanne...
- En palvele maatani.

Sinun on syytä tietää, että minulla on vihanhallintaongelmia.
Terapeutin mukaan minulta puuttuvat keinot.
Välttelen konflikteja ja kerään kaiken sisääni, kunnes yhtäkkiä...
Sinulla oli mahdollisuutesi.
Kuka vei Anna Copelandin?
- Haluan nimen!

Saimme tarvitsemamme.
Missä me olemme?

Olemme yhä Venäjällä.
Emme rikkoneet lakeja, vaan sinut.
Saimme nimen.

- Otanko yhteyttä järjestöön?

- Kulta, sinä myöhästyt.

Eilen oli hullu päivä.

Ihme, että hän on hengissä.
- Nukahtiko hän ollenkaan?

Hänellä on korvatulehdus.

Vastaanotolta soitettiin.

Minulla on haastattelu Emerson Elementaryssa.
- Onko?

Älä.

Keksimme jotain.

- Tom.

Ymmärrän kyllä.
Tom?
Mikä hätänä?
Isäni asianajaja soitti.
Minun pitää mennä New Yorkiin isän testamentin takia.
- Isäsi testamentin?

En tuntenut isääni tai äitiäni.
Olet kolme viikkoa miettinyt, kuka isäsi oli - ja miksi vanhempasi luopuivat sinusta.
Ehkä asianajajat osaavat vastata.

Isäsi johti miljardiluokan yritystä.

- Voisimme ostaa auton.

Hän voisi vahtia Agnesia, kun me menisimme lomalle.
Mene New Yorkiin.
- Oletko varma tästä?

Ehdit kotiin illalliselle.
Mikä voisi mennä vikaan?
Tämä on väärä osoite.
- Tuo on sinulle.

Hei!
- Kuuntele.

Puhelimen päällä on pokkari ja sen sisällä valokuva.
Nimesi on Christopher Hargrave.
1988 katosit vanhempiesi vuokrahuvilasta Ocean Cityssä.
Phelpsit kasvattivat sinut.

Majuri otti sinut 14-vuotiaana.

Sinun on toteltava.

- Kuka oletkin...

- Varo seuraajia.

- Odota suihkulähteen luona.

Jos haluat minun kuuntelevan, kerrot, kuka olet.
Olen isäsi.
Meidän on pysyttävä liikkeellä.
- Kuolit lento-onnettomuudessa.

He halusivat tappaa minut ja vallata yritykseni.
He luulevat, että olen kuollut.

Niin pitää ollakin.
Olen etsinyt 30 vuotta...
Olet tässä.
Meidän pitää pysyä puiden alla.

- Miksi olen täällä?

Hän ei tiedä, että olet hänen poikansa.
Tehtävä edellyttää, ettei Scottie Hargrave tiedä pojastaan.
- Ei ole mitään tehtävää.

- Tällä kertaa suostut.

Sinun on päästävä yritykseen ja voitettava hänen luottamuksensa.
En voi kertoa enempää.
- Pysy puiden alla.

Koko elämäsi on valmistanut sinua tätä hetkeä varten.
Ota työ vastaan ja voita hänen luottamuksensa.
- Odota...

- Jätä hänet rauhaan.

Aloin jo huolestua.

Tämä ei mennyt niin kuin ajattelin.
Eikö kuollut isäsi jättänyt meille miljoonia?
Kuollut isäni ei ole kuollut.
- Mitä?

Hän haluaa minut peitehommiin yritykseensä.
- Miten niin hän ei ole kuollut?

- Hän lavasti kuolemansa.

- Scottie tarjoaa kuulemma töitä.

Scottie Hargrave ei taida hyväksyä kieltävää vastausta.
Tom Keen.

Kulta, taidan soittaa myöhemmin.
18 tuntia sitten iskujoukko sieppasi agentti Copelandin poikineen.
Muistan Anna Copelandin vuosien takaa.
Siksi olet täällä.

Bray oli hänen kollegansa.
Hän tuntee pakotteet, sieppaukset, kuulustelut.
Ette löydä häntä.

Meidät palkattiin etsimään Copeland ennen kuin hän kertoo mitään.
Sinä tunnet miehen.

Minullakin on lapsi.

CIA ei pelasta agentteja, vaan kieltää heidät.
Jos me emme löydä heitä, kukaan ei löydä.
Osanottoni.

En voi kuvitella suruasi.
Ei viitsitä teeskennellä.

- Minkä totuuden?

- Kuka?

Siellä hän on.
Yksi parhaista miehistäni.

Puhuin Matiasin kanssa.

Unohtakaa erimielisyytenne ja keskittykää Anna Copelandiin.
- Onnistuuko?

Onnistuuko?
Siinä hän on.
Tanssiaisten kuningatar.
Halataan.
- Mitä kuuluu?

Vähän arpinen, mutta entisellään naisten mukaan.
Minä en luvannut mielistellä.
15 600 kolmekirjaimista nimeä, jotka alkavat T:

Tim?

Ted?

Tom.

Tehtävämme on löytää CIA-agentti Anna Blair Copeland.
Leland David Bray sieppasi eilen hänet ja hänen poikansa.
- Kerro hänestä.

Hän siirtyi pimeälle puolelle Ateenassa vuonna 2011.
Hän on tappanut yli kymmenen agenttia.
Hän myy tiedot tiedustelupalveluille tai terroristijärjestöille.
- Olet kuin kävelevä tietosanakirja.

Meidän piti paljastaa Bray, mutta epäonnistuimme.
Mutta pääsitte lähemmäs kuin muut.

Braylla on tyttöystävä.

- Mistä tiedät, että he ovat yhdessä?

Hei, Nadia.

Turvajärjestelyt viittaavat siihen, että hän on yhteydessä Brayhin.
- Miten hoidamme vartijat?

Pääsin käsiksi kameroihin.

Kolme, kaksi, yksi, merenneito.

- Sinun jälkeesi.

- Ammuit minua jo kerran.

Tunneli jakautuu kymmenen metrin päässä.

Kohde on 55 metrin päässä.
Transponderi on paikallaan.
Koordinaatit 40,7513 astetta pohjoista leveyttä - 75,0148 läntistä pituutta.
Katuviemäri lännessä.
Mitatkaa 4,32 metriä.
Sitten 2,06 metriä eteläseinästä.
Pikkulintu kertoi, että hoidat vain yhden keikan.
- Sääli.

Kun olet valmis.
Odota.

Nyt!
Apua!
- Apua!

Keitä te olette?

Olemme ennustajia.
Ei mitään hätää.

Tässä se haarautuu.

Tässä on leikkauspiste.
Tämä naskali edustaa muutosta.
Kaivatko pian esiin tarot-kortit ja kristallipallon?
Se riippuu hänen vastauksestaan.
Jos pistän tällä tähän, et kävele enää koskaan ilman keppiä.
Jos pistän tällä tähän, et kävele enää koskaan.
- Jos pistän tällä tähän...

- Missä poikaystäväsi Bray on?

Annoit hänelle syyn epäillä päättäväisyyttämme.
Sellainen ei käy laatuun.
Ase!
Silmäkamera toimii.
- Sinun ei pitänyt lyödä.

- Onko tuo Nadia ja silmälinssi?

Äiti halusi minusta oftamologin, radiologin, gynekologin...
Minkä login tahansa.
- Saitko numeron?

Kyllä.

En tiedä, keitä he olivat.

En saanut kolmea viimeistä numeroa, mutta vaihtoehdot ovat seuraavat:
koulu, korealainen kylpylä - tai tila sata kilometriä Lontoosta.

Kuka hän on, mistä hän tuntee Brayn ja miten pääsemme tilalle?
Kiitos varoituksesta, kulta.
Mene turvatalolle.

- Leland, päästä poikani vapaaksi.

- Kaikki järjestyy, Maddox.

Kertoiko äiti, että teimme töitä yhdessä?
Että olimme ystäviä?
Kerron mitä vain, kunhan päästät hänet.
Et kerro.

- Äiti...

Hän yritti räjäyttää minut.
Mutta äiti ei onnistunut.

Äiti, sinut on koulutettu kestämään kipua, mutta...
Kysymys kuuluukin...
Kuinka paljon kipuasi hän kestää katsella?
Julian Lambert on Leland Bray.
Hän käyttää nimeä siirtäessään varoja Panamalle ja Cayman-saarille.
Lambert on vain nimi.

- Mitä tiedämme tilasta?

Kaksi vuoroa, viisi miestä, seitsemän yötöissä.
- Tässä on satelliittikuvaa.

Emme tiedä kameroista.

Tarvitsemme tulivoimaa.
En saa aseita ulkomaille näin nopeasti.
Mitä tiedätte Doverin sotatunneleista?
Doverin linnaan rakennettiin tunneleita Napoleonin varalle.
Tunnelit jäivät linnaan.
- Brayn tila...

Eli Bray voi siirrellä vankeja.
Jos oletetaan, että tila on tunneleiden päällä - miten tiedämme sijaintimme?
- Meillä ei ole karttaa.

2015 museo sai artefaktin 1700-luvulta.
Asiantuntijat uskovat sen kertovan Doverin salaisista tunneleista.
Asiakirja on restauroitavana Lontoossa.
Laatikaa suunnitelma.

Haluan tehdä tämän selväksi.
Autan löytämään Brayn, mutta siinä kaikki.
Sardinia, kolme vuotta sitten hääpäivänämme.
Mitä sanot?

Hän näyttää onnelliselta.
- Millainen hän oli?

Leikkisä.

Kova flirttailemaan.
Hän suki itseään kuin leijona.
Hän näytti upealta smokissa.
Hän osasi avata oven, kertoa vitsejä ja olla herrasmies.
Parin viime vuoden aikana...
Hän ikään kuin haalistui.

Mitä tapahtui?
Kun menetimme poikamme minä romahdin.

Lopulta minä toivuin ja jatkoimme elämää.
Hän piti kaiken tuskan sisällään.
Se myrkytti hänen mielensä.
Hän ei suostunut menemään psykiatrille.
Hänestä tuli vainoharhainen ja salamyhkäinen.
Hän katosi, kun johtokunta julisti hänet kyvyttömäksi työhönsä.
Viimeiset kuukaudet ovat arvoitus.

Sitten onnettomuus...
Voi luoja...
Hänen mielensä...
Hänen kaunis mielensä...
Mitä tuhlausta.
Museo isännöi lauantaina hyväntekeväisyystapahtumaa.
Tunnen puheenjohtajan.

- Huomiseksi.

- Entä kun olemme sisällä?

Nykyaikaiset tilat ovat kellarissa.
Sinne ei pääse ilmastointikanavia pitkin.
Ilmalukkoja, ei ikkunoita.

Sinne pääsee vain henkilökortilla - jossa on vähintään 22 biometristä tunnistetta.
- Mahdoton hakkeroida.

Turvajärjestelmä mahdollistaa pitkäaikaisen käytön.
Jos pääsen tarpeeksi lähelle henkilökorttia, voimme onnistua.
Richard.
Tämän pitäisi pystyä matkimaan korttilukijaa ja hakemaan koodit.
Niiden avulla pääsen käsiksi turvakoodeihin.
Huono puoli on se, että tämä pitää saada kuherteluetäisyydelle.
Jos se onnistuu, voin koodata tunnisteet tyhjälle kortille.
- Haluat kopioida avaimen.

Tein vaikutuksen jopa itseeni, mutta tässä menee aikaa.
- Kuinka kauan?

Onko sinulla smokkia?

- Kuinka kauan vielä, Dumont?

Oletko kunnossa?
- Minun pitää hoitaa kuolinpesä.

Howard jätti ison osan yrityksestä pojallemme.
Christopherin ruumista ei löytynyt koskaan.
Howard toivoi ihmettä.
Asianajajat julistavat poikamme kuoliaaksi - jotta yritys voidaan siirtää minulle.
Alle minuutti.
Anteeksi, että avauduin.
Älä suotta pyydä anteeksi.
Sinulle on helppo puhua.

Tom-Tom, olemme valmiita.
Lähetin tiedot.

Osaat käsitellä minua.
Meillä on ongelma.

- Keitä he ovat?

- Pieni hetki.

- Palojärjestelmä.

Järjestelmä imee hapen huoneesta.

- Tiedän, mutta mitä hyötyä siitä on?

Järjestelmä imee hapen huoneesta.
Huoneessa olijat menettävät tajuntansa.
- Kuinka pitkäksi aikaa?

Tee se nyt heti.
- Apua!

Kellarissa on hälytys.
- Kyse voi olla tunkeilijasta.

Emme kaipaa kohtausta.
Häivy.

Seuratkaa minua.
- Saitko sen?

Hyvä.

- Olemme sisällä.

Kun olette paikalla, aktivoikaa transponderi SDR-taajuutta varten.
Odottakaa.
Nyt tiedämme, miten Bray kuljettaa vankejaan.
El Chapokin jää kakkoseksi.
Voit pysyä hiljaa.

Eikä minun tarvitse.
Tarvitsen sinulta jotain muuta kuin sanoja.
Transponderi on valmiina.
- Dumont, mitä tapahtuu?

Voin kertoa, että makuuhuoneet ovat pohjoisessa ja etelässä.
Uloskäynnit lännessä.
- Näin Tangon.

Ovi idässä.

- Vastaa, Dumont.

Anna mennä.
Voi ei...
Ei, ei, ei...
Älä, prinsessa.

Bradin tyttö löysi silmäkameran.
Hän on puhelimessa.

Niin?

Ei voi olla totta.

Anna, meidän pitää mennä.
- Poikani...

Löysin Tangon.

Hakekaa poika ja häipykää.
Hän vei pojan.
Tiedän, mihin hän on menossa.
- Minun on haettava poikani.

- Menemmekö äidin luo?

Ei askeltakaan tai ammun pojan.
- Etkö usko?

- Väittivätkö he minua petturiksi?

Minä tottelin käskyjä!

Ihan sama.

- Hoidin jo asian.

Ei hätää.

Anna?

Poikani Maddox...

Olet loukkaantunut.

Pysy siinä.
Tiimini soittaa.

Solomon?

Hänet siirrettiin Lontooseen.

Onko?
Koska?

Pieni hetki, hän on tässä.
- Miksi hän pakeni?

Röntgenkuvissa näkyy jonkinlainen laite.
- Se näyttää räjähteeltä.

Hän ei tiedä, että Bray on kuollut ja poika on meillä.
Bray lupasi varmaan vapauttaa pojan.

- Minne?

Bray väitti, että CIA lähetti hänen oman tiiminsä tappamaan hänet.
Niin tietysti.

Anna, oletko loukkaantunut?
Onko Bray elossa?

- Olen pahoillani.

- Rauhoittukaa.

- Älä tee tätä.

Ei ole.

- En usko.

Äiti?
- Olet kunnossa.

Kuuntele.

Kuulitko?

Anna.

Lopeta puhelu.

Tunsin klikkauksen.
Sammuttakaa puhelimet ja radiot.

Miten aiot päästä käsiksi laitteeseen?
Yritä jaksaa.

- Pärjäät hienosti.

En voi luvata, ettei tämä satu.
- Se on ulkona.

- Ei nyt.

- Dumont, puhu.

Luulen, että valkoinen on pääkytkin ja musta viive.
- Koska ääni kuului?

- Yritin siepata hänen naisensa.

Hän ei osaa tappaa ketään, joten olet turvassa.
- C-4:ssä on nalli.

- Älä.

- Voitko katkaista kytkimen johdon?

- Ei kuulosta hyvältä.

Katkaise molemmat johdot täsmälleen samaan aikaan.
Anna?

Näet hänet ennemmin kuin luuletkaan.
Yksi, kaksi kolme.
Se meni hyvin.
Howard oli innoittajani, kumppanini, ystäväni.
Hänen rinnallaan tuntui siltä, ettei mikään voi satuttaa.
Tiedätte, että menetimme poikamme.
Hän katosi rannalta silmänräpäyksessä.
Tuo ei ollut totta.
Me emme kadottaneet Christopheria.

Hän oli silloin kanssani.
Kun kerroin siitä Howardille - hän halasi minua ja sanoi rakastavansa minua.
Hän ei koskaan syyttänyt minua tai luopunut toivosta.
Toivon, että hän on viimein löytänyt poikamme - ja että kun minun aikani koittaa - olemme kaikki yhdessä seuraavassa elämässä.
En tiedä, oletko oikeassa Scottien suhteen.
Alustavan raportin mukaan koneeni polttoainejärjestelmää peukaloitiin.
- Hän yritti tapattaa minut.

Hän puhui sinusta.

Hänen on oltava taitava.
Sinun pitää nähdä muutakin.
Katoamisesi jälkeen Scottie ja minä elimme helvetissä.
Me etsimme, me itkimme, me etsimme lisää.
Hän toipui hiljalleen.
Olin hänelle aluksi vihainen - kunnes tajusin, että vihani olikin kateutta.
Minä en pystynyt siihen.
En koskaan lakannut uskomasta, että olit jossain.
Tein etsinnöistä elämäntyöni.
Etsintä nosti kysymyksiä äidistäsi.
Miten ja miksi hän tuli elämääni?
Hän oli alusta asti käyttänyt hyväkseen minua ja yritystäni.
Kun kysyin asiasta, hän väitti minua hulluksi.
Hän yritti syrjäyttää minut.

Olin saanut selville isomman totuuden.
Minkä totuuden?
- Mikä ihme Whitehall on?

Katoamisesi, syrjäyttämiseni, tappoyritykseni...
Hän julisti minut kuolleeksi.
Scottie Hargrave johtaa nyt globaalia tiedustelujärjestöä.
Hän käyttää verkostoa johonkin kamalaan.
En tiennyt, löytäisinkö sinua koskaan tai kuka olisit.
Mutta siinä sinä olet.
Sinusta on tullut lahjakas agentti ilman vanhempiesi apua.
En usko, että se on sattumaa.

Sinun tehtäväsi on soluttautua perheeseesi - selvittää äitisi suunnitelmat ja pysäyttää hänet.
Vesihiisi sihisi hississä, vesihiisi sihisi hississä...
Mustan kissan paksut posket.
Äitini rakasti kielisolmuloruja.
- Se on ainoita muistojani hänestä.

Kun olin pikkupoika.
Joskus elämä on todella syvältä.
Lupauduin vain yhdelle keikalle, mutta muutin mieleni.
Hyvä.

Etkö kysele mitään?
Sinulla on syysi.

En tiedä, olisinko innoissani vai kauhuissani.
Ehkä vähän molempia.
Tervetuloa perheeseen.