# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Et ymmärrä.

- Ei ole Jumala?

- Mikä sitten?

- Mitä se tarkoittaa?

Anna se takaisin.
- Takaisin kahvipurkkiinko?

- Moikka, Saarnaaja.

- Yritän hahmottaa, mitä täällä on tekeillä.

Ette ainakaan paljon.
Mikä se on?

Kuten sanoimme, ei kuulu sinulle.
- Voin pakottaa teidät kertomaan minulle.

Et saa käyttää sitä missään olosuhteissa.
Kerro, mikä se on.
Sitä kutsutaan Genesikseksi.
- Mikä se on?

Se alkoi taivaalla ja helvetillä.
Kaksi taistelevaa armeijaa, kaksi toisiaan vihaavaa puolta niin kauan kuin voimme muistaa.
- Taivas ja helvetti.

Eräänä päivänä, sitä pidettiin mahdottomana, mutta jotenkin, - soturi toiselta puolelta ja toinen toiselta tunsivat vetoa toisiinsa.
- Ole hyvä.

- Pettureita.

Livahtivat pois.

Ällöttävää.
Pettureita.
Sitten ajan jälkeen, Genesis, asia, jota ei koskaan tarkoitettu olla...
- Tiedäthän...

Tarkoitatteko, että tämä Genesis, - on jonkin sorttinen -
enkeli/demoni vauva?
Jos "vauvalla", tarkoitat voimakkainta tunnettua olentoa, - tavatonta voimaa, joka voisi siirtää voimatasapainoa, - koko luomakunnan uhkaa, niin kyllä, silloin se on vauva.
Ymmärrätkö nyt, miksi haluamme sen takaisin?
- Serafi.

Älä huijaa meitä.
Tarvitsemme vain vielä yhden päivän.
Onko sinulla puhelin siellä?
Oletko kunnossa?
Ei.

Näetkö hänet?
- En vielä.

Odottakaa.

Ota hänen puhelimensa.
Mitä helvettiä äsken tapahtui?
- Aika lähteä.

- Emmepäs.

- Mitä?

Onko sinulla autosi avaimia?
- Mitä pirua se oli?

Enkeleistä?

Mitä kaikki serafit haluavat, järjestystä ja hallintaa. "Rauhaa."
- Miten se palasi noin?

Lubbock on lähin puhelin meille.

- Puhelimia on lähempänäkin.

Suora linja mihin?
Hetkinen, sanotteko, että jos minulla olisi se puhelin, voisin soittaa taivaaseen?
- Et voisi.

Tarvitset enkelin kädet.
Enkeleitä.
- Joku jätti avaimensa.

Jos te olette enkeleitä ja hän on enkeli...
Tänne maan päälle tulossa on säännöt.
Meillä ei ole lupaa.
Meillä ei ole paljon aikaa ennen kuin hän kutsuu vahvistuksia.
Juuri nyt he etsivät meitä, mutta he etsivät Genesistä myös.
Minä vain käytän sitä.
- Mitä?

Genesis ei ole voima vaan skandaali, molemmin puoleinen häpeä.
Sopimus tehtiin...
- Mitä tuo on?

Sopimus tehtiin korkeimmalla tasolla.
Genesiksen on pysyttävä salassa.
Jos se selviää muille enkeleille ja demoneille, ne haluavat sen itselleen.
Se ei ole sinulle tai kenellekään muulle käytettäväksi.
Ymmärrätkö sinä?
Se oli ensimmäinen kertamme.

Miten se toimii?

- Laulamalla sille.

Laulamalla sille.

Varmaan vain pyyhkeitä.
Ei ole.
Siinä on puhelin.

Kielsin häntä menemästä Lubbockiin.
Anna mennä.
Soita puhelusi.
Valinta vie vain sekunnin, - mutta sinun täytyy kääntää katseesi pois.
Älä!
- Kuoletko?

Mitä helvettiä?
Jos emme kuole, emme voi tulla takaisin.
Pidä varasi.

Miten teette sen?
Se vain tapahtuu.
- Miltä se tuntuu?

Tulemme vain takaisin.

Toisinaan...
Luulen, että hän...
Purukalustoni.
Muista, älä tapa.
- Vangitse se.

Miten me...
Vangitse se.
Elääkö hän?
Paskat!
- Vangitse se.

Fiore, pidä kiinni!
Meidän täytyy työskennellä yhdessä, muuten emme kestä...
- Vedä hänet pois!

Käskin puukottaa häntä varovasti.

- Kumarra!

Saarnaaja, tapa minut.
:..

Suomennos ja oikoluku: horge
Käytä sänkyä.
- Sido hänen jalkansa!

- Hän kynsii naamani irti!

Taistele vastaan!
Pidättekö bileet, ettekä kutsuneet minua?
Ole hyvä.
Perkeleen kloonit.
Varo johtoa!

- Tiedätkö, mistä tämä muistuttaa minua?

Mitä sinä teit?
Erotin hänet nivelistään.
Haluamme Genesiksen takaisin heti.
Genesiksen?

- Kamala nimi.

Oletteko te Genesiksen vanginvartijoita?
Emme.

- Huolehdimme siitä.

Se pakeni.

Emme tiedä.
Miksi minä?
- Miksi se valitsi minut?

Olemme vain huoltajia.
Olen pahoillani.
Pidän sen.
Mitä?

- Luulen, että minun täytyy.

- Annamme sinulle kaiken, mitä haluat.

- Mitä Jumala haluaa.

Mistä tiedät?

Sinä olet pelkkä henkilö, syntinen ihmisolento.
Totta.
Jos olen väärässä ja Jumala haluaa Genesiksen takaisin, -
Hän voi tulla ottamaan sen.
Siihen asti minulla on yhä homma hoidettavana.
Pahoittelen sotkua.
- Cass, lähdetään.

Emme voi antaa sinun tehdä tätä!
- Ette anna minun tehdä mitään.

Epätoivotut, odottamattomat seuraukset.

- Olen samaa mieltä.

Pysykää kaukana minusta.
- On tietysti toinenkin vaihtoehto.

KUOLE
- Hei, Eugene.

Hienoa.
- Anteeksi.

Minä en ole...
- Äiti?

- Mitä sinä teet?

Rikoit juuri lapseni taide-esineen.
Joten hienoa työtä.
- Mitä?

- Mitä?

Moikka, Miles.

Anteeksi, että häiritsen, mutta en ole kuullut sinusta.
Onkohan Jerry Cutler ja muut kumppanit tavanneet herra Quincannonin?
Emme ole kuulleet heistä lähtönsä jälkeen.

Haluatko juomista, vettä, limonaatia?
- Minulla on olutta.

- Vettä?

Kauanko olet kaupungissa?
Kauanko olen ollut täällä vai kauanko aion olla täällä?
Sekä että.

Unohda.
Hieno kärry.
Vuoden -72 Chevelle SS.

TA-renkaat.
Hienoa.
Pidän tästä tuhkakupista.
- Kiitos.

SINUN EI TARVITSE MENNÄ KOTIIN VAAN VOIT RUKOILLA TÄÄLLÄ.
- Tämä on vähän kuin "Pulp Fiction"

Siistiä.

Onpa tosi vetinen.

Pelkkää kylmää kun pesukone käy.
- Kalja odottaessa?

Klooni-ihmisiä.
Yritin kertoa sinulle siitä.
Niin yritit.
Mitä muuta on tapahtunut?

Omituista pahantekoa siellä sun täällä.
Minut työnnettiin ulos rakennuksesta.
Rakastuin matkalla sairaalaan.

Melkoinen tatuointi sinulle, Isä.
Mistä sait sen selässä olevan?
Ilkeä vanha nainen antoi sen minulle.
Entä sinä?

Kävin läpi alhaisen mielenjohteen hallinnan kauden.
Luojan kiitos, että se on ohi.
- Mikä tuo tuossa on?

Se on tulppaanini.
Se on ihana.
- Mitä aiot tehdä?

Genesiksen.

Pidän sen, kuten sanoin.
En oikein tiedä.

En tiedä, miten se toimii, mutta eivätkö ne ole sinua korkeammassa asemassa?
- Eikö sinun pitäisi kuunnella niitä?

- Unohdin Hänen suunnitelmansa sinua varten.

- Kaiken tapahtuneen jälkeenkin?

- Se on ainoa tapa elää.

- Jos minusta riippuisi, en pelleilisi...

Joten mitä aiot tehdä.

Samaa kuin aikaisemminkin.
Mikään ei ole muuttunut.
- Täällä on paljon enemmän muutakin tekemistä.

Enemmän.
Moi, Eugene.

Totta kai.
Tulkaa.

- Minulla on rintafileitä.

Ihan sama, kuka olet.
Elizabeth Taylor...

Lävistin yhden korkkiruuvilla.
Melko mukava nainen oikeastaan.

Los Angeles ja Hollywood...

Ne ovat jokseenkin samoja paikkoja.
Tiedän.

L.A. on typerä.

Kuljimme lounaassa enimmäkseen.

Teksasissa, tietenkin.

Olimme joka puolella.
- Äiti!

- Onko sinulla jano?

Ole hyvä.

Ovatko kätesi murtuneet?
Ota hieman lisää.
Mene takaisin nukkumaan.
Tulet kuntoon.
Tein 200.

- 200 ihmistä, todella?

- En voi uskoa, että Jesse on hyvä siinä.

- Voinko kysyä hänestä jotain?

- Äiti!

Anteeksi.

Voin vahtia häntä, jos sinun täytyy tehdä juttuja.
- Kiitti.

Voin lukea hänelle, tuoda mehua, mitä ikinä.

- Olen vain huolissani.

Oletko vahtinut lapsia aiemmin?

Minulla oli lapsi kerran.
Lasketaanko se?
- Anteeksi.

Tai jos haluat, voin mennä kirkkoon ja sinä voit jäädä tänne.
- Miten vain, jos se auttaa.

Äiti!
En ole sellainen, joka perääntyy taistelusta häviämisen pelosta, - mutta se on ongelmien kerjäämistä.
Jopa minä itsekin sanon, että tämä vaikuttaa virheeltä.
Tämän takia Genesis annettiin minulle.
Tätä varten se on.
Jumala ei tee virheitä.
- Ota tikkaat.

Viitat on maksettu.

Kynttilät ja siivoustarvikkeet voit panna varastokomeroon lehtisten ja viinin kanssa.
Numeroni on siinä, jos tarvitset jotain tai jotain ilmestyy, joten...
- Kysymyksiä?

- Mikä tämä sana on?

Oletko varma tästä.

Ei, hoidan sen.

Olet oikeassa.
Testi.

Haluatko nähdä jotain mahtavaa?

Eikö olekin pelottavaa?
- Hullua.

Eikö olekin mahtavaa?
Se on kaunista.
Tuoleja?
- Auttaisitko?

Herra pormestari?

Ajattelen tehdä jotakin, joka on todella väärin.
En voi kertoa, mitä se on, - mutta haluasin vain tietää, pitäisikö minun tehdä se.
Perustuen siihen, mitä kuulen, luultavasti sanoisin "ei."
Mitä jos oikean tekeminen on pahempaa?
Siinä mielessä, että se satuttaa enemmän ihmisiä.
Kertoisitko hieman enemmän minulle?
Miten osaa tehdä oikean asian?
Rukoilet.
- Niin mitä?

Mistä tietää, että se on Jumala, joka antaa sinulle suunnan?
Ei vain ääni omassa päässäsi kertomassa sinulle, mitä haluat jo kuulla.
- Ellet kerro, mikä on vialla, en voi...

Jumala käskee minua tekemään yhden asian ja minä sanon jotain muuta.
- Miten tunnistat yhden äänen toisesta?

- Tiedät kumpi on kumpi.

Ne ovat todella samanlaisia.
Joko sinä ja Jumala sanotte täsmälleen saman asian...
Joko niin tai et kuule Jumalaa lainkaan.
- Mitä se on?

- Mitä tavaroita?

Kirkkojuttuja.
Yritätkö unohtaa minut?
Yritit panna minut pois päästäsi, mutta halusta tuli niin voimakas, ettet voinut mitään.

Olen töissä täällä.
- Mitä sinä täällä teet?

Olet hänen Tulipinsa?
Tietenkin, olisi pitänyt tietää se.
Mitä me nyt tehdään?
- Mitä teet?

Minä autan.
- Emily pyysi?

Olen jokseenkin taitellut kaikki nämä ohjelmajutut.

Pidit tämän.
Enpäs, unohdin vain heittää sen pois.
Eipäs, sinä pidit sen.
Pane se takaisin.
Mitä on tekeillä?

- Olin juuri avaamassa.

Puhun hänen kanssaan myöhemmin.
Eikö tämä olekin hyvä?
- Se on paljon ihmisiä.

Siinä ei ole mitään vikaa.
Eikä edes tarvinnut lyödä vetoa isäsi maasta tai lahjoa heitä televisiolla.
Paheksut.
Minä ymmärrän.
Eikö tämä kaikki toimikin nyt?
- Tämä on hyvä.

Niin minustakin.
Kiitos tästä kaikesta, Em.
Ole hyvä.
Teit Tulipin kanssa hyvää työtä tämän pystyttämisessä.
Tulipin?
Lähetän Eugenen.
Kaikki odottavat.
Mitä on tapahtunut?
Haluan sinun peruvan sen.
Niin minkä?
Rouva Loachin...
Mitä teit puolestani.
Olen ajatellut sitä paljon ja...
En halua sitä.
Ymmärrän.
Rakastan tätä jaetta.
- En halua, että minulle annetaan anteeksi.

En usko, että Jumala pitäisi siitä.
Ei siten.
Se on huijaamista.
Tiedätkö, Eugene...

Toisinaan mietin, "Mitä vaatii saada hänet onnelliseksi?"
- En pyytänyt sinua tekemään minua onnelliseksi.

Koska alan ajatella, että haluat olla pahalla mielellä koko ajan.
Tämä on Jumalan tahto, mitä olen tehnyt.
Mitä olen tehnyt sinulle, mitä tulen tekemään.
Ymmärrätkö?

- Mitä aiot tehdä?

En ymmärrä, miksi jatkuvasti tulet luokseni.
Miksikö?
Koska sinä olet Saarnaaja.
Aivan oikein.
Minä olenkin.
Tein lupauksen.

Avaan ne ovet ja pakotan heidät näkemään valon ja täytän lupaukseni.
Sitten olen vapaa.
Sen minä aion tehdä.
- Et voi pakottaa ihmisiä näkemään valoa.

Et saisi.

Valitsen heidän puolesta ja toisin kuin sinä, he eivät valita.
Se on väärin.

Minun ei tarvitse kuulla joltain sinunlaiseltasi saarnaa synnistä.
- Se on siunaus.

Se on syntiä!

- Se on ja sinä tiedät sen!

Moi, Cynthia.

Pyydän anteeksi, mutta vastaajassani on jotain vikaa.
Yhtenä hetkenä se on täysin tyhjä ja seuraavana...
Juuri niin.

Ei, tiedän, ärsyttävää.
Anteeksi, että soitan sunnuntaina, mutta sain juuri puhelun poliisilta, - noin 20 minuuttia sitten, että tulisin tänne ja...
Poliisit tarjoutuivat soittamaan sinulle, - joka on tavallinen tapa hoitaa asioita, mutta sanoin ei.
Halusin sinun ja yhtiösi kuulevan sen minulta ensin.
Katsos, Cynthia, pelkään, että on ollut kauhea onnettomuus.
Jatkuu: