# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Kohde on Nilofar Kazbekov.

Sain tietokoneen.
- Oletko valmis seuraavaan vaiheeseen?

Et ilman lupaa.

- Tämäpä yllätys.

- ...on elintärkeä.

Miksi sitten tapat sen johtajan?
Tein taktisen päätöksen.

Varastit luottamukseni.
Paras vaihtoehtosi on vaihtaa minut ja nuo tytöt 20 vangittuun jihadistiveljeesi.
Anna poikasi Boko Haramille.
Tapaa uusi sellitoverisi.
Heipä hei.
Hän sanoi, että SEAL tappoi vangin kylmäverisesti.
Rip on hänellä tai hänen tutullaan.
Tästä ei voi kertoa, koska se vahvistaisi Ripin videon.
Terroristin sana meitä vastaan.
Tämä juttu on isompi kuin Rip, tytöt tai me.
Hän haluaa olla uusi bin Laden.
TŠAD, AFRIKKA
Hei.

Sano "minä pyydän".
Minä pyydän.
Sano "kiitos".
Tämä on väärinkäsitys.

Sinun olisi parasta pitää suusi kiinni.
Isukki näytti aika pettyneeltä sinuun.
- Hän ei ole isäni.

Ei, insha'allah, hän tappaa vielä yhden ennen päivän päättymistä.
Harkitse vielä toivettasi, koska se voit olla sinä.
- Olet kaukana Detroitista.

Dearbornista, vai mitä?

Useimmat heistä eivät petä maataan.
Haluatko puhua petoksesta?
Isäni oli arvostettu insinööri Libanonissa.
Amerikassa hän teki kahta työtä minimipalkalla 40 vuotta.
Orjatyötä.
Hän maksoi veronsa ja äänesti, ja minkä takia?
Ellei ole rikas Amerikassa, ei ole kukaan.
Silloin on pelkkää roskaa.

Niin, sinut ja 50 miljoonaa muuta ihmistä.
Mutta olet kai erityinen.

Miten voit tehdä mitä teet?
Koraani ei hyväksy viattomien ihmisten tappamista.
Risti on paljon verisempi kuin kuunsirppi.
Sinä olet pahempi kuin Boko Haram.
He ovat pelkkiä roistoja.
Mutta sinä?

Oikeutat julmuutesi Jumalalla.
Me kaikki uskomme Jumalan olevan puolellamme.
- Katsoitko sen videon?

- Meillä on käännös.

Hän sanoi Ripin tehneen sen.

Kukaan ei usko terroristia.
Mutta sinä uskot, koska muuten et pyytäisi minua...
- Tekemään mitä?

Ehkä ne nigerialaistytötkin.

- Mutta salaamalla osuutemme?

Ymmärrätkö, millaisen riskin otamme?
Minun pitäisi antaa video NCIS:

Uskomme, että mies videolla on amerikkalainen.
Entä jos hän palaa maahan eikä hän ole tarkkailulistalla?
- Entä jos hän tappaa lisää ihmisiä?

Anna se NCIS:

Sen jälkeen, kun olemme saaneet Ripin ja ne tytöt perheidensä luokse.
- Kuuluuko mitään?

Eli joko me haemme Ripin, tai NCIS:n tutkijat tulevat ovillemme  ja me voimme päätyä Leavenworthin vankilaan.
Tämä on siis tässä.

- Niin, tämä on tässä.

Ja minä vasta tulin tänne.
Se hyvän ja pahan välinen raja?

Se ei ole noin yksinkertaista.

Jestas, Bear.

Se on totta.
- Missä kävit koulua?

Olet opiskellut collegessa.

Sinulla oli varmaan stipendi.
Lääkäri.

Jätin opintoni kesken, Michiganin yliopistossa.
Sen jälkeen kun isäni hakattiin henkihieveriin muslimina.
Sinunlaisesi mies.
Minunlaiseni valkoinen roskaväki ei käy collegea.
Kaltaisilleni on vain vankila tai armeija.
Niin, se on sinun maasi.
Isäukkoni joi itsensä humalaan eräänä iltana  ja alkoi hakata minua metalliputkella.
Käsivarteni murtui ja munuaiseni repeytyi.

Koska halusin olla planeetan häijyin kaveri.
Se paskiainen ei löisi minua enää koskaan.
Minusta tuli SEAL.
Aloitin neuvottelut sinusta.
Farouk Mohammad ja 20 jihadistia Guantanamosta.
Boko Haram ei halua rahaa, vaan sinun pääsi.
Halusit uhrautua aatteemme puolesta.

- Tytöt tulevat mukaani.

Muslimiveljemme tarvitsevat vaimoja.

Ei!

En lähde ilman heitä.
Sinulla ei ole valinnanvaraa.
Akmal, katso minua.

Kiitos.
SARAH GRAVES "MEIDÄN PIENI ENKELIMME"
Tunnen vain kuolemaa.
Kaikki mitä näen, kaikki mihin kosken.
Minä tuhoan.
Sen kuin menet.
Joe.

- Hei, Dharma.

Ajattelin, lähtisitkö kahville tai lounaalle...
Mitä minulle kuuluu?

Olen ilmassa, meressä, kaikkialla ja en missään.
Älä jätä turhaan viestiä.

- Anna se takaisin!

- Se on minun.

- Anabel, vihaan sinua!

- Oma syysi.

Rauhoittukaa, kaverit.

Ei, minun pitää palata.

Niin, tietenkin.

Me pärjäämme kyllä.

Hei.

Minä vain sanon sen.

Mitä?

- Se on ollut sinun haaveesi.

En mene.

Isäsi lopettaa työnsä sen takia.
- Otin työn sen takia.

Anabel!
Sinun pitää palata ennen kuin lähden.
- En tiedä, milloin palaan.

Tämä koskee Ripiä.
Lepo.
Ms Houlding on presidentin turvallisuuspoliittinen neuvonantaja.
Jim Beauchamp on Valkoisen talon lakimies.
Pojat, meitä onnisti.
Taidamme tietää, kenellä on Rip ja tytöt.
Saimme luotettavia tietoja, jotka johtavat tähän mieheen.
Michael Nasry, Michiganin Dearbornista, keskeytti collegen.
Tansanian ja Dubain pommi-iskujen lippu on sama  kuin Ripin tunnustusvideon taustalla.
Onko olinpaikasta mitään tietoa?
Panamasta viemänne Nilofarin tietokoneen mukaan  hänen veljensä on hylätyssä sementtitehtaassa Tšadissa.
He olivat huolimattomia.

On siis hyvä mahdollisuus, että Nasry on täällä Taggartin kanssa.
Sir, onko tämä sama ryhmä, joka tappoi Buckin?
Siltä näyttää.

Valkoinen talo neuvottelee salaa Taggartin ja tyttöjen vapautuksesta.
Haluaisimme välttää uuden sotilaallisen seikkailun Afrikassa  mutta jos neuvottelut eivät onnistu, te haette heidät takaisin.
Ma'am, entä Nasry?

Heti kun panttivangit ovat turvassa, poltamme tuhkaksi ne paskiaiset.
Valkoinen ryhmä lähtee kahden tunnin päästä.

Hei!
- Ota Buckin SAW tässä tehtävässä.

Onko se totta?
Menemmekö me oikeasti takaisin niiden miesten luokse?
- Te tulette mukaani.

Et voi tehdä mitään.
Sinähän olet värvääjä?

Värvää Akmal.
- Tekemään mitä?

Veljesi kuoli sen miehen vuoksi.
Etkö sinä niin sanonut?

Miten voit vain istua siinä tekemättä mitään?
Merkitseekö elämäsi sinulle noin vähän?
Mitä sinä muka tiedät ihmiselämän arvosta?
Sinä olet pelkuri.
Ripin vaihtokauppa tehdään kahden päivän päästä.
Maavoimien erikoisjoukot suojaavat lähialuetta  siltä varalta, että vaihtokauppa epäonnistuu ja meidän on iskettävä.
Yksi ryhmä toimii iskujoukkona.
Heti kun Rip on turvassa  joko vaihtokaupan tai meidän toimestamme  tulenjohtaja kutsuu hävittäjät pommittamaan paikan tuhkaksi.
- Entä tytöt, sir?

- Eli he eivät ehkä edes ole siellä.

Heillä on ruokaa, mutta ei vettä  jota tuo joka toinen päivä nigerialainen.
Paikallinen arabi, joka näyttää libyalaiselta, ja toinen mies.
Tiedämme heidän reittinsä.
Salaam Alaikum.
- Kädet!

Kaksi minuuttia aikaa.

Radiotarkistus.

- Iskuryhmä tulee, jos menee pieleen.

- Chase, pärjäätkö sinä?

- Minun pitäisi mennä tuonne.

MISSÄ SINÄ OLET?

Akmal, emiiri haluaa nähdä sinut.
Minun pitää ajatella tehtäväämme.

Mutta Boko Haram ovat elukoita.
- SEAL auttoi meitä värväystyössä.

50 000 käyttäjää kahdessa päivässä.
Hän sanoi, että Michael on avain menestykseemme.

En, emiiri.

Michael sanoi samaa.
Tulee muita lahjakkaita, mutta luotettavampia miehiä.

Emiiri tappoi Kashifin.
He tottelevat häntä nyt.
En saa Nilofariin yhteyttä pelin kautta.
Älä kerro Muttaqille, että yritit.

Nilofarin pitäisi tietää miehensä kuolleen.
Akmal, voin auttaa sinua, jos sinä autat minua.
Olisiko Muttaqi keksinyt pakottaa SEALin tunnustamaan?
Sinun pitää suostutella hänet vapauttamaan minut.
Me kaksi olemme matkalla kohti uutta jihadia.
Näin kasvosi, kun näit, että kaikki tavoitteemme olivat toteutumassa.
Muttaqi on juuttunut menneisyyteen.

Olet hänelle pelkkä vahva selkä.
Orja, kuten abbasidien kalifaattia vastaan kapinoineet zanjit?
Liity minuun!

Sinä tapoit kerran komentajasi Allahin nimessä.
Tee niin uudelleen aatteemme puolesta, Akmal.
Muttaqi oli oikeassa.

Richard, ymmärsin osan siitä, mitä he sanoivat arabiaksi.
Joku ammuttiin, ja sitten jotain isosta miehestä  ja että hän ei tavoittanut Akmalin sisarta pelissä.
Hyvä on.
Onko Akmalilla sisar?

Se peli on videopeli, eikö olekin?
Tiedät, että tiedämme siitä kaiken.
Niinhän te pidätte yhteyttä, eikö niin?

Liitytte sellaiseen ja luotte oman salatun keskustelupalstanne.
- Luulette, ettei sitä voi jäljittää.

Kyllä voi, jos jokin tietokoneistanne viedään.
Ehkä Akmalin sisar ei puhu, koska hän on paljastunut.
- Et tiedä sitä.

Muttaqikin olisi huolissaan siitä.
- Pelaat vaarallista peliä.

- Tee se.

Haluan, että vapautat hänet.

He ansaitsevat tilaisuuden elää ja saada hyvän elämän.
- Mitä minä saan?

Muista, älä puhu.

Nyt se alkaa, kaverit.
- Missä Farouk on?

- Kuka sinä olet?

Hän kysyy, kuka Fishbait on.
En tunnista sinuakaan.

- Mitä hän sanoo?

Anna mennä.

Tule alas!
Hän ei puhu arabiaa.

Jos soitan Abdulille, meneekö hän teistä takuuseen?
- He voivat paljastua.

Kenelle Abdulille?
Katsokaa, sir.

Selvä, perun edellisen käskyni.
- Mitä nyt tapahtuu?

- Kuvaa mahdollisimman monet kasvot.

Aloita kaverista, joka on ulkona.
Et saisi toimia vääräuskoisen kanssa.
Löytyi.

Akmal Barayev, entinen Spetsnaz-sotilas, Nilofarin veli.
Taisimme koputtaa oikeaan oveen.
Viekää kanisteri vangeille.
Minulla on vessahätä.
Vie hänet vessaan.
Tunnista tuo tyyppi, joka otti vesikanisterin.
Kasvojentunnistusohjelma yrittää tunnistaa hänet, sir.
Hänen nimensä on Akhmed Kastavznah.

Odota.

Hittolainen.
- Muttaqi ja Nasry ovat yhdessä.

Saimme vahvistuksen.

Selvä, ilmoita tästä komentajille.
Minne hän on menossa?
Kelaa taaksepäin.

Mitä se olikin, me missasimme sen.
- Pysäytä.

Katsokaa heidän kivääreitään.
He ovat samoja, jotka näimme Boko Haramin kylässä.
Sijoita heidän kuvansa rakennuksen pohjapiirustukseen ja laske pääluku.
Puhutko siis ranskaa?
Totta kai.

- Ranskalainen?

Kaikki yksiköt, Delta 1.

Vahvistan nähneeni ainakin yhden naispanttivangin.
Toistan, yksi naispanttivanki vahvistettu.
- Tiesin sen.

- Häntä pidetään erillään.

- Kerro minulle veljestäsi.

No, minä ammuin hänet.

- Onko sinulla veljeä?

- Nuorempi?

Halusitko olla hän?
Kun hän pääsi pois isäni kynsistä.
Omar halusi olla minä.
Sama koulu, sama pääaine, sama urheilulaji, samat vaaleat tytöt.
Sama aate.
Värväsitkö sinä hänet?
Omar oli minua rohkeampi ja fiksumpi.
Hän oppi paštun ja arabian minua nopeammin.
Hän vaati saada vaarallisimmat tehtävät.
Muttaqi lähetti hänet tukikohtiinne hankkimaan tiedustelutietoa.
- Ette ikinä epäilleet häntä.

Näytä se minulle.
Ilman minua hän olisi yhä elossa.
Minun maailmassani on eräs sanonta.
"Leijonalle ei voi syöttää salaattia."
Sellainen minä olen.
Olen pahoillani.
Sellaisia me olemme.
Hei, Muttaqi!
Minulla on asiaa!

- Mitä haluat?

Mitä se vääräuskoinen haluaa?
Akmalin sisar on viety.

Hän yritti tavoittaa tätä pelin kautta.
Lopeta!
Se on totta, eikö olekin?

Viestiyhteytenne ovat vaarantuneet.
Minun väkeni haistaa sinut, Muttaqi.

- Tiedän, mitä yrität tehdä.

- Onko tämä totta?

- Eikö hän siis vastaa?

Kuinka kauan sitä on kestänyt?
Päiviä.

Pakkaa välittömästi.

Oikeus on tavoittamassa sinut, Michael.

Chasen ja Maloufin hankkimien tietojen mukaan  uskomme tyttöjen olevan täällä luoteissektorissa.
Emme vielä tiedä Ripin olinpaikkaa  mutta me iskemme kohteen läpi, kunnes löydämme hänet.
Delta, me laskeudumme X:n kohdalle ja etenemme kohti sisäänkäyntiä.
Ryhmä 2 ja Echo laskeutuvat katolle.
Ryhmä 3 ja Bravo menevät sisään eteläpuolelta, täältä.
- Kysyttävää?

Maavoimien erikoisjoukot eivät päästä ketään sisään tai ulos.
Pakatkaa tarvikkeenne.

Katsokaa, ettette törmää toisinne.

Sir, katsokaa.

- He asettivat vartijan ulos.

Delta 8, tässä on Delta 1.
Näettekö vihollisen kohteen eteläpuolella?

Delta 1, kyllä.

- Hänellä on pimeänäkölaite.

- He näkevät nyt siis pimeässä.

Jos he näkevät tulomme, he tappavat Ripin ja tytöt heti.
- Lopetitko neuvottelut SEALista?

Entä Michael?

Kyllä.

Olen pahoillani pelistä, emiiri.

Me kaikki teemme virheitä, Akmal.

- Kuuletteko tuon?

Metallia metallissa, ääniä, jalanjälkiä, paljon toimintaa.
- Miten tulkitset sen?

He valmistautuvat lähtemään.
Kiirehtikää!

Boko Haram on tulossa hakemaan Michaelia.
Katso tätä.
- Valkoista fosforia.

Kuunnelkaa.

Sieppasimme Boko Haramin viestin.

- Onko se meidän sementtitehtaamme?

Predator seuraa autoa.

Presidentti antoi käskyn.
H-hetki on kello 0600, paikallista aikaa.
- Aamunkoitteessa?

- Sir.

Taas isku päiväsaikaan.
Sinun pitää tietää, miksi Rip halusi sinun ottavan ryhmän komentoosi.
Hän tiesi, että välitän perheestäni yhtä paljon kuin ryhmästä.
Hän uskoi sen painavan harteillani.

Muistan yhä sitaatin, jonka hän iskosti minuun.
Sadasta miehestä kymmenen ei pitäisi olla taistelussa.
80 heistä on pelkkiä kohteita, yhdeksän on oikeita taistelijoita.
Mutta yksi, yksi on soturi ja hän tuo muut takaisin.
Sinä olet se yksi, Joe.

Sinä tuot Ripin ja ne tytöt takaisin.
Siksi sinä olet ryhmänjohtaja, veli.
On aika lastata helikopterit.
Vapauttakaa ne tytöt ja etsikää Rip.
Sen jälkeen pudotamme täsmäpommeja ja pyyhimme sen paikan kartalta.
Ja Joe, en välitä siitä, mitä Rip teki Afganistanissa.
- Tuo hänet vain kotiin.

Mitä minä sanon tytöille?

Jos saat tilaisuuden paeta, käytä se.

On aika.
Richard?
- Missä Muttaqi on?

Opettaja?

Mennään.
Älä tee tätä.
Akmal!
Sinä palvelet Allahia nyt, Michael.
Vie Michael lastauslaiturille ja tule takaisin.
Minulla on sinulle tärkeä tehtävä.
Hän tappaa sinut nyt.
Mennään, Michael.