# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tekstityksen versionumero: 1.0 Päiväys: 07.03.2017
Suomennos: juuh okei, Otukka, Seasick ja BarFly83
Oikoluku: juuh okei
TAPAHTUNUT AIKAISEMMIN:
Kuinka työ voi olla tärkeää, jos joudumme tekemään näin isällemme?
- Mitä tarkoitat?

Saimme aktivointikoodin.

Kerroit Johnille antaneesi erikoissotilaiden nimet Jadalla Bin-Khalidille.
Vannon, etten ole kuullutkaan tästä Jaballasta.
Sotilaat kuolivat takiasi!
Voit korjata tilanteen ja pelastaa ihmishenkiä ja esität tällaista!
En tiedä, mistä puhut.
- Sinun on parempi puhua totta Gabrielista.

Ben vie minut Gabrielin luo.

Toivon saavani häneltä tietoa Bin-Khalidista.
- Kerro hänelle.

Rahat ovat poissa.
Ben ja minä taistelimme yhdessä.

Missä Jadalla Bin-Khalid on?
- Locke täällä!

Eipäs ole.
Senkin paskiainen.
Tämä saattaa olla ainut johtolankamme.
Tapahtumat sijoittuvat kello 17:00 - 18:00 välille.
Tapahtumat ovat reaaliaikaisia.
Teknikkomme käy yhä läpi kovalevyä.
Ilmoitan, jos jotain löytyy.

Varastat salaiseksi luokiteltuja piirroksia ja käytät niitä syöttinä.
Houkuttelet Gabrielin esiin, joka menehtyy ennen kuulusteluja.
- Sanoin jo, ettei sille voitu mitään.

Mullins ja CTU pitävät tätä yrityksenä, joka tökkäsi kuin tossu paskaan.
Kannettavalta on löydyttävä jotakin, minkä avulla löydämme Bin-Khalidin   ja tämän miehet ennen iskujen tekoa.

Rappioituneen kaverisi tietoon, että Gabriel salakuljetti heidät tänne?
Hän oli oikeassa.
Hän ilmoittautui vapaaehtoiseksi kaupanvälittäjäksi kanssani, - vaikka tiesi Gabrielin todennäköisesti tappavan hänet, - joten kyllä.
Toivoni on sidoksissa rappiotuneen kaverini sanaan.
- Eric.

- Oletko jo Christinen luona?

- Miksi?

- Vai että vaikeaa...

Haluan, että lähdet sieltä pois.
- Kaikki on hyvin.

Lähetän jonkun CTU:sta hakemaan sinut.
- Milloin?

Nähdäänkö siellä?
Nähdään pian.
Rakastan sinua.
Niin minäkin sinua.
Eric soitti jonkun CTU:sta noutamaan minut.
Tapaan hänet siellä, kun hän hoitaa asiansa kuntoon.
Miten hän voi lähettää jonkun CTU:sta tänne?
- Vain siksi aikaa, että nousen autoon.

Sinun ei tarvitse lähteä.
Ei ainakaan heti.

Olet turvassa luonani.
- Tiedäthän sen?

Olen yhä lähdössä.
Locke tavoittelee teitä.
- Löysithän jotakin?

Päivämäärä on viime viikolta.

Carterin mukaan se on satamaterminaali Jemenissä.
- Tiedän, mutta mitä "LS" tarkoittaa?

Grimes taisi olla oikeassa.
Tällä tavoin Jadalla Bin-Khalid miehineen saapui maahan.
Käydään tuo alitiedosto läpi.
Palaa takaisin.
Tuo mies murtautui kotiini, - ja tämä toinen jahtasi Beniä tavattuani hänet uudestaan.
Rashid ja Malik Al-Sabi.
Tuossa on Jadalla.

Passien osoitetiedot ovat kaikilla samat.
Löysimme heidät.

Kokoa heti ryhmäsi ja eristä alue.

- Carter täällä.

- Hänet tuodaan tänne turvaan.

- Haluan puhua Rebecca Ingramille.

Haluan avustaa Bin-Khalidin pidätyksessä.
Olemme kiitollisia toimittamastasi johtolangasta...
Et kuitenkaan ole CTU-agentti.
Koko ryhmäni on kuollut Jadallan ja hänen kannattajiensa takia.
Ansaitsen tehdä tämän.

Pääset mukaan ryhmään.

Mennään.
Kiitos.
Miksi teet tämän?
- Minun täytyy mennä.

Tiedätkö uskontomme todellisen sanoman ja miksi rukoilemme?
Perheen ja rauhan puolesta.
Sitä me haluamme.

Älä anna veljesi johtaa sinua väärään suuntaan.
- Kasvatin sinut tätä paremmaksi.

Odota...
Hän sanoi sinulle jotakin.
Aina puhumassa, vaikkei kukaan kysy mitään.
Älä välitä hänestä.
- Hän on huolissaan.

Olemme hänen lapsiaan, Khasan.
Oliko hän kuollut jo varttuessamme?
Ei.

Unohditko jo?
Hetkemme on käsillä.
Emme voi alkaa epäröidä nyt.
Pyydän viimeistä kertaa, isä.
Kerro heille, mitä he haluavat tietää.
Auta heitä löytämään nämä terroristit.
Jos luulet suojelevasi minua pimittämällä tietoa, - olet väärässä siinä.
Jos iskut tapahtuvat, olemme molemmat syyllisiä.
Joten...
Poikani...
En voi kertoa heille mitään, mistä en tiedä.
Voitko tulla hetkeksi tänne, John?
- Pahoittelen.

Keith kertoi Carterin vetämän operaation paljastaneen lupaavan johtolangan.
Saatamme löytää Jadallan ilman isäsi apua.
CTU käynnistää operaation.
Keith pyysi minua johtamaan sitä hänen kanssaan.
Pärjäätkö sinä ilman tätä paikkaa, vai he ilman sinua?
Senaattori John Donovan tässä.

Hyvä.

Kiitos.
- Locke tässä.

Selvä, kiitos.
Tunnut olevan ainoa, joka johtaa kenttäoperaatioita tänään.
- Missä Andy on?

- Yhdistä hänelle.

- Andy täällä.

- Mikset johda tätä?

Hän tietää, että annoin salaiset ohjustiedot Carterille.
Joku voisi pitää sitä rohkeana tekona.
Rohkeanako?
Jotakin, mitä sinulta pitäisi löytyä enemmän.
Minun pitää mennä.
Nilaa...
- Olen pahoillani, että epäilin sinua.

Rebecca kertoi, että tiesit minun olevan viaton.
Annoit ilmi isäsi.
Voinko auttaa jotenkin?
Kyllä voit.
Voisitko sopia tapaamisen puolueen puheenjohtajan kanssa?
Haluan kertoa henkilökohtaisesti, että vetäydyn presidenttikisasta.
Järjestän sen.
- Ovatko he lähempänä terroristien löytämistä?

Ehkä tämä kaikki on pian ohi.
Amira.
Hoida viimeiset tynnyrit valmiksi.
Idiootti.
- Hei.

En saanut fulmiinihappoa, joten yhdistin typpihappoa ja alkoholia.
Siihen täytyy vielä lisätä elohopeaa.
Voimakas isku laukaisee sen, mutta sitä on vakaampaa kuljettaa.
Tämä on hyvä.
Oletpa sinä hiljainen.

- Tämä on vaikeampaa kuin uskoin.

Ylitimme siinä kohtaa rajan, eikö niin?
Kyse on isästäni.

- Onko hän talossa?

Hän on vihainen meille.

En ymmärrä.

Isä sai tietää tekemisistämme, eikä hän hyväksy sitä.
Hän sanoo, että vääristelemme uskontoamme ja häpäisemme perheemme.
Sinun ei tarvitse tehdä tätä.
Voimme lähteä nyt heti.
Voimme olla yhdessä kuten puhuimme.
- Se ei ole vaihtoehto.

Olet tehnyt enemmän kuin tarpeeksi hänen vuokseen.

Harris.
Tarvitsen sinua täällä.
Tarvitsen apua elohopean kaatamiseen.
Selvä.
Ole varovainen.

Ymmärrän.

Tässä on sana sanaa vastaan, joten emme voi pitää Henryä yli 24 tuntia.
- Viivytellään, kunnes tämä on ohi.

Meillä on satelliittikuvaa Jadallan piilopaikasta.

Voitte myös napata liikenneturvallisuuskeskuksen kuvaa.
- Tiesitkin sen jo.

- Haluatko varmasti minut tänne?

Teidän pitää nähdä jotain.
Tulitaistelusta Gabrielin miesten kanssa julkaistiin video.
Vaikkei yksikään virasto ole vahvistanut osallisuuttaan, - ainakin yksi uhreista on tunnistettu entiseksi sotilaaksi...
- Minähän määräsin uutispimennyksen.

Selvitä ketkä muut julkaisevat sen.
Jad!
Paljonko meidät maahan tuonut mies tietää meistä?
Tyhjentäkää laitteet.

Valmistautukaa.

Kaipaatko sitä?
- Mitä?

Aiemmasta aseenkäsittelystä päätellen kaipaat.
Haluan vain napata sen paskiaisen, joka tappoi ryhmäni.
- Me nappaamme hänet.

- Operaatio on ehkä vaarantunut.

Ei ole varmuutta, mutta joku julkaisi tulitaisteluvideon Gabrielin miesten kanssa.
Nyt se on uutisissa.

Saamme tietää sen kohta.

Olemme valmiit.
- Iskuryhmä siirtyy asemiin.

- Onko kohteista näköhavaintoa?

Menemme sisään sokkona.

Liikettä!
Kohteet ovat poistuneet sisäänkäynnin läheisyydestä.
- Näkyykö satelliiteissa liikettä?

Yksiköt, aloitetaan etsintä huone kerrallaan.

Hemmetti.
Laajenna valvonta-aluetta.

- Hei!

He tappoivat ryhmäni ja miltei minut ja vaimoni.
- Löydämme heidät.

Minä löysin!
Löysin Jadalan miehineen, ja sinä joukkoinesi kadotit heidät.
Olemme valmiit.
Sulje luukku, Harris.
- Etelään Elmiä Fourth Streetille.

Fourth Streetillä on vähemmän liikennettä.

Ei hätää, Amira.

- Mitä teet?

Palauta aseeni.
Olet saanut kaiken tarvitsemasi tehdäksesi itsestäsi marttyyrin.
Haluamme Amiran kanssa elää.
Työmme on tehty.

Mene taakseni, Arima!
Amira...
Lopeta, David!
Hän lähtee peräämme.

Olet kunnossa.
Tule tänne.

Puhdistan ja sidon haavasi.
Sinun on tehtävä se.
Mitä minun on tehtävä?
Sinun on ajettava autoa.
En voi.
Jos et onnistu, en kuole marttyyrina.
En pysty tähän yksin.
Olet kunnossa.

Jumala olkoon kanssasi, pikkusisko.
- Ei, Khasan...

Loppuun asti.
Ei, Khasan!
Khasan!
Anteeksi, kulta.
- En tiedä, mitä muuta sanoa.

Rehellisesti sanottuna äänesi kuuleminen auttaa.
Niin sinunkin.
CTU hakee sinut pian.

- Eric?

- Olen pahoillani.

Rakastan sinua.
Kyytisi on täällä.
Haluatko saattaa minut?
Haluan.
- Miettisit näiden hommien lopettamista.

En osaa muutakaan.
Et tiedä, ennen kuin kokeilet.

Uskon sinuun.
- Kiitos.

Henkeni pelastamisesta.
Isaac!
Nicole!
Isaac!
Ota mieskin.
Tuolla!

Suojautukaa!
Menkää!
Liikkeelle!
Isaac!
- Saimme naisen.

- Nappasimme veljenkin.

Kuulin jotain.

Tulin hyvästelemään sinut, isä.
Mitä tarkoitat?

Voi ei.

Emme ole murhaajia.

- Khasan on väärässä.

Mitä?
Mitä tapahtui?

Ei se mitään.

- Nyt otan hänen paikkansa.

Olen hänen kanssaan taas pian yhdessä.
Joku löytää sinut.
Anteeksi, isä.
Amira...
Amira!
Amira!
Ei...
Khasan...
Poikani...
Amira.
Voi ei.
- Kuka siellä?

- Et voi tehdä tätä.

- Annan vääräuskoisille opetuksen.

Tuo on veljesi puhetta, ei sinun.

Nyt hän on poissa.
Hänet vietiin minulta, ja jäin yksin.
Olen nyt täällä.

Minun olisi pitänyt olla parempi isä.

Jos tulet nyt kotiin, lupaan olla parempi isä.
On liian myöhäistä lopettaa, vaikka haluaisinkin.
Ei, prinsessani.

Älä huolehdi.

Hätäkeskus.

Viimeksi sanoitte pidättävänne Bin-Khalidin pian.
- Miten hän on päässyt pakenemaan?

Te siis mokasitte.
Tämä ei ollut johtaja Mullinsin vika.
Nykyään on melkein mahdotonta pitää operaatiot salassa.
Suotteko meille anteeksi?

Toki.

Saimme tiedon terroriuhkasta George Washingtonin sillalla.
- Se on yksi Jadallan soluista.

Mies nimeltä Mikail Dudayev soitti hätäkeskukseen.
Hänen tyttärensä ajaa räjähdeautoa kohti siltaa.
- Onko uhka todellinen?

Lapset muuttivat tänne kaksi vuotta sitten opiskeluviisumeilla.
- He radikalisoituivat isän mukaan aiemmin.

En.

Etsimme liikennekameroilla rekisteritunnusta.
Löysin sen.
Hae satelliittikuva ja yhdistä poliisille.
- Hän on jo sillalla.

Hänet on pysäytettävä.

- Jenkins puhelimessa.

Johdan terrorismin vastaista yksikköä Washingtonissa.
Kuuntele tarkkaan.

- Pommiko?

New Jerseyn rekisteritunnus, LDJ-8053.

Olen yksinäni tässä kopissa.

Poliisit ovat tulossa ja sulkevat tiet idän puolelta, - mutta sinun on suljettava silta ja ohjattava ihmisiä turvaan.
Hyvä on.
Jos saat kuljettajan tähtäimeesi, ammu hänet.
Yhdistä minut hänen matkapuhelimeensa.
Poistukaa sillalta!
- Olihan tuo varmasti oikea auto?

Käyn katsomassa.
Hän taitaa olla kuollut.
Täällä on paljon tynnyreitä johdotettuina.

Näetkö laukaisinta?
Hänellä on jotain kädessään.
Ei!
Hudson-joen ylittävällä George Washingtonin sillalla tapahtui suuri räjähdys...
Tämä on yhden solun työtä.
Soluja on vielä 14 lisää.

- Ilman USB-tikkua...

Hän tekee mitä vain käskemme.
Tutkijat menevät tytön asunnolle ja räjähdyspaikalle.
Varmuutta ei ole, mutta tietojemme mukaan tämä oli yksi viidestätoista solusta.
Eric.
Kuinka monta?
- Uhrien määrää lasketaan yhä...

Ainakin sata.
- Yritin pysäyttää heidät.

Ajattelen vain, jos en olisi lähtenyt CTU:sta...
- Sillä ei olisi ollut merkitystä.

He ovat vielä vapaalla jalalla.
Joko luovutamme tai nappaamme heidät.
- Vaimoni soittaa.

- Nicole?

Nicole?
Veljesikin on täällä kanssani.
- Jadalla.

Grimesilta saatu USB-tikku on vahingoittunut.

- Kuulitko minua?

Etsi joku, joka osaa.

Päästä vaimoni menemään, niin voimme jutella.
Ei mitään sellaista.

Vapautan vaimosi ja veljesi, kun teet, mitä käsken.
Jos jostain syystä epäonnistut tai teet yhdenkin väärän liikkeen, -
voit luottaa siihen, - että he kuolevat hitaasti ja tuskallisesti.