# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Richard Nixon High ei ollut kamalin paikka viettää neljä vuotta.
Ainakaan enimmäkseen.
Se oli pohjimmiltaan keskiverto lähiölukio- täynnä automaattisesti eriytyviä ryhmiä ja stereotyyppistä ahdistusta.
Ja ravintoketjun huipulla rikkaat ja kauniit.
Siinä olemme me.
Taustalla.
Siinä minä, Mindy Lipschitz.
Pahoinpitelyn uhri.
- Ja nuo "Yksin kotona" -kasvot?

Paras ystäväni Jodi.
Bestiksiä kolmannelta luokalta asti.

Kuten näkyy, kaikki ei mennyt ihan nappiin.
Kuten ei myöskään Jodin tähtäys.
Zombiefasistit!
Varsinainen maalitaulu:

Äänestetty todennäköisimmäksi sotarikolliseksi.
170-senttinen, veistoksellinen ja virheetön sosiopaatti.
Maalitauluksi joutunut:
Perhanan...
Rehtori Whitmore, oppilaiden kidutusta vuodesta 1979.
Anteeksi!
Siitä tämä kaikki alkoi.
Kivi, joka laukaisi vallankumouksen.
- Illalla tulee Salaiset kansiot.

Mitä veetä?
Me saamme jälki-istuntoa ja Whitney vain heilauttelee kutrejaan.
Jos yhtään lohduttaa, - hän ei tee niin ainakaan yhdessä monista rinnakkaistodellisuuksista.
Tiedän, että lukio tuntuu tällä hetkellä maailmankaikkeuden keskipisteeltä.
Älä väitä, että kyllä tämä tästä.

Voisit myös tarjoilla laadukkaampaa ja tasokkaampaa ruokaa, jos muutat luokseni Bostoniin.
Kiva.

- Mahtavaa.

Jazz-voimistelua perheen kanssa viideltä.

Hauskaa jazz-voimistelua.
Kaikki hallussa.
- Sekopää.

- Hei, isä.

Täälläpä tuoksuu herkulliselta.
- Miten koulussa meni?

Verorahoitteista laillistettua kidutusta.
Sovitko tapaamisesta opinto-ohjaajan kanssa?
Valmistut pian lukiosta.

Suunta lienee paskaduuni, joka suistaa minut moderniin maaorjuuteen.
Milloin aloit puhua kuin Trotski?

Unelmoitko sinä olevasi sinkku postimies, joka kerää Pez-kokoelmaa?
Se Pez-kokoelma on vielä arvokas jonain päivänä.
Ja sinkku ja leski ovat kaksi täysin eri asiaa.
Tiedänhän minä sen.
Mutta siitä on jo viisi vuotta.

- Ikä on pelkkä luku.

- Deittaillako tässä pitäisi?

Toteuta unelmasi.
Minä löydän ihmisen, jos sinä löydät suunnan.
Toinen vaihtoehdoista on toista paljon helpompi.
- Ei ihminen ainakaan.

Tässä uusi biisi, toivottavasti pidätte siitä.
Teillä tarkoitan itseäni, sillä mieluummin tunnustan Taylor Swiftin musan koskettaneen kylmää sydäntäni, kuin näytän tämän kenellekään.
Nimi on "Lähiögeddon".
Bernoullin yhtälö tulee ensi viikon kokeeseen.
Mindy, jäisitkö nanosekunniksi?
Koskeeko tämä spektrofotometriä?

Odotapa, Sonic.

- Oletko vakavissasi?

Aivan täydellistä.
Seuraavaksi haastattelu, jonka tietenkin läpäisen.
Parhaat arvosanat kaikesta, päästötodistus ja suoraa tietä tutkijakoulutukseen...
Askel kerrallaan.

Se on asioiden selvittämistä ja hauskanpitoa.
Mekin kavereiden kanssa valvoimme yötä myöten- yhtälöitä ratkoen, villiä menoa.
Mutta parhaat muistot liittyvät sekoiluun ja uusien ihmisten tapaamiseen.
Hurjaan menoon.

Uusien ihmisten tapaaminen johtaa yleensä kyseisten ihmisten kiusaamiseen.
Eikö tuo ole pessimististä?

- He voivat usein yllättää.

Mene maailmalle, se ottaa sinut avosylin vastaan.
- Luuseri.

Koska Samuels oli elämäni Yoda, tiesin hänen olevan oikeassa.
Oli aika antaa ihmisille tilaisuus.
- Pyydetään Whitneyä olemaan kiusaamatta.

Whitneykin on ihminen, joten jos kohtaamme hänet kypsästi ja itsevarmasti, hän alkaa kunnioittaa meitä, ja me voimme viettää rauhaisaa yhteiseloa.
Hän on koulun kiusanhengistä kaikkein pahin.
Ei hän sentään niin kamala ole.
Tottahan tuo.

Sanoin hänelle:

Siitä joutuu rekisteriin.
- Tässä ollaan.

Verinen pihvi.

Kovaksi keitetty muna ja kombutsa.
Kuolen neitsyenä, etkä sinä piittaa.
Myyttekö bändäriseksiä?
Itse asiassa emme.

- Onko ajanvarausta?

Haluan kuulla Bill Nyen ja lesbon asian.
Terve.

Mutta näin viimeisenä vuotena- meidän pitäisi jo kyetä sivistyneeseen vuorovaikutukseen.
Ajattelimme, että jos kohtaamme teidät aikuisesti, voimme päästä molempia osapuolia hyödyttävään sopimukseen.
Vau.

- Hyvä on.

En ole huomannutkaan, että minä tavallaan kunnioitan teitä.
Ette ole muuttuneet sopeutuaksenne, kuten useimmat näistä roboteista.
Onpa hienoa, että saavutimme yhteisymmärryksen.
Colin pitää lauantaina bileet.

Kiitos käynnistä.
Ystävä ei anna ystävän ajaa kännissä.
Juhlien vetovoima on tilastollisesti merkittävä.
Miltä näytän?
Väärässä paikassa väärään aikaan.
Pitäisi kai...

- Loistavaa.

Ihana koti.

Kiva.
Pidä hauskaa, beibi.
Hei, me pelataan seuraavaksi.
Hyvänen aika.
Näinkö tosiaan ensimmäisen penikseni tällä tavalla?
Siinäs näet.

Siinä on Colinin virtsaa.
Moi.

- Meitä ei ole vielä huumattu, joten...

Hän yrittää olla mukava.
Yritän päästä tästä keskustelusta hyvän käytöksen perusteella.
- Olet hauska, Wellesley.

- Nimi on muuten Dave.

- Mandy?

- Mindy, kuten...

Kuten Mindy.
Onko noloa, ellen tiedä sinun nimeäsi?
Vain jos olet kiinnostunut kouluorkesterin pikkolohuilunsoittajista.
- Seuraan enemmän tuubansoittajia.

Siinä te olette.

- Tulkaa mukaan.

Onnea!
- Eikö ole siistiä?

- Hae kunniavieraillemme juotavaa.

- Nörtit.

- Pingistäkö?

Juo!
On tainnut pilaantua.
Ei, olut maistuu tältä.
Minä en koskaan häviä.
Anteeksi, huomio!

Whitney haluaa lausua muutaman sanan.
Meillähän on tänään seurassamme Jodi Schellenberger ja Mindy Lipschitz.
Shit-lip!
Tuo läppä ei vanhene koskaan.
Useimmat meistä eivät ole vaivautuneet tutustumaan näihin kahteen.
Siksi tein pienen videon Jodistamme, jotta tietäisimme hänestä enemmän.
JODIN MAAILMA
Onko toiveita?
Suutelet niin ihanasti.
Sinun kanssasi milloin vain, Adam Scott.
- Hyvä luoja.

Kuinka tuttu miehinen sukuelin sinulle on?
Luojan tähden, isä.

- Hei, kulta.

Odota, Jodi.
Olette ilkeitä.

Olet myöhässä.
Aivan eeppinen jekku.

Jos haluat ensi vuodeksi valtaan, tässä uusi raamattusi.
"Vallan 48 sääntöä." Ota vaari ensimmäistä.
Sääntö 1.

Ruohonleikkaaja on tosi iloinen.
Älä vilkuta.

Suunta tähtiin, paras ystäväin, joka päivän saat loistamaan!
Hei, Jodi.

Olen koulussa, eikä täällä oikeasti ole- niin hirveän kamalaa.
Hyvä luoja.
Taivas, oletko nähnyt Jodin Instagram-virran?
Joku laittoi hänen kuvansa tamponipakettiin.
- Ihan sairasta.

Se oli aika kipeä jekku, jopa sinulta.
Näet suunnattomasti vaivaa kiusataksesi kahta sovintoa hierovaa nörttiä.
Piti vain opetella hakkeroimaan nettikamera, selvittää Jodin IP-osoite- ja huijata hänet vastaamaan vakoiluviestiin, jonka opin koodaamaan.
Te olette toisianne kohtaan paholaismaisia, keskiaikaisia.
En anna alkuräjähdysteorian ja hänen sylikoiransa- kuljeskella koulun käytävillä kuvitellen olevansa minun veroisiani.
Sääntö 15:

Jodi, täältä tullaan.
Muista, että vain minun mielipiteelläni on väliä.
Hei, toin sinulle tuliaisen.
Lempikirjani Teslasta, jota myös nöyryytettiin täydellisesti, mutta joka sittemmin on noussut suosioon ja nauttii taas kunnioitusta.
On myös pakastettuja pikkuleipiä.

Ja minttukarkki.
Tiedätkö mitä?

Älä jaksa.

Whitneyn tapaiset eivät muutu.
Tiesin, ettei sitä liitettä olisi pitänyt klikata.
"Tina Feyn uusi sarja.

Selvä.

Ei.

- Me voitamme tämän.

Tämä...

Olen tosissani.

Vai niin.

Annetaan fasistien maistaa omaa lääkettään.
Meistä tulee suosittuja.
Ei mitään keskikastin tähtiä, vaan sairaan suosittuja.
Me kaikki.

- Suositut eivät valitse pitkää matikkaa.

Koska he ovat tylsiä ääliöitä, jotka päätyvät kehnoihin yliopistoihin, saavat huonot arvosanat, mutta nousevat silti pomoiksemme, ellemme tee jotain.
Kumoammeko sukupolvien lukiohierarkiat noin vain?
Kyllä.

Emme saaneet Tulikärpästä enää lentoon.
Sen lisäksi.
Sen lisäksi...

Tehdään se.
Ja siitä alkoi vallankumous.
Tina Fey, jos kuuntelet, soittaisin vieläkin pikkoloa ohjelmassasi.
Valta maaorjille!
Faktat olivat selkeät.

Piti vain ylipuhua koulun sopeutumattomat puolellemme.
Eräänlainen hyljeksittyjen ammattiliitto.
Se ei kuitenkaan ollut niin yksinkertaista.
Pelkkää tuuria.

Valta maaorjille!
Hei, olen Claire.

Tervetuloa, Claire.
Kiva hevosenpää.

Se on yksisarvinen, minun henkiolentoni.
Kai ymmärrät, että aikeenamme on käynnistää sosiaalinen vallankumous?
- Jep, olen mukana.

- Istu, me tulemme perässä pian.

Mitä hittoa?

Kaikki vallankumoukset alkavat jostain.
Hyvänen aika.

- Ei silminnäkijöitä.

Pyritte kuulemma tuhoamaan tämän kelvottoman koulun paskahierarkian.
Tuhoaminen kuulostaa kovalta, mutta kyllä.

Meitä on ehkä vähän, mutta olemme täällä tietystä syystä.

Aivan.

Tällä lössillä ei auta kuin tuikata tuleen koko höskä.
Tuhopoltto on hyvä ajatus.
Hankitaan lisäväkeä kulkemalla ovelta ovelle, kuten pikkuleipiä myydessäni.
Kotiovella ihminen on oma itsensä, ja yhteyksiä on helpompi solmia.
Hittoon pikkuleivät.

Olemme huonoja tässä.

Tarvitaan joku, joka osaa manipuloida systeemiä hyvän noidan tyyliin.
Minä keksin!
Virginia!
Historianluokan johtajana...
Nuoret demokraatit...
YK-kerhon johtajana minua ilahduttaa....
Virginia Vanderkamp nappasi menestyjä-tittelin jo kolmannella.
Lukion ensimmäisellä hänen ponnistelunsa kilpistyivät vaalikampanjaan- opiskelijaneuvoston puheenjohtajuudesta.
Hänellä oli hyvin öljytty koneisto ja tärkeiden henkilöiden tuki.
- Äänestä minua.

Hän antoi kaikkensa, mutta hävisi Kyle McDevittille, jonka kampanja perustui lahjakorttien jakamiseen...
Haluatko burriton, Virginia?
...ja upeisiin vatsalihaksiin.
Hän lähti sinne, minne moni pettynyt ja vihainen amerikkalainen lähtee.
Ranskaan.
Eikä hän tietenkään ollut kesäloman jälkeen ennallaan.
- Mitä paidassasi lukee?

Seuraava.
- Tällä tytöllä on varmasti poni.

- Puhu.

Jodi Schellenberger, Sugar Jones ja Claire... partiolainen.
Yritämme kumota koulun hierarkkisen järjestyksen.
- Tai tuhota sen.

Minua ei kiinnosta turhat pyrkimyksenne tuoda järjestystä kaaokseen.
Menkää.
Meillä oli mielessä pikemminkin kosto.
Mitä ihmettä?
Olemme jututtaneet eri ryhmiä, mutta kukaan ei halunnut liittyä riveihimme.
Ei tietenkään.

Toisiaan vihaavia sellaisia.

On tyypilliset ylisuorittajat, alisuorittajat, emot ja gootit, teatteri-ja musiikkinörtit, hörhöt, TV-sarjafanit.
On Keskimaan asukit, levottomat häiriköt, steampunkkarit, kyber-ja klassiset punkkarit.

Fiktiohahmoihin rakastujat, liikaa yrittävät, koodaajat, sukupuoliroolien kaatajat, pelifriikit, pilvenpolttajat, erakot, anarkistit, aktivistit, masokistit ja ateistit.
Erilaisia luusereita on enemmän kuin herpeskantoja.
Niiden yhdistäminen saman lipun alle ei ole helppoa.
- Siis turha toivo?

- Mikä paikka tämä on?

Sitä ennen isä piti täällä pienoishevoskokoelmaansa.
Skitsofreeni isoisäni kuulusteli täällä kuviteltuja kommunisteja.
Hän sai palkinnoksi tuon kuvitellun mitalin.
Valkoiset rikkaat ovat ihan sekopäitä.
Tutkin vaalikampanjan aikana äänestäjieni taustoja.
NSA:n arkistot ovat siis täällä.
Kansioissa on tiedot kaikista oppilaista.
Luokka, todistukset, aktiviteetit, harrastukset, psykologinen profiili, aiemmat ja nykyiset rakkaudet, ja ennen kaikkea heikkoudet.
Jopa jotakin.
Hiukset:

- "Heikkoudet:

"Päällekäyvä, ei hallitse impulssejaan, militantti, viehtymys anarkismiin."
- Kiva.

- Mitä sinulla lukee, Claire?

- Entä sinun kansiosi, Virginia?

Näissä kolmessa kansiossa ovat koulun alaluokan johtajat.
Vakuuttakaa heidät, niin voi onnistaa.
Tärkeintä on selvittää, mikä ihmiset saa syttymään.
Ja sitten hyödyntää sitä armottomasti.
Pidän sinusta, Virginia.

Ensin Howard Chang, nuorten yrittäjien johtaja.
Heikkoudet: mustat poolopaidat, teknisesti osaavat naiset ja sana "miljardi".
Ymmärrän, mitä ajatte takaa.

Työstämme juuri sovellusta, joka räjäyttää potin:

Facebook aasialaisille.
Pitää myös ajatella tulevaisuutta, ei murehtia lukiota.
Ensin pitää päästä Harvardiin ja jättää se kesken.

"Malja hulluille, sopeutumattomille, kapinallisille."
"Heitä voi siteerata tai vastustaa, mutta sivuuttaa heitä ei voi, sillä he saavat aikaan muutoksen."

Apple.

Sitten Martin Vimmel, scifi-kerhon puheenjohtaja.
Heikkoudet: rankka sci-fi, oma ääni ja erittäin päällekäyvät naiset.
Asia on näin.

Tiede keskittyy olevaiseen.

Science fiction keskittyy siihen, mitä voisi olla.
- Olemme kovia Doctor Who-faneja.

- Täysin.

Mainitkaa yksi Neal Stephensonin romaanin nimi, niin liityn teidän pikkuiseen ryhmäänne.
Onko hintelillä pojilla muka yksinoikeus ainoaan kaunokirjallisuuden lajiin, jossa naiset ja värilliset saavat elää vailla vanhentuneita sosiaalisia normeja- ja tavanomaisia rajoituksia?

Idiootti.
"Cryptonomicon", "Snow Crash", "Anathem." Jatkanko?
Louis Hammerschmidt, fantasiakerhon vetäjä.
Heikkoudet: haltiakielet, sankaruus ja mikä tahansa nainen.
Whitney Bennett on koulun Circe Lannister.
Olette idiootteja, jos luulette voittavanne hänet Game of Thronesissa.
Sori vaan, mutten halua Ned Starkin kohtaloa.
Louis, ajattele asiaa näin.
Mitä jos Frodo ei olisi lähtenyt Konnulta taistellakseen Sauronia vastaan?
Liity meihin, Louis.
- Kiitos kyydistä.

- Olen aina ihaillut sinua.

- Miksi?

Se on toistuva ongelma.
- Milloin huomasit?

Tuota en ole kuullutkaan, mutta kyllä.
Se oli aika selvää jo lapsena.
Mutta keskiasteella pääsin kunnolla vauhtiin.
Minäkin silitän vastakarvaan.
Tai en minä vielä ole tehnyt sitä, mutta haluaisin kyllä.
- Ensin se pitää kertoa.

- Ei, vaan että olen lesbo.

On mahtavaa puhua kaapista tulleen kanssa.

Kun kävelit käytävillä se "olen homo" -lappu selässäsi- olit mielestäni uskomattoman rohkea.
Ensinnäkin, se lappu oli kepponen.
Ja toisekseen, miksi kaikki pitävät minua lesbona?
Käytät aika usein liivejä.
- Anteeksi, minä luulin...

Hienoa, että kerroit.
Koska huomasit sen?
Varmaan tajutessani, etten vain pidä Veronica Marsista.
Minä rakastin häntä.
Aamen.
Nähdään koulussa, käytävillä.

- Nähdään.

Nyt alkaa tapahtua, Herb.

Niin voi tosiaan sanoa.

Se oli sovittu.

- Löydä rakkautesi tänään.

Käsi ylös, jos olet syönyt lounaasi vessassa.
...jota on kiusattu painon, etnisen taustan, seksuaalisuuden- tai jaksollista järjestelmää koskevan tietämyksen vuoksi.
Asialle on aika tehdä jotain.
On aika päästä asiaan.

Perustakaa blogi, jos haluatte saarnata.
- Kauhistus, siinä vihainen musta tyttö.

Vaan siksi, että kuuntelen puheita.
Jos emme pidä yhtä, emme voi iskeä pahuuden valtakuntaa vastaan.
- Ehdotatte eräänlaista kapinaliittoa.

Anteeksi, mutta Star Wars menee kyllä fantasian puolelle.
- Missä galaksissa?

Mutta tapahtumapaikkana on teknisesti kehittynyt yhteisö avaruusaluksella.
- Miekkataistelut.

- Entä voima?

Viittaatko oikeasti etko-osaan?
- Miksi täällä on kaksi sci-fi-nörttiä?

- Kuin yö ja päivä.

- Mutta kumpikaan ei saa pesää.

Mikä tekee ihmisestä suositun?

- Viehätysvoima.

- Suuri määrä seuraajia.

Heitä ja meitä erottaa ainoastaan yhtenäisyys.
Kun me riitelemme kumpi voittaa, Batman vai Green Lantern...
- Batman.

...he voivat hallita koulua kaikessa rauhassa.
Mitä te pyydätte?

Ei sokeaa, vaan aitoa lojaalisuutta.

Meidät on syrjäytetty koulun laitamille, vaikka teimme siitä yhdessä hienon.
Me olemme muutoksen airuita.

Me tunnemme sen toiseuden ja erilaisuuden, joka tekee Amerikasta parhaan v-tun maan koko h-vetin maailmassa.
Lakataan siis nielemästä ja ollaan yhtenäisiä.
Siitä sai alkunsa oma itsenäisyyspäivämme.
Alkuun muutokset olivat pieniä.

Yhteinen taisto tekee entisistä vihollisista liittolaisia.
Laktoosi-intolerantit yhtykää.
Osa meistä opetteli muinaisen taidon olla saamatta turpiinsa.
Yritän olla satuttamatta sinua liian...
Osa meistä yhdisti voimansa keksiäkseen ongelmiin innovatiivisia ratkaisuja.
Mitä kilpikonna?

Tasan viisi sekuntia aikaa.
Mitä helvettiä?
Mitäs Dildo Peppuli aikoo?
Perään!
Täällä löyhkää Comic-Con.
Yhteinen rintama sai aikaan dominoefektin.
Poliittinen valta.

Ei enää viimeistä valintaa.

- Haistakaa paska!

Väittelykisat olivat muotia.
Joukkueurheilu ei.
Ja vähitellen asiat alkoivat todella muuttua.
Nöösit olivat suosiossa.
Emme olleet uskoa silmiämme.

Pitäisi jotenkin juhlistaa mielettömyyttämme.
Totta.

Teimme juuri vuosisadan verettömän vallankaappauksen.

Mutta asia on näin.

Paikan nimi on Princeton.

Mikä oli viides sääntö?
"Paljon riippuu maineestasi.

Me olemme yhtä kuin maineemme, joten nyt on aika selvää, että...
Paahtoleipä.
Valta on sellainen, että kun sitä ei ole, se on jollain muulla.
Sinä sanot vaihe, minä sanon kapina.
Ja jos Stalinilta jotain opimme, niin sen, että kapina pitää kukistaa.
Äkkiä.
Stephanie, tuo on juuri sinun värisi.

Sarah, Blanche DuBois'n roolisi oli transsendentaalinen.
Sinä, minä ja Magic:

Herra Samuels.

Kunhan hupsuttelen.
Kivat pallot, Milton.
- Aikamoista pelleilyä.

Kuin Pandoran lipas olisi auennut.

Hei, mikä tuossa on?
Jokainen tiedemies tarvitsee perivihollisen.
Mutta hän on oikeassa.

- Onko sinulla sormesi pelissä?

Mieleeni tulee väkisinkin, että aiheuttaja on sama henkilö, joka menisi MIT:n haastattelusta heittämällä läpi.
Heittämällä mennään.
Vaihtoehtoina on enää kastanjanruskea ja musta.
En tiedä kumpi sopii paremmin kauluriin, vaikka sehän sopii kaiken kanssa.
Mietin, mitä Neal Degrasse Tyson tekisi.

- Taas toisaalta...

He ovat ääliöitä, elleivät hyväksy sinua.
Kuvittelen lakkaamatta, kuinka ihanaa meillä on, kun olen MIT: ssä- ja sinä asut kanssani Bostoniin.
- Mindy, pitäisi kertoa yksi asia.

- Toivota onnea.

New Yorkin esittävän taiteen opisto HAKULOMAKE 9. luokalla sain Nuorten astronomien Nouseva tähti-palkinnon, jonka otin vastaan hölmöstä sanaleikistä huolimatta.
10. luokalla tulin osavaltion toiseksi nuorten tutkijoiden kilpailussa- projektillani "Anisotrooppiset vastaan isotrooppiset materiaalit".
On selvää, että olet todella lahjakas tutkija.
Hieno todistus, hienot tulokset, mutta mikä sinua ajaa eteenpäin?
Mikä tekee sinusta erityisen?
Minä kuuluin opiskeluvuosinani keppostelijoihin.
Opin temppujemme kautta enemmän kuin luennoilla.
Kuten jo mainitsin, olen koulun tutkijakerhon puheenjohtaja.
Sain valtiollisen stipendin ja osaan ulkoa jaksollisen järjestelmän.
Haluatteko...

Antimoni, arsenikki, alumiini...
Hei, tanssityttö.

Bowieta.

Kanadalaiset ikonit.
- Pidätkö Carole Kingistä?

Kukapa siihen ei samaistuisi?
Pidetään mielessä, että sinä ystävinesi järjestitte minulle elämäni nöyryytyksen.
Ensinnäkin pyydän anteeksi.

Kuka muka tietää, mitä Amerikan Psyko-Barbien päässä liikkuu?
Ja toisekseen, ei se niin nöyryyttävää ollut.
Paitsi kaikin tavoin.

Mutta ollaan positiivisia.

- Voisitko lopettaa?

- En pysy kärryillä.

Et vaikuta aivan hirvittävältä ihmiseltä, ja sieluakin näyttäisi olevan hitunen.
Tuo oli kauneinta, mitä kukaan on minulle sanonut.

- Miksi hengailet Adolf Whitlerin kanssa?

Luuletko, että sinulla on yksinoikeus teiniangstiin?
Tämä on lukio.

Hengaan Colinin kanssa.

Mitä tehdä?

- Mindy on operaation aivot.

Jos yhtään lohduttaa, olen iloinen ettet vaihtanut koulua.
Käteni on olkapäälläsi.

- Lataa, räjäytä.

Muuten.

Shakkimatti.
Tajutonta.
Moni ajattelee, ettei nätti tyttö voi olla fiksu, mutta minä en tykkää karsinaatiosta.
- Tarkoitat kai karsinointia?

- Mitä tarkoittaa karsinaatio?

- Minä haluan olla vapaa.

Mackenzie, tsekkaa.
Tykkäätkö?
- Kaikki taitavat olla nörttibileissä.

- Mikä sinua vaivaa?

Kuin afrikkalainen kapinallisdiktaattori, enkä kestä sitä enää.
Menen tsekkaamaan nöösibileet, joiden isännät eivät ole pissipäitä.
Sovit hienosti joukkoon.
Minäkin taidan mennä sinne.

Jonkun kannattaa mennä vähän vakoilemaan.
Mackenzie!
- Mitä tässä oikein on?

Etäinen nauruntarve tulee.
- Taisin valita oikeat bileet.

- Dave, kuten...

Kuinkahan pääsisin Whitneyn suojeluohjelmaan?
Hyvänen aika.

Ja sinulle...
Kuka haluaa Lipshotteja?
Sait kaksi kuukautta jälki-istuntoa, koska vastustit kesän kirjalukemistoa?
Minä kuulin, että heitit sokaisupommin Glee-klubille.
Minä sen huhun laskin liikkeelle.
- Meidän pitäisi järjestää protesti.

Pidät partiotyttöjä tyhminä, mutta ideana on antaa tytöille voimaa muuttaa maailmaa.
Gloria Steinem, Hilary Clinton ja Sandra Day O'Connor olivat partiossa.
Ehkä te ette olekaan niin lutuisia kuin näytätte olevan.
Luulin olevani parempi turnajaisissa, koska minulla on pitkät kädet.
- Koska sinulla on pitkät, hontelot kädet.

Täällä on piano.

Juuri putkahti päähän uusi.

- Outoa.

On minulla tekeillä yksi.
- Mutta se on hölmö.

- Onko pakko?

On sitten ihan pakko pakottaa.
Laitamilla edisty ei matka
Mutta jossain tuolla totuus on
Toivon vielä voivani näyttää
Että paljon muutakin on
- Siinä se.

- Mahtavaa.

Mutta kertosäe voisi mennä näin.
Vau.

En päästä ihmisiä kynttilänjalan taakse.

Milloin kuulen loput biisisi?
Ehkä... joskus.
- Myöhemmin.

Hei, oho.
Tulin kertomaan, että rannalla lavastetaan Trafalgarin taistelu.
Mieletöntä.

Vai että meritaistelu.
Puhun kai kaikkien puolesta sanoessani, että lauantain bileet olivat parhaimpia...
- Ei, parhaat kautta aikojen.

Onko käsiteltäviä asioita neuvostolle?

- Niin?

Miten olisi lacrosse-joukkueen sabotointi?
Olemme vihdoin saaneet strategisen yliotteen.
On aika hyödyntää sitä.

Pari laksatiivia kylmävesisäiliöön ja vatsat räjähtävät kuin krypton.
Luuletteko Steve Jobsin tulleen aikojen suurimmaksi visionääriksi- tyytymällä luomaan iMacin?
Hän kehitti sitä edelleen luomalla iPodin, iPhonen, iPod Touchin ja sitten...
Selväksi tuli.
Ei kai pikkuinen räjähtävä ripuli ketään ole vahingoittanut?
Uusi pomo, samat kujeet.
- Pelataanko Catania?

Isän uusi tyttöystävä tulee lapsensa kanssa, jotta tapaamme kaikki,
- vaikka deitti on vasta toinen.

Menkää nyt.

Hyvä luoja.
Olenko liian siisti?

Herb.

Minun lienee pakko kertoa sinulle, että sinun ikäisesi naiset- ovat vaikuttuneempia siitä, että sinulla on vielä tukkaa jäljellä.
Voi ei.
Rentoudu.

Aivan.

Olet varmaan David.

Ethän sinä deittiseuraa toisi illalliselle.
Olen Herb.
David, tyttäreni Jodi.

Nyt tunnette toisenne.

Tulkaa toki sisään.
Jodi, Mindy tässä.

Ehdotin, että he leikkaisivat shortsit vähän polven yläpuolelle.
He kieltäytyivät, kunnioituksella.

Hei, minä voin viedä ne.

- Ei.

- Entä jos he menevät naimisiin?

- Sinä yritit suudella minua.

Riisuin katseella?

Herra "en päästä ketään kynttilikköni taakse".
Sovitaan jaetusta syyllisyydestä.

Anna tänne.
Pysymmekö ystävinä?
Jotta sukupuu ei kasva kieroon.
Anteeksi.

Niin on.
Ajattelin fotoshopata cheerleadereiden vuosikirjan.
- Näytätkö vihreää valoa?

Olen etsinyt sinua koko päivän.
Eilisilta oli nolouden huippu.
- Minä soitin sinulle.

- Jouduin MIT:n jonotuslistalle.

Siinä oli varmaan joku erehdys.

- Ei sen väliä.

- Sairasta pilaa.

- Nyt ei ole hyvä hetki.

- Sehän on hullua.

Löysin täydellisen biisin koe-esiintymiseesi.
Koe-esiintymiseen?
Kiitos, Dave.

- Esittävän taiteen opistoon.

New Yorkissa.

- Ei se mikään iso juttu ole.

Pääset varmasti sisään.

Älä suutu, Mindy.
- Pitää mennä.

Puhutaan myöhemmin.
- Anteeksi.

Mindy Lipschitz, rehtorin toimistoon.
Tämä menee aivan uudelle tasolle.
Kemikaalien ja labravälineiden varastaminen koulusta.
Mindy on parhaita oppilaitani.

Niinkö?

Tuo on selvä kuvamuokkaus.
Arvaapa mitä.

- Tässä on jokin...

Onneksi meillä on vielä oppilaita kuten Whitney Bennett, jolla oli rohkeutta tuoda tämä sairas käytös tietooni.

Herra Samuels, mikset puolustanut minua?
Mitä olisi pitänyt tehdä?
Kävit MIT:n, universumin parhaan akateemisen instituution.
Silti annat tuon ylikasvuisen collegepojan komennella itseäsi.
Luoja.

Sääntö 42:

Siitäs sait.
Oletko varma, että haluat tämän?
Kyllä haluan.
Faasimuutokset ja paine.

Veljet ja siskot, on aika avata silmät.
Whitney Bennett.

No, veljet ja siskot.

Kartano, jossa hänen perheensä asustaa...
Henkilökunnan asunto.
Hänen isänsä, hedge-rahaston hoitaja?
Hän on hoitanut vain puutarhaa.
Muotialalla työskentelevä äiti.

VALHEITA
Isoveli, joka tähtää maisterintutkintoon liiketaloudessa?
Ainoa hänelle tuttu liike on pizzan kotiinkuljetus.
Totuus on paljastunut.
Ainoa syy Whitneyn tarpeeseen paljastaa teidän heikkoutenne- oli pyrkimys peittää omansa.

- Hei, mitä se oli?

Kai tajuat, että teit hänelle täsmälleen saman kuin hän teki minulle?
Aivan.

Tätähän sinä halusit.

- Me voitimme.

Meistä on tullut samanlaisia kuin vihamme kohteista.
Olen koko elämäni noudattanut sääntöjä.
Olen tehnyt läksyni ja merkinnyt tärkeät kohdat.
Ja mitä minä sain?

Tiedätkö, mitä toisen posken kääntäminen merkitsee?
- Kahta mustaa silmää.

Oli kynnysmatto, joka luuli pääsevänsä MIT: hen, suunnittelevansa täydellisen polttokennon ja saavansa alkuaineen omiin nimiinsä.
Niin voi vieläkin käydä.
Jos puuhamme eivät sovi sinulle, kannattaa tehdä asialle jotain.
Jos tämä tällaiseksi menee, en ole enää mukana.
Olimme onnistuneet luomaan uuden maailmanjärjestyksen-
Richard Milhous Nixonin lukiossa.

Whitneyn julkisen nöyryytyksen ja viraltapanon myötä- oli koulumme käskyläisistä nyt tullut valtaherroja.
- Mahtavaa.

- Tämä on syvältä.

Totta.
- Onko Whitneyä näkynyt?

En olisi uskonut sääliväni ihmistä, joka siteeraa Stalinia hellyydellä.
Pitäisi työntää hänen päänsä vessanpönttöön.
Minä en alun perin tarkoittanut, että tässä kävisi näin.
Älä viitsi.

Hetkonen.

Sinun nöyryytyskynnyksesi oli niin korkea.
- Ei, odota.

Se juuttuu kurkkuun.

Selvä.
Kiitos.
Menen suoraan asiaan.

Mutta parhaaksi voi tulla vain parhaiden seurassa.
Luulin Whitneyn olevan paras, mutta taisin erehtyä.
En teeskentele pitäväni vaatteistasi, mutta minulla on paljon opittavaa.
Haluan tarjota palveluksiani harjoittelijana.
Pian on tanssiaisten aika, eikä meillä ole vielä teemaa.
Haluan, että pyydätte ryhmiänne tukemaan ehdotustani, Enderin tanssiaisia.
Tukekaa minua kuninkaaksi, niin tuen mitä ehdotusta tahansa.
Hetkinen, minäkin haluan kuninkaaksi.

Eikö pitänyt antaa Colinin voittaa, jotta voimme jekuttaa häntä?
- Ei se niin ollut.

Saat olla kuningatar.

Siinä kuunnellessani ymmärsin, kuinka naurettavaa kaikki oli.
Olimme teeskennelleet, että yhdistyminen on tärkeää.
Lopulta kaikki välittivät vain itsestään.
Jopa parhaat ystävät.

Kaikki feikkaavat.

Ajattelin, että eikö olisi kivempaa, jos ihmiset puhuisivat vain totta?
- Aiotko huumata juhlayleisön?

Lipschitzium on hyvin mieto, kaasumainen totuusseerumi.
Kuin erittäin fiksun ihmisen tapa terästää booli.
Kyllä se minulle sopii.

Olet ehkä petollinen opportunisti, mutta olet ainakin sen suhteen rehellinen.
Vihdoinkin palasit.

Nörttiarmeija on lisääntynyt nopeammin kuin Kardashianit.
Anteeksi, vanha tottumus.
- Menetkö tanssiaisiin?

Whitney.

Viesti äidiltä: "Aja varovasti kouluun, kulta.

Ikävää, että jouduit näkemään tuon.

Seura, asu, juhlat.

Olemme Mindyn kanssa suunnitelleet juhlaillaksi Star Wars-maratonia.
13 tuntia 24 minuuttia kaiken kaikkiaan.
- Ymmärrän.

Puhuin Mackenzien kanssa, joka on kuulemma Mindyn harjoittelija tätä nykyä.
Hän ei paljastanut mitään, mutta Mindy suunnittelee hullua kujetta juhliin.
Hän ei ole vielä kostanut kylliksi.
Miksi he taistelevat ilmatyynyaluksella sulan laavan yllä?
Minäpä kerron.

En tiedä.

Taistelee universumin puolesta- yrittäen auttaa ystävää, jolla taitaa olla vähän rankkaa.
Vaikka Obi-Wanin olisi pakko katkaista ystävänsä jalat- ja ystävä lopulta muuttuisi gootti-kyborgiksi, joka tappaa hänet?
Kyllä, myös silloin.
Jodi.

Mitään suurta ei koskaan tapahdu, jos jää sivustakatsojaksi.
Hitto.

Kiitos, isä.
Jodi, minä olen isäsi.
- Perustajaisäsi.

Isä, onko äidin vaatekomerossa jotain vanhoja vaatteita?
Vau, mikä näky.
Puhuin juuri Carolin kanssa.

Carol tuo hänet tänne, niin voitte mennä kimppakyydillä.
- Isä!

Ei siinä mitään noloa ole.
VALVONTAYHTEISKUNNAN NOUSU
BILETÄ KUIN OLISI 1984
Tulkaa tänne.

Hienoa.

Whitney:

- Hyvä, minä vain...

Reitti selvä.

Olemme niin Breaking bad.
Jodi:

Whitney:

- Kuka teeman keksi?

Sinä viittilöit.
- Vedetäänkö muutama muuvi?

Menoksi.
Mackenzie:

Saatan oikeasti olla PC.
Ehkä terapeuttini on oikeassa.

Voiko kieltää, että kaikki kärsimys juontaa juurensa haluista?
Niinpä kärsimyksen voi lopettaa vain lopettamalla halut.
Mutta halun epälooginen luonne voittaa rationaalisen luontomme.
Tämä booli on hyvää!
Kaikkihan rakastavat Harrya, ja ymmärrän kyllä Zanen mietteliään charmin, - mutta mielestäni Liam on One Directionin unohdettu sankari.
Kaikki sinussa on vastenmielistä.

Se oli kauneinta, mitä tyttö on minulle koskaan sanonut.
Rakastan sinua, mies.
Kyllä, homo.
Olen uskomattoman viehtynyt sinuun, housupuvusta huolimatta.
Mahtavaa.

Minä todella pidän sinusta.
Minä todella...
Whitney:

Hitto.

Etsin sinut käsiini.
Lupaatko?
- Hei.

Anteeksi, olin varastossa kiehnäämässä tulevan velipuoleni kanssa.
- Pitää löytää Mindy.

Luoja ties mitä hän keksii.

- Mitä ihmettä tämä on?

Ei kuulosta täysin tuulesta temmatulta.

Paljastaa totuuden.
Kiva.

Kyseenalaistaako kemiallisen aseen väsännyt henkilö minun lojaalisuuteni?
Oli aika lopettaa paskapuheet, jotta näemme keitä kaikki oikeasti ovat.
- Sanoinhan, ettei häneen voi luottaa.

Niin.

Olet vain kateellinen, koska minä uskalsin vastustaa häntä.
- Sinä olet aina pelännyt liikaa.

Jos et ole puolellani, olet minua vastaan.
Vain Sith on ehdoton.

Yritä pois.
- Ei.

Sääntö 21?
Leiki hölmöä saadaksesi hölmön ansaan.
- Hätäkeskus.

Hei.

Komistus rehtoriksenne julistaa illan kuninkaan ja kuningattaren.
Sinä et tästä mene!
Ja kuningas on...

Pois tieltä, tai kiskon teidät neljään osaan.
Rakkaat luokkatoverit.
Tulen hallitsemaan teitä rautaisella, mutta jalolla kädellä.
Ja illan kuningatar on...
Ihastuttava neiti Claire Stewart!
- Onneksi olkoon.

- Oletpa sinä kaunis.

Nyt Kaunotar ja Hirviö ilahduttavat meitä tanssilla.
Varokaa askeleitanne.
- Tuli seis, tuli seis!

Nörttitappelu!
- Ei!

- Irti minusta.

Ei, kyllä tämä tästä.
- Missä sinä olet ollut?

Anteeksi!
Mikset voi vain olla iloinen puolestani?
Koska sinulla oli liian kiire tutkia seksuaalisuuttasi- etkä nähnyt emotionaalisia tarpeitani.

Anteeksi, että löysin vihdoin pojan, joka on aivan mahtava ja seksikäs...
Hyvänen aika, Jodi.

- Olenko aivan mahtava?

Kiva.
Pahoittelen, ettei 10-vuotissuunnitelmasi kerrankin toiminut.
Mutta arvaa mitä.

- Alatteko kohta lääppiä?

Minä puolustin sinua, vaikka teit minulle paskatempun.
Minä yritin, koska olin tarpeeksi typerä sääliäkseni sinua.
Luuletko, että tosiaan välitän mitä nämä ihmiset minusta ajattelevat?
Lukio on ohi.

Että minä voitan aina.
Ja aina voitettuani voin viedä teiltä kaiken rakkaimman ja murskata sen.
Vaati lopulta hyvin vähän tehdä teistä kahdesta Kain ja Abel.
Tein teille palveluksen.

Ehkä hän on oikeassa.

Sinä teet oman juttusi.

10 vuoden päästä nähdään luokkakokouksessa ja hymyillään.
Ehkä tässä pitää käydä niin.
Jos sinusta tuntuu siltä, olisi kai paras lopettaa tähän.
- Siltä minusta tuntuu.

En minä niin paha ole.

Vallankumous päättyi siihen.
Poliisi päästi minut.

Mindy palasi kouluun määräaikaisen erottamisen jälkeen.
Ja kaikki palasivat omiin ryhmiinsä.
Minä huumasin juhlaväen.
Joka tutkijalla on yksi suuri katumuksen aihe.

Minulla oli putkassa aikaa miettiä.
Sen lisäksi, että sabotoin tärkeän aikuistumisriitin, - tuhosin myös kaiken saavuttamani hyvän.
Minulla oli mahdollisuus saada aikaan todellisia muutoksia, mutta loppujen lopuksi en ollut Whitney Bennettiä parempi.
En voi hyväksyä puuhiasi, mutta ymmärtää voin.
On rankkaa, jos ei saa arvostusta, vaikka tekee parhaansa.
Ikäviä tyyppejä tulee olemaan aina, se ei muutu lukion jälkeen.
Elämänsä voi kuluttaa taisteluun heitä vastaan tai koston hautomiseen.
Mutta se on energian tuhlausta.
Sinun täytyy selvittää, mikä ja kuka on sinulle tärkeä- ja taistella sen eteen.

Herra Fleming.
Taivas.

Mitä sinä täällä teet?
En voi päästää sinua sisään ennen kuin olen kertonut, kuinka ylpeä sinusta olen.
- Mindy.

Eikä se merkinnyt mitään, koska et ollut juhlistamassa sitä kanssani.
En tajua, kuinka kaikki meni niin pieleen.

Mutta sanoit, että olemme lukioystäviä.
Et ole minun lukioystäväni.

Me olemme radikaali kaksikko.
Tulet aina tietämään, että kaaduin naamalleni ja sain siksi hammassillan.
Tulet aina tietämään, että pidän enemmän parittomista luvuista.
En tiedä, minne elämä meidät vie.

Mutta sama se, sillä haluan sinun jakavan koko elämäni.
Olen todella pahoillani.

Anteeksi, että minulla oli kiire tutkia seksuaalisuuttani.
Ei se mitään.

Olen niin iloinen, että olet siinä.

Katso minua.

Olin niin hermona, että olisin voinut oksentaa bakteeriviljelmälleni.
Sinä autoit minua kestämään.
Selvä.

Taidan tietää, mikä tepsii.
- Suunta tähtiin

Joka päivän saat loistamaan
Neiti Shellenberger?
Odota.
Tee tai ole tekemättä.

Paras ystävä!
Minun bestikseni.
Star Wars-sitaatti lopussa.
Seistessäni edessänne...
Lukio oli vihdoin ohi.
Ehkä se johtui Tukholman syndroomasta- mutta tunsin ensi kertaa, että tulisin kaipaamaan sitä.
Olimme niin kovasti yrittäneet kaataa koko systeemin, että unohdimme, mistä lukiossa todella on kyse.

Ihmisistä sisäpuolella.

Ihmisistä, jotka tutustuvat itseensä.
VAPAUDEN PYYTÄMINEN NAISILLE EI OLE RIKOS
Keitä he haluavat olla, keitä eivät.
Ihan tosi?
Olit sitten tanssiaisten kuningas, muotifriikki- tai tuleva häpäisty senaattori, lukiokokemus on kaikille sama.
Parasta aikaa ja kamalinta aikaa.
Täynnä ihania ihmisiä- ja vähemmän ihania ihmisiä.
Se tapahtuu vain kerran elämässä.
Ja me selvisimme siitä.
Me teimme sen.

Voimme todistaa jäsenyytemme.

Samoin.
- Soitan sinulle, Wellesley.

Hei.
Moi.

- Sugar, soisitko kenties kunnian...

Kiitos.
Mitä?

Älä näytä niin itsetyytyväiseltä.

Aivan.
- Minun kyytini.

- Sovittu.

- Siinä kuskini.

Vähän kaikenlaista.

- Tyttö menee CIA:n leipiin.

- Valmis, Delores?

Tuo nainen synnytti minut ja saa kutsua minua miksi haluaa.
Käyhän se, Delores.
Nyrkkitervehdys, Delores.
Nähdään kesällä, Delores.
- Heti on ikävä, Delores.

Lyöt kovaa, Delores.
- Martin ja Delores, siis.

Kuka olisi uskonut.
Hetki.

Junalippu Bostonista New York Cityyn.
Ensi vuodesta tulee eeppinen.
Ensi vuodesta?

- Taisteluplaneetta-maratoni meillä?

Whitney lähti Wall Streetille, missä hän pääsi Forbesin- silmällä pidettävien listalle... kirjaimellisesti.
Claire ja Delores perustivat hyväntekeväisyysjärjestön.
PÄÄ KIINNI JA VOIMAANNUTA TYTTÖJÄ
Eräs kansalliseen turvallisuuteen liittyvä virasto värväsi Virginian.

POISTETTU
Jodi käy musiikkikoulua ja työstää esikoisalbumiaan...
Oletko siellä, Tina Fey?

Jodi ja Dave ovat vieläkin yhdessä.
Kuten myös Herb ja Carol...
Kiitospäivät ovat noloja, mutta he tekevät nolosta siistiä.
Mindy on MIT: ssä, tapaa uusia ihmisiä ja viettää hurjaa elämää... ja yrittää vieläkin saada alkuaineen nimetyksi itsensä mukaan.
Mindy käytti Jodin junalipun.
Se oli ensimmäinen monista.
Suomennos:
