# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Polvillesi!
Geronimo olikin keulakuva.
Valitettavaa.

Tarvitsen syntipukin.
Esitä Geronimoa, niin säästän henkesi.
Meillä oli sopimus!
Phyllis ammuttiin kotonaan.
Kerroitko kenellekään Phyllisista?

Tule kyytiin.

Onko valmista?
Voimme lähteä.

Los Angelesissa on jälleen rauha.
Tuomio on luettu.
Geronimon terrori on joutunut tuomiolle.
Olen katsellut.
Se on hänen alueensa.

Ainakin iskuryhmä on ollut tehokas.
Etenkin kun Phyllis on kuollut.
Puhuin New Yorkin kanssa.
He etsivät toista ratkaisua.
Hänet valittiin syystä.
Hän joko saa tilanteen hallintaan - tai antaa meille syyn muutokseen.
Meidän on oltava valmiina.
En anna sen mennä siihen.
Suomennos:

Mikä on?

Kansa sai vaatimaansa oikeutta.
Hän ei ollut Geronimo.

Kansa leppyy ja muistutamme, että laki ja järjestys säilyy.
Hirttämällä radioäänen.
Kukaan ei tiedä totuutta hänestä.
Hänen perheensä tietää.

Se on kuin olisi terroristi.

Tämä suututtaa ihmiset.
He ovat elossa ja suhteellisen vapaita.
Sinusta tein hänestä marttyyrin, mutta pyyteellisyys määrää.
Nyt he miettivät tarkkaan, liittyäkö vastarintaan.
Toivottavasti olet oikeassa.
Hankin sinulle aikaa löytää terroristit.
Siitä olisin kiitollinen.
Vaihda reittiä.
Mike!
Väijytys!
Aja tai kuolemme!
Hän on tajuton.
Täältä on päästävä.

He ovat turvallisuusvirastosta.

Mitä he tekevät?

60 sekuntia!
Mitä tuo on?

Vaihda Snyderin kanssa paikkaa.
Peruuta!
Hillitkää ampumista.
Pidä pää alhaalla.
90 sekuntia.

Vetäytykää!

Meidän on päästävä suojaan.
Emme saisi liikkua jalan.

En, mutta en pidä tästä.
He halusivat sinut.
Jos he saavat sinut, he kiduttavat ja tappavat.
Tänään työskentelet minulle.
Kiitos pelastamisesta.
Pysy liikkeessä.
Minne menemme?

Hitto.
Kuka siellä?

Mitä tapahtui?

Onko baari lukossa?
Mihin väijytykseen?
He yrittivät siepata.

Tiesin näin käyvän.
Emme ole varmoja vallankaappauksesta.

Saattoi olla vastarintalaisia.

Ruoka-auton isku oli harjoitus.
Tämä oli ainoa paikka.

Toivottavasti ei.

Vallallani on rajansa.
Saamme odotella pelastusta.
Ei enää punahattuja.
Soitan ryhmälleni.

Jokainen minulle uskollinen on liikkeellä.
Toivottavasti he ovat nopeita, sillä tämän tehnyt oli tehokas.
He kolkuttavat joka ovelle.
He voivat pian olla täällä.
Soitan Beaulle.

Toimistossani on puhelin.
Pysy poissa ikkunoista.
Miksi vaarannat henkesi hänen takiaan?
Olisiko pitänyt jättää kadulle kuolemaan?
En halunnut sotkea sinua tähän.
Mitä teet täällä tähän aikaan?

Se on mykkä.
Sitä ei kytketty takaisin.
Puhuitko Lagarzalle?

Sen pitäisi toimia.

Etsin yleisöpuhelimen.
Vuodat verta.

Tarvitset lääkäriä.

Et voi lähteä.
Emme tiedä, mitä ulkona odottaa.
Opetan sinulle paikkausta kun palaan.
Se on verta, ei sisälmyksiä.

Minun on kutsuttava apua.
Neljän korttelin päässä on puhelin.
Et voi jättää minua.

Palaan pian.
Odotetaan toimistossani, jos joku etsii sinua.
Et pidä minusta.
Tämä ei ole syytäni.
Kaikki me olemme väärinymmärrettyjä.
Entä Heller?
Oli huono päivä.
Oletko kunnossa?

Sinulla on lupa tuntea.
Mitä hittoa tapahtui?

Yksinkö?

He varmasti hylkäsivät pakoauton.

Hän oli jo meillä.

Broussard.

Tämä on tärkeää.

Katie kysyy.
Oletko kunnossa?

Missä?
Williin ei kosketa.
Sano se.
Williin ei kosketa.
Snyder on yksin Yonkissa.

Kasvoitko etelässä?
Kaikkialla.
Olin siellä paljon.

Isäsi varmasti ilahtui, kun nait sotilaan.
Kysy kapteeni-isältäni, mitä hän ajattelee nurmiporastani.
Missä perheesi nyt on?
New Orleansissa.
Jos sitä enää on.
En tiedä.
Miten sekaannuit tähän?
Väitetään, että tätä suunniteltiin vuosia.
Jonkun täytyi ottaa sinuun yhteyttä.
Värväsi ennen kruunaamista.
Olin töissä Stanfordin yliopistolla.
He tarvitsivat jonkun, - joka tuo järjestystä nopeasti.
Tulivatko he ennen saapumista?
Jälkeen.
Entä virkamiehet, joilla oli kokemusta siitä?
Ovatko he kuolleet?

Taloustutkintoni ja kokemukseni luotsaamisesta - kertoi minun sopivan heidän tarpeisiinsa.
Oletko pohjoisesta?

Asuin Palo Altossa.

Minut sijoitettiin.

Muitakin on.

Länsirannikolla on seitsemän.
Sen enempää en tiedä.
Mitä on kolonioiden välissä?
Sinne et halua.
Miksen?
Palasit nopeasti.

Saitko Lagarzan kiinni?

Kai hän tietää, ettei valoihin tarvitse pysähtyä.
Emme voi jäädä.

Oletko valmis paikkaamaan?
Hyvää ainettako?

Putsaa veret pois.
Revi pyyhkeestä 15 sentin siivu.
Onko tämä Geronimon seuraajien kosto?
Tuskin.

Hän ei ole sellainen sankari kuin luullaan.
Kuinka niin?
Kiristä tiukalle.
Kireälle.
Olet ansainnut merkkisi.
Tässä olisi tilaisuutemme.
Annetaan Snyder heille.
Entä sen jälkeen?

Siirrymme vain sivuun.
Toinen byrokraatti korvaisi hänet.
Snyderin ainakin tunnemme.
Miten käsi jaksaa?

Tilanne ei ole ihanteellinen.
Minut kannattaa pitää ystävänä.
Minun piti kertoa tämä tänään.
Sain vahvistuksen, että poikanne elää.
Mistä tiedät?

Jos valehtelet...

Et ymmärrä politisointia, mutta tämä on mutkikasta.
Byrokratiaa on paljon.
Minulla ei ole valtaa toteuttaa sitä yksin.
Hoidan kuitenkin asiaa.
En tekisi tätä kenelle tahansa.

Neuvottelen kenraalikuvernöörin kansliapäällikön kanssa.
Minun piti esitellä sinut hänelle.
Mikä hänen nimensä on?

Voit vain sanoa noin.
Uskoisit nyt vähän.

En valehtelisi sellaisesta.
Olen puolellanne.
Haluan auttaa teitä saamaan hänet takaisin.
Ensin on selvittävä tästä pulasta.
Kylpyhuoneeseen.
Tänne on yritetty murtautua.

Niistä on ilmoitettava turvallisuusvirastolle.
Kuinka voin auttaa?

Minkä vuoksi?

Ketä?

En halua tunkeutua väkisin.
Olen yksin valmistelemassa baaria.
Talo on silti tutkittava.
Tämä on päätila.
Haluan nähdä kaikki.
Toimistoni on täällä.
Sisäpiha, vessat ja keittiö.
Valitan, etten ollut avuksi.
Mikä tämä on?
Kellarivarasto.

Näyttäkää tietää.
Snyder on vessassa.

Meidän on saatava Snyder.
Ellet saa häntä ulos, Quayle tulee sisään.
Tuo Snyder takaa ulos, ja tämä on ohi.
Pahoittelut häiriöstä.
Olkaa hyvä.
Sulkekaa perässäni.
Jos on ongelmia, soittakaa turvallisuusvirastoon.
Sen teen.
Pärjäilkää.
Pärjäsit hyvin.

Snyder on kateissa, ja hän etsii yksin.
Punahatut eivät toimi yksin.
Hän oli vastarinnasta.

Jos hän näki tuon, he palaavat.
Auta.
Teemmekö nyt pommeja ja ansoja?
Emme.
Tämäkö on suunnitelma?
Lagarza tulee seitsemän minuutin päästä.
Jos he tulevat, hidastamme.

Olen tässä ja ammun jokaisen tulijan.
Otan viinaa.
Uskotko vielä häntä?
Minun on pakko.
Henkemme uhallakinko?
Kaikki liittyy häneen.
Haluan muistuttaa kuulijoille, - että pelastin teidät - surkeudelta ja vankeudelta.
Jos haluatte, että autan poikanne...
Senkin paska!

Ota irti!
Mitä hittoa teet?

Olemme poikkeuksellisen stressaavassa tilanteessa.
Se ei tuo esiin parhaita puoliamme.
Olen valmis unohtamaan tämän, koska olen järkevä mies.
Ette halua tavata heitä, jotka juonivat kaatamistani.
Ikävä kertoa valitettava totuus.
Minua parempaa ei ole, ja yritän oikeasti auttaa teitä.
Raportoikaa.
Hän on Katiella.

Sovimme hänen kanssaan.

Will on sotilas.
Katie ei ole.

Hakekaa Snyder.
Ei partioita eikä lennokkeja.
Välittävätkö he sinusta?
He tulevat.
Turvallisuusvirasto on koulutettu hienovaraisuuteen.
Tuolla on yksi punahattu.
Hyvä vai paha?
En tiedä.
Näin ei pitäisi käydä.

Jokainen asukas seulottiin algoritmin avulla.
Siten he osasivat valita.
Rolodexin datallako?
Isäntämme tietävät...

Heillä oli tietomme ja annoimme valtakunnan avaimet.
Sitenkö sinut löydettiin?

Oletko tavannut heitä?
Millaisia he ovat?
Se on nöyrä hetki, - kun tajuaa, miten merkityksettömiä olemme.
Ovatko he ylhäällä?

He tulevat!
Sinä toimistoon, sinä kellariin.
En jätä sinua yksin.
Tämä on työtäni.

Et tässä.

Menet illalla lasten luokse.
Mene.
Ase maahan.

Ase maahan.
8 metriä, stressitilanne...
Tuskin osut.
Minä osun.
Laita ase pois.
Kaikki hyvin.
Missä Snyder on?
Toimistossa.
Liikettä.
Ase maahan!

Näittekö punahattua?

Perkele.
Hän on poissa.
Missä hän on?

Baarissa.
Hänet on löydettävä - ja tapettava.
Pahasti.
Pistä kaikki voimat perään.
Se tuntuu nyt pahalta.
Teit sen, mikä oli pakko.
Hän laittoi sinut siihen tilanteeseen.
Tulevatko he peräämme?
Eivät tule.
Mistä tiedät?
Geronimo ei ole terroristi.
Hän oli mainosmies vihreältä vyöhykkeeltä.
Oikeudenkäynti oli farssi.
Geronimo johti vain katutaidekampanjaa.
Toiset käyttivät viestiä väkivaltaan.
Sitä sankaria päähineessä ei ole.
Tämän tänään järjestäneet - ovat omaa luokkaansa.
Turvallisuusvirasto vahtii kadun toisella puolella.
Olen kunnossa.

Olet sankarini.
Rakastan sinua.

Mikä on tilanne?

Lähetin jokaisen piiloon.
Ainakin tiedämme.
Mitä tiedämme?
Asevarasto, Kimin talo, tämä päivä...
Katie syötti meille sontaa.
Hän auttoi miestään hajottamaan meidät.
Älä väitä, ettet huomaa sitä.
Hän on kaksoisagentti.
SUBHEAVEN.ORG