# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:
- Katkaise välit veljeesi.

Marisol menee telkkariin.

- Katsoin pukuhuoneestasi.

- Estin häntä.

- Menet katkaisuhoitoon.

Ota rahat ja mene katkaisuun.
Halusin tuikata saksilla sinua, itseäni ja vauvaa.
Äiti masentui synnytyksen jälkeen.

- Mitä muuta sinulla on?

Juoskaa ja kovaa!

Halusin muuttaa kaiken.
Vie minut kamarille.

Haluan päästä kassakaapille.
Minulla on töitä sinulle.

- Kenet haluat vapaaksi?

Joku saa hävittää ruumiin.
Sinun täytyy häipyä sieltä.
- Missä hän on, Cochran?

Saanko yhä rahani?
Ed Cochran.
Huone 226, oikealla.
TEHO-OSASTO
Milloin aloitit Ezran kanssa?
Kun palasin Vietnamista.
Kun Hollywood kävi villinä.

Yritin työskennellä stunttina, mutta olin  liian väkivaltainen tavallisille ihmisille.
Ymmärräthän sinä.
Se sekopää teki elokuvaa Helvetin enkelien kanssa.
He alkoivat tapella, ja minä pieksin pari heistä.
Ezra näki sen ja antoi minulle käyntikorttinsa.
- Entä sinä?

Hän suojeli sinua pimeimmiltä jutuilta.
Niinkö?
Kaikkein synkin paska oli minun heiniäni.
Niin oli.
Ei enää, arvatenkaan.
Älli ei aina auta.
Joskus ei voi välttyä vereltä ja hautajaisilta.
Tietääkö tyttäresi, mitä sinä teet?
Ei, enkä halua hänen tietävän.
Tiedät, missä Ezra säilyttää salaisuuksiaan.
Tyttäreni nimeä ei tarvitse loata jonkun vainajan tekojen takia.
Julia, tämä on vanha kamuni Ray.
Olimme töissä samassa vakuutusyhtiössä.
- On hauska tutustua.

Sinulla varmasti riittää tarinoita.
Niin, isäsi oli pikkujoulujen piristys.
Pidä huolta hänestä.
Kalifornian aurinko se vasta on poikaa.
Tässä ei pitänyt käydä näin.

- En voinut jättää sinua tuonne.

Joko sinulle tuli ikävä homosiipeä?
Olen toki kiitollinen, mutta mitä se maksoi sinulle?
- Ei mitään.

Et mitään, Mick.

- Onko sinulla majapaikkaa?

Jos haluat, voit tulla...
Kukaan ei kaipaa tällaista kämppistä.
Homosiivessä laulettiin yhteislauluja kerran kuussa.
Minun piti esittää Shirley Basseyn I Am What I Am.
Shirleyllä oli upea musta perse.
Olin unohtaa...
Se ei näytä hääppöiseltä.

- Pääset takaisin jaloillesi.

Ota ne.
En.
- Huomenta, Con.

- Mikä tuo on?

Haluatko pelata?
Mikäs siinä.
Ihanko totta?
Vaihdan "aloittelijalle", niin et saa sydäriä.
Selviän kyllä samasta kuin sinäkin.
- Tunnet vain biisejä vuodelta 1991.

Sinulla ei ole hajuakaan.
"Chiwawa."
Tuo ei ole tanssia, vaan koiran kävelyttämistä.
- Tee perässä.

Valitsin tämän sinulle.

Mitä hittoa täällä touhutaan?
Me tanssimme.

- En ikimaailmassa.

Päihitän poikasi hänen omassa pelissään.
Tule nyt.

Tämä on suosikkikohtani.
Juuri näin.
Jatkakaa te.

Voi ei.
- Kertoiko hän sinulle?

Helvetti.
Hei, Larry.
Onko jokin hullusti?
- Missä ase on, Conor?

Valehteliko Marcioni minulle?

- Hän puhuu paskaa.

Lopeta, Ray!
En kysy uudestaan.

Kengät jalkaan ja alakertaan.
Hei, Terry.

Hector Campos treenaa täällä.

Hienoa.

Sinä teit hienon teon perheesi puolestasi.
Tajusin vain vihdoin ajatella muitakin kuin itseäni.
- Hyvä homma.

Hän on takahuoneessa.
Oli mukava nähdä sinua.
Hei.
Tässä minä olen - vapaa kuin taivaan lintu.
Haluaisin lainata autoasi.
Minulla on Primmissä keskeneräisiä asioita.
Tervetuloa kotiin, isä.
- Mitä nyt, Bunch?

Hänen veljensä Marco passitti hänet mielisairaalaan.
Mitä sinä höpiset?
Teresa jätti minut.
Hän jätti minut ja Marian.
Ja nyt hän on pöpilässä.
En tiedä mitä tekisin.
Totta kai sinä tiedät.
Totta kai sinä tiedät.
Hän jätti minut, isä.
Hän sanoi, ettei halua nähdä minua enää.
Muista, että hänellä viirasi päästä.

Missä hän on?
Bakersfieldissä.
Se sopii meille molemmille.

Laitetaan morsmaikkusi ruotuun.
Sinullakin on ase.
- Työni takia.

Yritän välttää sen käyttämistä.
- Entä jos haluan tehdä mitä sinäkin?

- Kaikkea siistiä julkkiksille.

Sinä ratkot heidän ongelmiaan.

- Luuletko niin?

He eivät rakasta minua.
Minne me menemme?
Tuota et äkännyt, vai mitä?
Antaisit nyrkkiesi laulaa ja lepuuttaisit leukojasi.
Etkä tuota, poika!
Yritä pysyä vauhdissa!
Laita kovemmalle.
Kiitos siitä, että tulit kertomaan tarinasi.
Minä ja veljeni Hector rakastamme toisiamme.
- Sehän on luonnollista.

- Olemme rakastuneita toisiimme.

Seksuaalisestiko?
Se on jatkunut jo pitkään.
Haluan nyt pyytää veljeäni tunnustamaan totuuden.
Yritin kertoa jo kuukausi sitten, mutta Hectorin väki hiljensi minut.
Minä en kestä enää.
Tätä salailua.

Hänellähän on vaimo ja tytär.
Tiedän, että sitä on vaikea ymmärtää.
Kaliforniassa se on rikos.

Pidätä minut sitten, mulkero.
Taitaa olla mainostauon aika.
Avi?
- Mikä tämä on?

Tuolta se näyttää, kun leikitään aseilla.
Poika oli sinun ikäisesi.

Tuota ammuttiin vatsaan.
Hän teki kuolemaa seitsemän tuntia.
Hän kitui koko yön maassa verta vuotaen.
Hänet sinä tunnetkin.
Voi taivas.
- Perille meni.

En ole enää lapsi, osaan huolehtia itsestäni.
- Hyvä on.

Ulos autostani, saatana!
Haluatko olla kovis?

Mitä helvettiä?
- Hei, Ter.

Hectorin sisko puhuu paskaa telkkarissa.

Selvä.
Miten menee?
Tulitko vierailulle?
Oli ikävää kuulla siitä, mitä Tansaniassa tapahtui.
Mitä siellä tapahtui?
- Albiinoja tapettiin elinten takia.

Poppamiesten mukaan heidän elimensä tuovat onnea ja menestystä.
Kiinalaisetkin uskovat sarvikuonojen syöksyhampaisiin.
Täsmälleen.

Anteeksi.

Häntä pidettiin itsetuhoisena.

- Käyn jututtamassa häntä.

Haluan tehdä sen yksin, isä.
Hei, kulta.
Minä tässä, Brendan.

Oletko saanut syötyä?
Jos olisin tiennyt tästä, en olisi päästänyt sinua.
Tulisitko nyt kanssani takaisin?
Etkö?
Etkö halua tulla takaisin?
En.
Yrittääkö hän kiristää rahaa?
Onko se totta?
Oman siskonsa kanssako?
Minä tiesin sen, vaikka puhuin muka paskaa.
Soita äidillesi.

- Mutta...

- Missä Hector on?

- Haluaisin tappaa itseni.

Mitä muutakaan minä voisin?
Mennä hänen kanssaan maan alle odottamaan kuolemaa?
- Älä taas aloita tuota paskaa.

- En ymmärräkään.

Älä yritä leipoa minusta jotain helvetin pyhimystä!
Ei ole minun syytäni, että hän on sekaisin.
Mitä?
Tämä on vielä korjattavissa.
Eikä.
Tämä oli tässä minun osaltani.

Eikä ollut.
Mennään.
Aiotko vain ottaa hatkat?
Nähdään alhaalla.
Toimistossa.
Mitä sinä haluat, Terry?

Hän antoi meille mahdollisuuden menestyä hänen kanssaan.
- Ottelu peruttiin sen...

Se saatanan nysäkulli Joxy Maguire saa otella hänen puolestaan.
En tiedä, mitä sinun ja Hectorin välillä tapahtui  mutta jos autat häntä, voit ehkä auttaa minuakin.
Minä en elä ikuisesti.

Hanki hänelle se ottelu, Ray.
Mitä nyt, Ray?
- Mikä Conoria riivaa?

- Ihanko totta?

- Mutta tekisimmekö yhteistyötä?

Olen mukana.

Hyvä on.
Mitä teit hänelle?
Vein hänet ajelulle ja jututin häntä.
Näytin hänelle kuvia, varoittavia esimerkkejä.
- Traumatisoitko hänet?

- Niin?

- Mitä etsin?

Selvä se.
Jotkut jälkeenjääneet lapset mutisivat ennustuksia.
He tiesivät totuuden.

- Mennään, isä.

Jatketaan myöhemmin.
- Miten hän voi?

Mitä sinä tarkoitat?
Entä jos hän ei paranekaan?
Rakastatko häntä?

Rakastan kyllä häntä, isä.
Mutta jos hän on mennyttä, mitä mieltä siinä on?
Kuulehan nyt.

"Valo loistaa vain niiden läpi, jotka ovat haljenneet."
Tule tänne.
Tule tänne.
Saanko kysyä jotain, kultaseni?
Onko sinulla perhettä?
- Ei.

Olisinko silloin täällä?
Nämä kauniit olennot suljetaan tällaisiin paikkoihin.
Ja nämä pirut pitävät heidät täällä.
Olen nähnyt, mitä he tekevät mömmöillään.
Älä anna vaimollesi tapahtua näin.
Säikäyttikö isä sinut?
- Conor?

Olisit voinut satuttaa jotakuta.
Jos Marcioni olisi soittanut kytät, olisit nuorisovankilassa.
Se tarkoittaa vankeustuomiota, rikosrekisteriä.
- Se ei tehnyt pahaa isällekään.

Hänen ei olisi tarvinnut pelotella minua sillä tavalla.
Hän pitää minua idioottina.

- Minullakin on vaikeaa.

- Olet saanut kaiken valmiina.

Teillä oli vaikeaa, ja minulla ja Bridgillä on helppoa.
- Se saa riittää.

Olemme kuulemma kovia irkkuja, mutta en ole edes käynyt Bostonissa.
Isäni on Hollywood-legenda, minä olen pelkkä pikkunilkki.
Teit tuon jo kolme minuuttia sitten.
Tekisitkö sen?
Nyt alkaa tapahtua.
Niinkö?
Hyvä.
Hyvä.
Juuri noin.

Tuosta minä tykkään.

Tumputa kunnolla, muru.
Helvettiläinen.
Helvetti.
Jumalauta!
Soita Ray Donovanille, saatana!
Mitä nyt, Stu?
Sehän on kamalaa.
Hyvä on, tulen heti.
Pidä katse maalitaulussa.
Yritä rentoutua.

Hengitä.

Hyvä.

Olet tosi hyvä.
- Olet luonnonlahjakkuus.

Olen pahoillani, että varastin aseen.

Et ampunut pomppulinnaa sen takia.
En niin, olin kännissä tequilasta.
Yritin leuhkia sille Damonille.
- Kiitos, että kerroit totuuden.

- Minullakin on jotain kerrottavaa.

Minulla on ollut ongelmia terveyteni kanssa.
Minulla on syöpä.

Kuoletko sinä?
En kuole.

Kaikki tulee kuntoon.

No niin, uudestaan.
Jos kerrot isällesi tästä, minä murskaan sinut.
Olet joskus isääkin pelottavampi.
Aivan niin.
Olen koko perheen pelottavin perkele.

- He sulkivat tietokoneeni.

FBI.

- Katselitko lapsipornoa?

Se tietäisi ongelmia.

- Se ei ollut lapsipornoa.

Miksi oikein luulet minua?

- Oliko hän alaikäinen?

Milloin olet nähnyt lapsen, jolla on tissit ja kulli?
- En osaa vastata tuohon.

- Totta.

- FBI ei suvaitse lapsipornoa.

- Joudun pyytämään palvelusta.

Sinulta, Stu.
Mitä vain.
Pelaatko yhä golfia Randall Dyckmanin kanssa?
Soita hänelle.

Mikäs siinä.

Keinoista viis, kunhan teet sen.
Sinä et ymmärrä, Ray.
Dyckmanille pitää luvata jotain suurta.
20 vuoden kakku lapsipornosta kuulostaa aika suurelta.
Minä otan oluen.

He taitavat juhlia jotain.
Niin.

Hän on tuleva keskisarjan maailmanmestari.
Hän ottelee Archie Whittakeria vastaan.
Sen siskonnussija Hector Camposin sijaan.
Olen suuri fani.

Mikä jottei.
Hei, Joxy!

Tule tänne.

- Miten menee?

- Olet Joxy Maguire.

Frank.

Guinness?

En tule Irlannista, mutta olen musta irlantilainen.
Hauska juttu.

Barry, hän saa juoda minun laskuuni.
- Kiitos, mestari!

Sano se kovaan ääneen:

Olen ylpeä musta irlantilainen!
- Herra on minun paimeneni.

Katsohan.
Kerubi.

Hansikkaat.

Eksäni.
Vanhemmat nimesivät hänet sen Four Topsin biisin mukaan.
Tiedätkö sen biisin?
Muut yrittävät löytää samanlaisen rakkauden kuin me jne?
- Mitä hänelle tapahtui?

Olen pahoillani.
- Hän jätti minut, kun aloin juoda.

Minun ei tarvinnut enää käydä lenkillä aamuisin.
Eikä treenata iltapäivisin.
Lusin kahdesti päällekarkauksesta.
Sain porttikiellon joka baariin Dorchesterissa.
Kun Ray kuuli siitä, hän hommasi minut tänne länteen.
Perustamaan Fite Clubin.
Hän pelasti henkeni.
- Mitä?

Kerron sinulle, miksi hävisit sen ottelun.
Niinkö?
Sinulle on tähän asti järjestetty pelkkiä heittopusseja vastustajiksi.
Whittaker oli ensimmäinen todellinen ottelusi.
Paskapuhetta!

Sanotaan, että polvet pettävät ensimmäiseksi.
Mutta pää pettää ensin.
Hävisit, koska aloit valehdella itsellesi.
Teit sopimuksia, joita et aikonut pitää.
Ja ympärilläsi on ihmisiä, jotka eivät uskalla  pakottaa sinua muuttamaan pahoja tapojasi.
- Mitä helvettiä sinä teet?

Me treenaamme.
- Olen liian kännissä.

Hyvä on.
Olen yhtä kimmoisa kuin ennenkin.
Onneksi käänsit kelkkasi.

Elämme television kulta-aikaa.

- Sinä pelastit päiväni, Stu.

Kuulin Hector Camposista tänä aamuna.
Minäkin tykkään pervoilla, mutta panna nyt omaa siskoaan?
Mikä painajainen.

Menetän 50 milliä sponsorirahoja.

Entä vaimosi?

Liian kallista.

Eikös hän tapaile yhä sitä meksikaanoa?
Niin.
Muuri tulisi tarpeeseen.
Niin tulisi, muttei Rio Granden varteen.
Tiedätkö, mihin se pitäisi pystyttää?
Vaimoni pillun ympärille.
Niin sitä pitää.
Tommy Wheeler.
- Toimiiko tämä varmasti?

Minä kosin äitiäsi jouluaamuna.
Joulupukin asussa.
Ei millään pahalla, mutta sinäkin olet sekopää.
Kaikki me olemme.
Usko pois.

Odotan täällä, jos tarvitset minua.
Miksi teit niin siskollesi, Marco?
- Omalle perheellesi?

Onko oma vaimosi joutunut pöpilään?
Minulle on soiteltu sinun vaimostasi.
- Minne olet menossa?

- Hänhän on onnellinen siellä.

Se on kuin toinen koti hänelle.
Mitä sinä höpiset?
11-vuotiaana hän ajeli päänsä kaljuksi.
16-vuotiaana hän poltti itsensä sytkärillä.
19-vuotiaana hän hakkasi poikaystävänsä.
- Suus kii.

Mutta sitten hän sai vauvan ja lakkasi peseytymästä.
Hän alkoi taas puhua ranteiden viiltelystä.
Olemme kaikki saaneet tarpeeksemme hänestä.
Meidän perheessämme ei ajatella niin.
Me emme hylkää ketään.
Missä palaa, Ray?

Saat järjestää sen Campos-Whittaker-ottelun.
Amerikka ei ole vielä tottunut edes homoliittoihin.
Insesti vie enemmän aikaa.

Turvamieheni on aivan oven takana.
Muuri tulisi tarpeeseen, muttei Rio Granden varteen.
Tiedätkö, mihin se pitäisi pystyttää?
Vaimoni pillun ympärille.
Tuollainen voi maksaa työpaikan.
Me olimme golfaamassa, jukolauta.
Hyvä on, Ray.
Annan Camposille uuden sauman, mutta vasta Joxyn jälkeen.
- Hector on heti valmis.

Minä sanoin heti.
Kuka helvetti sinä luulet olevasi?

Tyydy siihen ja häivy toimistostani.
Hyvä on.

Pari minuuttia.

- Siinähän sinä olet.

Minulla olisi sinulle asiaa.

Selvä se.
Mitä vittua?
Vittu!
Tiesitkö, että avaruusasemalla näkee auringonlaskun 92 minuutin välein?
Sinulla on lempeät silmät.
Hei, kulta.
Muistatko tämän?
Eikö niin?
Saanko kertoa salaisuuden?
Kun olin pikkupoika  minä runkkasin katsellessani Wonder Womania.
Lynda Carter.
Voimarannekkeet.
Taikalasso.
Se oli helvetin upeaa.
Kun näin sinut ensi kertaa Fite Clubissa sanoin itselleni: "Hän se on."
Sinä olet Ihmenaiseni.
Taistelija.
Ja Marian äiti.

- Ottelu järjestetään.

Dyckman muutti mielensä.

Entä Maguire?
Hänen piti kuulemma perua.
- Kiitos, Ray.

- Mitä tarkoitat?

Hyvä on.
Voit kiittää toistakin veljeäni, Daryllia.
Ymmärrän kyllä.
Ja unohda Marisol.

Olen pahoillani.
Hän ei ollut vakuutusmyyjä, etkä ole sinäkään.
Rahakassit, poissaolot, juominen.
Ne olivat vain Hollywood-kulissia.
Hän teki kaiken sinun puolestasi.
Se menee näin:
kannan sydäntäsi mukanain kannan sitä sydämessäin en ole koskaan sitä vailla.
- Niin se runo menee.

Se on runo.

Easy Comings.

Vain...
Pidän siitä runosta.
Mitä sinä horiset, isä?
Ajattelin vain tyttöäni Nevadassa.
- Sitä laulajaako?

Hän on oikea enkeli.
Pitäisit hänestä.

Mitä sinä teet?
Minä sain oman tyttöni.
Haetaan sinun tyttösi.
Sulje tietokoneesi.
Sinähän pidät Mickistä.
Kun me olimme pieniä, hänen kanssaan ei ollut helppoa.
Se oli välillä rankkaakin.
En yritä selitellä mitään, tiedän...
Menin liian pitkälle tänään.
Anna anteeksi, Conor.
Kun minä olin sinun ikäisesi...
Jouduin ikävyyksiin, joista oli vaikea selviytyä.
Äitisi ja minä...
Me olemme erilaisia kuin te.
Ja teemme kaikkemme, ettei se tulisi muuttumaan.