# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Huussiin!
Ai kakalle?
Ommellaan peffareikä umpeen, ettei hän kakkaa enää ikinä.
Minne kakka menisi?
Keuhkoihin, ja hän tukehtuisi.
Oletko kunnossa?
Tuota pitäisi näyttää lääkärille.
Sido se edes jollain muulla kuin kuivausliinalla ja kuminauhalla.
En lähde, ennen kuin ämmä saa ansionsa mukaan.
TUNNARI "KOVA LAKI"
Amerikassa kaikilla on oikeus oikeudenmukaiseen oikeudenkäyntiin.
Paitsi värillisillä.
-Ja köyhillä.

-Ja valkoisilla kristityillä.

Ei käy.
Kuules, vuosimallin 2007 Britney Spearsin steroidiversio, väisty, niin että voin puhua ystäväni kanssa.
Ystäväsi antoi ainoan aseemme vartijalle.
Vartija ampui parhaan sormeni irti ja pakeni.
Junttiämmä pitää polttaa roviolla.
Niin, rapeaksi.
Läpätäänkö ylänelonen?
Leanne!
Huussiin!
Lopettakaa!

Kai haluaisitte tilaisuuden selittää ennen paskakoppiin joutumista?
Ollaan parempia kuin vallanpitäjät.
Annetaan oikeusturva.
Turvaa!
Siis "turpaan".
-Viisi minuuttia.

Riittää.
Älä ryttää pukua.
-Mitä oikein ajattelit?

-Takuulla.

Luultavasti.
Mitä nyt tehdään?
Pidetään heille esitys.
Sinun pitää näyttää katuvaiselta.
-Siltä, että kadut tekoa.

Opin sen, kun näpistelin äidin kanssa.

Sano kivalle sedälle, että tungit sampoon vahingossa alkkareihisi."
Veimme Save-A-Lotista kamaa niin penteleesti.
Haalareissani oli kerran kahdeksan pakettia broilerinsiipiä.
Jäin kiinni Cheez-It-paketeista.

Surullinen ilme ei tehonnut, koska kaupan pomo oli hinttari ja inhosi lapsia.
Äiti lepytti hänet lupaamalla jotain popperia.
Tiedän, mitä se on.
Katso.
Aika hämmästyttävää.
Näytetään naisille.
Sillä lailla.
-Voi rassua.

-Anteeksi, äiti.

En kaipaa mitalia, mutta pieni kiitos olisi kiva.
Valon tuojan pitäisi saada edes Twinkie siitä hyvästä.
Sanoin kaikkien kuullen:

Eikä mitään.
Nuivaa porukkaa.
Onko sinulla perhettä?
Ei minullakaan.
Moi kaikki.
Laitoin itseni näin söpöksi minuutissa.
Ja minusta tuli näin nätti 30 sekunnissa.
Törkeää.
Mitä?

Äiti sanoi aina, että 29-vuotiaana alkaa rupsahtaa.
-Miksei minulle ole kerrottu?

On hyvä, että tiedät nyt.

Työnnän naamani jäihin joka päivä.

Se säilyy pidempään.
Kamera pois päältä.

Hyvä.
En tiedä mitään.
En nähnyt mitään.
Saanko lähteä?

-Pinoon sisäänkäynnin eteen, kiitos.

Toteutan kuvernöörin määräyksen.

Minä johdan täällä.

Puhutko aina naisille tuohon sävyyn?

Miten kuvernöörin suunnitelma tilanteen purkamiseksi - sisältää vankien palkitsemista noiden laatikoiden sisällöllä?
Kokeile jatkossa pyytää, älä käske.
CERT ei voi taata sisäänpääsyä ilman henkilövahinkoja.
Kuvernööri välittää näistä ihmisistä, toisin kuin eräät.
Tarkoitan sinua.
Me muut ryhdymme toimiin, joilla tilanne ratkaistaan rauhanomaisesti.
Jatkakaa.
Mitä hittoa?
Olet alkanut rupsahtaa.

Eikö tullut mieleen ilmoittaa, että ovelle ilmestyi laatikkopino teidän vahtivuorollanne?
Ota hänestä kuva.
Hei.

Oletko 30?

Ei häneltä kannata kysyä.
Mustien iho on poikkeus.
Kuiskaa paremmin.
Ei hitto, tuliko meille tavaraa?
FedEx, UPS, Amazon Prime
Meille kamaa tuodaan Oli jo aika
Älä tee tuota enää koskaan.
Kanyen biisi?
Vastaammeko?
Tosi kiva asu.
Ei liian "repikää tästä, kapinaväki" mutta näyttävä.
Avaan oven.
Hei.

Hei vain.

Saatoin olla.
Toin tavaratoimituksen kuvernööri Hutchinsonilta.
No, kiitoksia oikein paljon.
Tässä on kännykkänumeroni.
Jatketaan yhteydenpitoa.
Nauttikaa.
Mitä vittua?
Otetaan ne...

Kiitos, kun autatte, kaverit.
Jotkut meistä älyävät olla koskematta outoon laatikkoon.
Noissa voi olla vaikka pommi tai pernaruttoa.
Pikkuruisia sotilaita.
Vitut.

Cheetos!
-Ja Takis.

"Hot Cheetos, Takis ja tamponit" ei kuulosta yhtä iskevältä.
Vaatimuksiimme vastataan.
Mitä minä sanoin.

-Emme tarvitse puolestapuhujaa.

Tuo on virhe.
Eivätkö he tajua, että tekareista kannattaa maksaa?
Luulevatko he tosiaan, että Kandy voittaa Ultimate Grand Supremen - omilla luomuhampaillaan?

-Katsotaanko 106 Parkia?

Et kysynyt lupaa.
En tarvitse kenenkään lupaa.
Tendler on eri mieltä.

Puhut kuin vanha nainen.
Minusta tuli tänään vanha nainen.
-Nyt on minun tv-hetkeni.

Mitä pirua te touhuatte?

-Vittu mitä paskaa!

Taystee, työhuoneeseeni.
-Ala mennä, vanha nainen.

Tule peremmälle.
Käy istumaan.
Ei minun tarvitse istua.

Täytin 18, joten minun pitää löytää oma asunto.
Tiedän, että aikaa on vain vuosi, mutta minulla on työpaikka ja ystäviä.

Vai mitä?
Istu nyt.
Hyvää syntymäpäivää.
Ostitko minulle kortin?
Biologinen äitisi otti yhteyttä.

Yhteystiedot ovat kirjekuoressa.
Älä syytä minua.

Syytä valkoisia miehiä.
Onko hän tässä?
Niin voisi sanoa.
Huomenta, unikeko.
Mitä vittua?
Ei hätää.

Mitä puuhasit eilen?

Bayley.
Saat lähteä.
Ei.

Emme voi pitää sinua täällä.

Frank, Janie soitti.

Kiitos, Tom.
Älä stressaa, kaveri.
Jumala loi viinan ja juoppoputkan tätä varten.
Voi unohtaa ongelmat hetkeksi, riehua vähäsen ja viettää yön täällä.
Kyllä se siitä.
Tulehan nyt.
Etkö ota Takiksia?
Anna minun olla.
Se on vaikeaa, kun olet minun punkassani.
Tämä on hänen vuoteensa eli minun.

Mikset sano mitään?
Ei minun tarvitse.
Onko tämä jotain mustan voiman mykkäkoulua?
Lähinnä sitä, että minulta on puhti poissa.
Minulla on oma suruni.
Hän nukkui täällä.
Siinä niin.

Hänellä oli joskus tapana - hytkyttää jalkaansa, kun hän yritti päästä uneen.
Koko sänky natisi.

Nyt en pääse uneen, koska makaan tässä -
ja odotan sitä natinaa.
En tiennyt.
En saanut nukkua hänen vieressään.
Sepä se.
En ole surullinen vaan vihainen.
Vihaan kaikkia.
Toisten nauru, hymyily - ja hengissä olo tuntuu törkeältä.

Tämä raivo polttaa minut loppuun, ja hajoan tomuksi.
En tiedä, miten saisin tunteen katoamaan.
Minä tiedän.
Sinun pitää tulla mukaan.
Minulla on vauva.
Viedään se serkullesi.

Miltä näytän?
Näytät ihan -
Diane Sawyerilta.
Näytetään, mistä kana kusee.
Yhtäkkiä kaikki luulevat olevansa jossain Orchard Beachillä.
Ajattelin Miamia, mutta kiitos, kun pilasit fantasian.
Drake oli tulossa.
Tuleekohan Pitbull?
Ei.

Pitbull superkoossa.
Mitä sinä täällä teet?
Kävi kateeksi.

Älä tuo sitä sekoilua tänne ulos.

Pystytkö muka rentoutumaan kaiken sen jälkeen?
Yritän olla pahentamatta tilannetta.
Se on järkevää.
-Yritätkö tosiaan pysyä nyt sivussa?

Kai.
Haluan päästä lapseni luo jonain päivänä.
Tämä on ainoa keino välttää kaikkea sekoa paskaa, joka seuraa minua.
Olen joku sekopaskamagneetti.
Et ole.

Niinkö luulet?
Toivon niin.
Pakko uskoa, että vapaudessa menee paremmin.
Hissukseen ololle.
Draken upealle perseelle.
Otetaan sille.
Katso, Nerin raskaus näkyy.
-Tekstaatko Calin kanssa?

Minulla ei ole tärkeitä kapinatehtäviä.
Voi luoja.

Räjähdät, jos et pääse pian pomottamaan.
Olette oikeassa, oi suuri johtaja.
Olen palvelijanne, oi suuri johtaja.
Tuo on aika kiihottavaa.
Mitä tuohon sanoisi?

Lemmikin menetys on rankkaa.
Varsinkin kun ex-mies räjäyttää sen - yrittäessään murhata naapurin.

Se ei ollut meditaatio-ohjaajani Sedonassa seitsemännellä katkokerrallani, joka sanoi kerran, että masennus on takertumista -
ja suru on luopumista.
Sinun on aika luopua Hugosta.
Olet aivan oikeassa.
Minun pitää luopua.
Mitä sinä teet?
Kiitos.
Muistetaanpa rajat.

Nimeni on Lorna Morello Muccio.
Saksalainenko?
Olen italialainen.
Tiedän sen.
Nimesi voisi olla Lorna Lasagne.
Oli miten oli, neiti.
Jatka.
Olen nähnyt unia.
Kerro lisää.
Sellaisia seksiunia.
Onko niissä unissa - peniksiä?
Jos on, mielenkiintoni lopahtaa pahasti.
Ei peniksiä.
Ei varsinaisesti.
Se on aika noloa.
Ratsastan valaalla - keskellä merta.
Vesi tuntuu ihanalta ihollani.
Tiedäthän ne valaiden sierainaukot.
Aika loppui.
Naidaan.
Entä Vinnie?
Tarvitsen apuasi.
Minua panettaa niin helvetisti.

Nai minua.
-Aneletko?

Tiedäthän, että olen lääkäri?
-Oletko tosissasi?

Hoida potilastasi.
-Tissisi tuntuvat ihanilta.

Kapinan tapahtumat jäävät kapinaan.
Antaisitko tuon öljypullon?
Et kai sinäkin rasvaa itseäsi niin kuin ne rantapummit?
Minulla oli rusketus viimeksi vuonna -62.
Emme selviä kauan tätä menoa.
Ihminen pärjää jopa kolme viikkoa ruoatta.
Olen ollut joskus kahdeksan päivää syömättä.
Sää yllätti kerran vaelluksella Virginiassa.
Lopulta alkaa hallusinoida, mutta se voi olla mukavaa, jos sen tekee oikein.
Voi paska.

Polla sekaisin.

Jos löydät itsellesi sopivan aineen.
-Voi herran kiesus.

"Hot Cheetos Takis." Aivan mainio.

Nämä naksut ovat herkullisia.

Kiva.

Yhdysvaltain presidentti lähetti ne.

Me voitimme.

Onko tästä kouhotuksesta ollut jotain hyötyäkin?
Elämä palaa pian ennalleen.
-Halleluja.

Voi pojat.
Mitä meidän kannattaisi tehdä?
Mitä vahvaa mutta ei tappavaa myrkkyä käytämme?
Voin googlata.
-Voi paska.

-Takis-pussi on tyhjä.

Joskus ongelma kannattaa jättää muille.
Sanonpahan vain.
Luulisi, että jokin firma haluaisi hyödyntää kuuluisuuttani.
Olin valtakunnallisessa lehdessä.

Missä Starbucks kuhnii?
Tyttö joutui julkisuushirviön viemäksi.
Voi paska.
Kapinapäämajassa.
Miten voitte toteuttaa vankilahaaveemme?
-Nita kuvernööri Hutchinsonin virastosta.

Ne tuomasi naksut olivat maukkaita.
Kerta kaikkiaan.
Kiva kuulla.
Pahoittelut tuosta.

Pane kaiutin päälle.
Oli mukava tavata kasvotusten.
Ei hitto, muija on oikein kohtelias.
Oli tosiaan.
Hyvä kuulla, että nautitte naposteltavista ja tamponeista.
Soitan panttivankien vapauttamisesta.

Mitä vittua?
Anteeksi, taisin kuulla väärin.
Anteeksi.

Sanoin, että soitin keskustellakseni panttivankien vapauttamisesta.
Mutta entä muut vaatimuksemme?
Kuvernööri on valmis tekemään parhaansa niiden täyttämiseksi, mutta toimitimme tavarat hyväntahdon eleenä - ja odotamme vastaelettä sinulta ja muilta vangeilta.
En tajua, miten naksut muka vastaavat panttivankeja.
Älkää erehtykö pitämään meitä vihollisena.
Kaikki toivovat rauhanomaista ratkaisua, mutta teidän pitää auttaa siinä.
Jos luovutatte panttivangit, teemme parhaamme vaatimustenne suhteen.
Luuletteko minua tyhmäksi?
Kuulin kyllä, kun sanoitte kierosti "teemme parhaamme", neiti...
-Reddy.

"Teemme parhaamme" ei nyt riitä.
"Teemme parhaamme."
Asianajajani sanoi niin.
Heidän luulisi keksineen jo jotain parempaa.
Mikä tilanteemme siis on?
Sama kuin ennen.
Tasha?
Sinä näytät ihan...
-Hauska tavata, neiti Jefferson.

Istutaanko?
Kiitos.
Kiitos, että suostuit tapaamaan.
Mikset pitänyt minua?
-Tasha...

Olin 15-vuotias.
Minulla ei ollut mitään.
Ei asuntoa, ei vanhempia.
Vain poikaystävä ja pieni huone hänen ilkeän tätinsä asunnossa.
Kun tulin raskaaksi, täti uhkasi häädöllä, jos pitäisimme sen...
Sinut.
Kuulostan huonolta tv-elokuvalta sillä valkoisten naisten kanavalla.
-Lifetime.

Kanava, jolla valkoiset naiset itkevät.

Sillä näkyy myös ohjelma hulluista vanhemmista, jotka tälläävät lapsiaan.
Niin.

Se on lempparini.
Olen miettinyt, miltä sinä näytät, millainen sinusta tuli,
mikä saa sinut nauramaan.
Nyt, kun olet siinä...
Tämä ylittää toiveeni.
Kiitos, että annat minulle mahdollisuuden.
Kiitos, että etsit minut.
Äiti!
Kulta, mitä sinä täällä teet?
Menemme kirkolle.
Ostamme typykälle uudet kengät.
Kuka ystäväsi on?
Taystee.
Muistathan Robinin, joka asui Troyn yläkerrassa?

-Niin.

Hyvä on.

Heippa, äiti ja toinen rouva.
He eivät tiedä minusta.
Lupaan kertoa.
En vain...
Näitä asioita ei kukaan neuvo.
Halusin tavata sinut ensin ja tutustella.
Lupaan tehdä oikein.
Haluan sinut perheeseemme.
Paksu hemmo, voit ristikuulustella todistajaa.
Hyvät naiset ja herrat, steppitanssi.
Neiti Rice, sanoitte, että lempisarjanne on Saved by the Bell.
-Pitääkö paikkansa?

Hylätään.

Juuri niin.

Entä mikä on lempijaksonne?
Helppoa.

Voin samaistua siihen.
Klassikkojakso tosiaan.
Jessie ei kestänyt - välitenttien ja lauluryhmän tuomia paineita, eikö niin?
En tykännyt siitä "huumeet ovat pahasta" -löpinästä.
Se antaa vääränlaisen viestin nuorille.
Entäpä "Boss Lady" -jakso?
Se, jossa jengi on töissä Malibu Sandsissä.
Stacey on pomona, ja kaikki sujuu hyvin.
Ai niin, se.
Se on hauska ja mutkaton jakso.
Neiti Rice.

Totta kai.
Hyvä, että olemme yhtä mieltä.

Suonette siis anteeksi, etten käsitä, miksi ette ole nähnyt kolmoskauden kymppijaksoa.
Se päättyy mukavasti, kun koko jengi tulee Staceyn avuksi, mutta muuten kaikki menee vikaan!
Kuka se Stacey on?
Todistaja valehtelee.
Hän ei ole uskottava.

Hetkinen!
Se ei liity tähän mitenkään.

Hän on syyllinen!
Vaikka Lisa Turtle onkin lempparini!
-Järjetöntä.

Huussiin!
-Hiljaisuus salissa!

Täytyy olla parempikin tapa.
Minusta tulee vitun kuuluisa.
Ihan vitun kahjo koko juttu.
Aleida, hei.

Viedään sinut meikattavaksi.
Kuulitko?

Ape, minulla on kysymys.

Saisinko sen tonnin heti käteen?
Luvattiinko sinulle maksu?

Vittuilin vain.
Sinun pitää rajoittaa tuota "vitun" hokemista lähetyksessä.
Et usko, mitä johdotuksen uusinta maksaa.
Tähtitieteellisiä summia.
Mietimme, teemmekö sen itse.
-Ostin kirjan.

Voin yrittää.
Mitä sitten, kun talo palaa poroksi - ja jäämme tyhjän päälle, tai jos saat sähköiskun ja käristyt...
Älä hermostuta muffinia.
-Olet oikeassa.

Mitä itse olet puuhaillut?
Toivonut kuolemaa enimmäkseen.
Älähän nyt.
Äitisi ei saa kuulla K-sanaa.
Muuten joudut pehmustettuun huoneeseen.
Jouduit kokemaan kovia.
Mutta kuule...
Kyllä se siitä.
Miksi kaikki sanovat niin?
Että kyllä tämä tästä järjestyy.
Miten muka?
Onko olemassa - jokin taikasauva tai erikoisjumala, joka rakastaa murhaavia valkoisia hemmoja?
Tämä ei järjesty.
Koko elämän ydin on siinä, että odotetaan, mitä seuraavaksi tapahtuu, mutta minä tiedän jo, miten minun käy.
Joten mitä järkeä?
Voin yhtä hyvin kuolla.
-Siis juostaan?

Niin nopeasti kuin pääset, kunnes tuntuu, että keuhkot repeävät, etkä pysty ajattelemaan muuta kuin kivistäviä jalkojasi.
Taidan olla vielä kännissä.
Et ole enää tämän jälkeen.
Hei, antakaa naksunne tänne.
"Naksunne", eli ne kuuluvat meille.
Tämä on tärkeää.
-Oletteko naksupoliisista?

Hieno herra kuvernööri luuli, että antaudumme naksuilla ja tamponeilla.
He yrittävät tukkia reikämme.
-Joten heitätte ne pois?

-Kovaa toimintaa.

Mehän haluamme, että tämä päättyy.
-Me haluamme oikeutta.

Me haluamme päästä joskus kotiin.
Joillakin meistä ei ole kotia.

Tehtäisiinkö meille näin, jos olisimme miehiä?
Tosi loukkaavaa.
-Aivan.

-Mitä?

Auringonotto alkaa riittää.

Meidän pitää vain odottaa, että he antavat periksi.
-Olemme sen velkaa itsellemme.

Miten voin auttaa?
Voit mennä keräämään, mutta sinusta ei tykätä.
Tuttu juttu.
-Tänne ne perhanan...

Tuokaa ne saatanan Cheetos-pussit tänne!
EPÄTÄYDELLISYYDEN LAHJAT
"ETSITKÖ OMIA IHMISIÄSI?"
-Minuutti.

Jos tuo muija ei jauhaisi "kevyestä" ja "kuultavasta", meikki olisi ollut valmis eilen.
Näytät upealta.
Kiitos.
Lykkyä tykö.

Istu oikea puolesi kameraan päin.

Vastaa kysymyksiin kysymyksillä.
15 sekuntia.
Ethän hanki minulle potkuja?
Potkuja?

Susan haastattelee sinua.
Lähetykseen viisi, neljä, kolme, kaksi...
Tervetuloa takaisin New York Metro -ohjelman pariin.
Seuraamme Litchfieldin vankilan tilannetta.
Seurassamme on entinen vanki Aleida Diaz.
Pääsitte käsittääkseni melko äskettäin vapaaksi.
Pääsinkö äskettäin vapaaksi?
En oikein ymmärrä.
Aivan niin, Susie-Q.
Nimeni on Susan.
Oletteko ollut keneenkään yhteydessä tilanteen aikana?
Onko teillä ystäviä siellä?
On.

Ovatko he kunnossa?
Niistä nartuista on vaikea saada vastausta irti.
-Anteeksi.

-Voi paska.

Mikä vitun sääntö se muka on?
Mitähän hän tekee juuri nyt?
Istuu varmaan verannallaan.
Hänelle tuodaan jotain tuoresalaattia, jossa on saksanpähkinöitä ja vuohenjuustoa.
Palanpainikkeeksi ehkäpä trooppista vihreää jääteetä.
Vuohenjuustoa.
Ihan Judyn tyylistä.
Hän varmaan tietää sen lypsyvuohenkin.
Pitiköhän hän meistä?
Ehkä.

Cheetos- ja Takis-pussit tänne nyt heti.
Chapman on kovana!
Emme saaneet.
Vauhtia.

Emme tiedä, mistä puhutte.
Valehtelet.
Eikö kannattaisi pyytää nätisti?
-Joskus pitää olla kovana.

-Tarkista sormet.

Tiedätkö, mitä halusin tehdä tänään?

Hyvä on.
Teen sen itse.
Näytä sormesi.
Näytä nyt.
Näettekö?
Ei hitto.

-Tutkitaan.

Sinulla ei ole oikeutta tutkia tavaroitamme.
-Löysinpäs.

-Tuleeko sinulla minua ikävä?

Olet kateellinen, koska minulla on perhe.
Ei ole perheestä kyse.
Luuletko, että he pitävät sinusta?
He viettävät kotonaan mukavaa elämää.
Heille muuttaa joku gettomimmi, ja homma menee kuin Cosbyilla?
Älä unta näe.
Toivottavasti sinäkin löydät vielä joskus oman perheesi.
Mitä minä sanoin?
Älä välitä heistä.
Panenko laukut peräkonttiin?
Olen pahoillani.
Et voi tulla meille asumaan.
Hetkinen.
Miksi?

Hän ei tainnut ymmärtää, mitä yritin sanoa.
Miksen saa tulla?
Se ei nyt sovi meille.
"Meille."
-Selvä.

Ota tämä.
Siinä ei ole paljon, mutta haluan auttaa.
Oletko kertonut heille minusta?
Näinkö sinä teet oikein?

-Ehkä minun pitäisi ottaa sinusta oppia.

Minulla on kysymys.
Kuka todisti omassa oikeudenkäynnissään?

Aika paskaa.

Lakimies sanoi, etten ollut eduksi itselleni.
En ottanut nokkiini, koska olin aika pöllyissä.
Aivojeni virtapiirit olivat sekaisin.
Mutta tänään, kun seison tässä katsomassa teitä, uskon, että me pystymme parempaan.
Meidän on pakko pystyä, mutta sen pitää olla reilua.
Ilman lakimiehiä, tuomareita, systeemiä ja muuta humpuukia.
Vai mitä?
Kuunnelkaa.
-Autoin Munkkimiehen pakoon.

-Neuvon, että pidät turpasi kiinni.

Ystäväni pelkää, että sanon liikaa.

Ja totuus on se, että autoin vartijan pakoon.
Meillä oli vaikeasti määriteltävä suhde.
Se oli ajoittain hämmentävä.
Mutta mitä te olisitte tehneet, jos olisitte löytäneet hänet?
-Olisin leikannut munat irti.

Huussiin!
Olisimme runnoneet häntä vähän.
Työntäneet jotain perseeseen ja vieneet kuplaan muiden joukkoon.
Ja mitä hyötyä siitä olisi ollut?

Ja taas yhden merkinnän papereihinne.

Teillä olisi edessänne ikuinen tuomio.
Paskat!
Hän ei ajattele meitä vaan suojelee poikaystäväänsä.
Ei pidä paikkaansa.
Voin vain kertoa teille, miltä minusta tuntuu.
Puhun teille kuin ihminen toisille.
Päättäkää rauhassa.
Jos ansaitsen mielestänne joutua huussiin, olkoon niin.
Ette ole heitä parempia.
Ja se on surullista, koska he ovat syvältä.
Meillä oli tilaisuus johtaa kunnolla.

RHEEQRHEEQ CHAINEY:

Tulin kertomaan sinulle jotain.
Minäpä arvaan.
Sinua kaduttaa, että klittasi värisi kielelläni 45 minuuttia sitten, eikä se saa toistua.

Opettelin sen ulkoa.
Säästä sanasi.
Ei.
Minä olen raskaana.
Tätä käännettä en osannut odottaa.
Tajusin sen, kun me...
Kun katselin sinua, huomasin, että nännini ovat pari astetta normaalia tummemmat.
Meille Morellon suvun naisille käy niin, kun olemme tiineenä.
Hieno juttu.
-Teitkö raskaustestin?

Ei minun tarvitse.

Sen takia minua on panettanut.
Ei perkele.
Miksi naurat?

Ei tämä ole vitsi.

Kyllä minä sen tiedän, kulta.
Sehän tässä mättää.

Ei ollut tarkoitus vedättää sinua, muru.
Se johtuu hormoneista.
Hommailin kanssasi hormonien takia.
Rakastan sinua hirveästi, Lorna.
Mutta kuule, et voi tehdä, mitä lystäät, ja kuvitella, että kaikki on hyvin.
Vielä jokin aika sitten - tuo hulluutesi oli vinkeää ja söpöä, mutta ei enää.

Tarvitset apua.

Tai jospa puhuisit vankilan terapeutille.

Minulle hän sanoo, että olen hyväuskoinen tollo - ja hullu, kun lankesin tähän taas.

Tällä kertaa uskon häntä, koska hän on asiantuntija.
Myöhäistä.
Join kahdeksan pullollista.
Anteeksi, että olen tällainen tunari.
Rakastan teitä hirveästi.
Väriaine on myrkytöntä.
Mitä?
Sinulla voi olla pari päivää ripulia.
Vessassa on kosteuspyyhkeitä, jos tulee tarve.
En osaa edes tappaa itseäni.
Kulta, isä ja minä olemme sitä mieltä, että tarvitset oikeaa apua.
Niinkö?
Totta helvetissä tarvitsen!
Menin pidätettäväksi.
Olen rukoillut kuolemaa.
Ja te vain hoette:
"Kyllä se siitä.

Lopultakin!
Varmistakaa, että joudun pitkäksi aikaa lukkojen taakse.
Onko tämä se paikka?
Mitä täällä tapahtuu?
Ei hajuakaan.
Älkää siellä kuhniko.

Teitkö tämän kaiken yksin?
Teinpä hyvinkin.
Oletko kuin ne myyräihmiset, joita näkee uutisohjelmissa ja kauhuelokuvissa?
Käytämme termiä "survivalisti".
Älä loukkaa häntä.
Tämä on tosi hienoa, Frieda.

Minun pitää palata yläkertaan ja...
Ei.

Näin elämäni siis päättyy.
Teillä on tilaisuus päästä pakoon kaikkea sitä roskaa.
Eikö teitä kyllästytä olla taulapäiden kanssa tekemisissä?

Yrittää olla hetken rauhassa ilman, että joku määkii korvan juuressa?
Eikö tunnu, että teitä pidetään itsestäänselvyytenä?
Täällä on tarpeeksi muonaa meille kaikille.
Täällä on ehkä vähän ahdasta.
"Kiitos, Frieda."
"Tosi kiltisti tehty, Frieda."
Tulkaa.

Lehmille sanotaan niin, kun ne viedään teuraalle.
Tämä voisi onnistua.
Tämä on upeaa, Frieda.
Varaan mini-curlingin.
Onko tässä Frogger?
Varokaa johtoja.
Mitä oikein ajattelit?
Etkö kyllästy kysymään tuota?

Sinut naulataan ristille.
-Siinä menee vain muutama tunti.

Tämä päättyy ihan pian.
Heittäkööt minut huussiin.
Kaikki palaa kohta ennalleen.

-Minua pelottaa, kun puhut fiksuja.

Kiitän Jeesusta, että virtapiirini ovat tänään kunnossa.
Päätimme tuomiosta.
Keskustelimme tapauksestasi - ja päädyimme melkein yksimieliseen päätökseen.
Tiffany Doggett.
Sinut tuomitaan rikoksista yhteisöämme vastaan.
Määräämme yhdyskuntapalvelua.
Seuraavaksi meidän pitää selvittää taitosi ja se, miten voit parhaiten palvella yhteisöäsi.
Jutellaan niin kuin ihmiset.
-Kuten itse sanoit.

Emme olleet yksimielisiä, mutta olemme sitä mieltä, että oikeusjärjestelmämme pitää keskittyä kuntoutukseen.
Yksi rikos ei saa määrittää ihmistä.
Kiitos.

Huussiin!
Voiko hänet resetoida?
EI ASEITA
Kuin maailman kliseisin elokuva.
Minä sentään teen jotain.
Ja kiinteydyn samalla.
Heippa, kulta.

Joudumme kuseen noiden ämmien takia.
Niinpä.

Arvostan moraalisääntöjä, mutta tuollainen sokea antaumus...
Se on vaaraksi.
Kymmenen minuuttia.
Intia oli lempiosuuteni, koska siitä tuli mieleen täällä olo ja pakollinen puutteessa eläminen.

Enemmän lehmiä, vähemmän pisteidenlaskentaa.
Vankilassa laihtuu ilmaiseksi.

Sen huomaa.

Kiitos.
-Nyt tuli nälkä.

-Kanttiinin jäätelöä?

Huomatkaa porttiaika.
"Amanda, en lopeta, ennen kuin perseeni on niin pieni, että se katoaa tyystin.
Oletko kuullut dieetistä, jolla voi syödä keksejä ja jäätelöä ja silti laihtua?
Sen nimi on bulimia.
Se on ihana, aivan ihmeellinen."
"Mackenzie, olen aina kadehtinut mielenlujuuttasi.
Olen paisunut talon kokoiseksi -
Markin sijoitettua siihen nykyamerikkalaiseen bistroon.
Sieltä saa taivaallista kotitekoista limua.
Makuina persikka, laventeli, ruusunterälehti.

Miten menee, Amanda?
Mackenzie.
-Milloin tulit?

Sinulla on hyvä kirjamaku, joten taidat olla hyvä tyyppi.
-Taystee.

Ristikö äitisi sinut Pussyksi?
Oletko tosissasi?
Tulokas soittaa suuta, vaikka oma nimi on Taystee.
Totta.

Ilmoita, jos tarvitset jotain.
Selvä.

Voit ottaa Liisan.
Se on hyvää seuraa.
Ja lempparini, joten muista palauttaa se.
Sovittu.
Tervetuloa vankilaan.
He tulevat takaisin.
-Kuvatkaa tämä!

Haluaako joku sipsejä?
Tässä taitaa olla kaikki.
-Miinus mahoihin menneet naksut.

No niin.

Mitä helkkaria?
Poltamme lahjukset.
Niin sitä pitää.
Soitetaan hänelle.
Hei, Nita.

Mitä te teette?
Kohta saatte tulisia naksuja!
T, sano, mitä haluamme.
Että meidät otetaan vakavasti, saatana!
Heippa, Nita!
Heippa, typykkä!
Perääntykää!
Pala, perkele!
Haista vittu, Piscatella!
Miten nyt suu pannaan?
Tekstitys: