# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

BLONDI SEKSIPOMMI
TAPPAVA RÄJÄHDYS
Palolaitos ei vieläkään tiedä, montako uhria räjähdys vaati.
Kuolleiden nimiä ei ole kerrottu perheille.
Liv.
Asunto oli vuokrattu Fillmore-Gravesin työntekijöille, joka on armeijan alihankkijafirma.
He selviävät kyllä.

Olet elossa!
Luojan kiitos.
Oli jo aikakin.
Justin!
Hei.
Olimme peloissamme.
Olen kunnossa.
Me olemme kunnossa.
Luulimme, että kuolitte.
Natalie on kuollut.
Coyne, Hurley ja Zack.

Selviydyimme moukan tuurilla.
Mitä sinulle tapahtui?

Iltani ei taida tästä parantua.
Makasin Chase Gravesin kanssa.
Sinä...

Se en ollut minä.
Söin sellaisen naisen aivoja, joka oli koukussa anonyymiin seksiin.
Hän iski miehiä hotellin baarista.

Olit syönyt aivoja.
Eikö sitä muka lasketa?
Yritin vastustella...
Minäkin olen syönyt aivoja.

Justin, ole kiltti.
Olen tosi pahoillani.
Justin...
-Justin...

VIIMEINEN TANSSI
Se tapahtuu taas.
En ole sillä tuulella.
Sinun on nähtävä tämä.
Koreografin siniset aivot ovat hitti.

Missä venäläisaivolähetykseni on?
Missä Tanner on?
FBI pysäytti lähetyksemme.
-Himskatti.

Hän jäi kiinni.
Mitä?
En löydä tämän jalan ruumista.
Kaikkien aikojen kammottavin palapeli.
En olisi viitsinyt tulla tänne tänään.
Anna minulle muuta ajateltavaa.
Uutisia Katty Kuppsin jutussa.
Muistatko Tatum Wecklerin happaman ystävän?
-Muistan.

Hän on Carey Goldin tytär.
-Yhteys Fillmore-Gravesiin.

Hän oli Pariisin lennolla.
Haastatteliko Katty häntä?
Patrice väittää, ettei nähnyt Kattya murhapäivänä.

Carey Goldin mukaan -
Chase Graves pyysi Patricea tuomaan koiransa Pariisista.
Sen on tarkoitettava jotain.
En tiedä, miten koira olisi voinut levittää virusta.
Graves lähetti 13-vuotiaan zombin hakemaan koiransa Pariisista.
Tappava tauti alkoi levitä samalla lennolla.
Epäilyttävää.
Miten Fillmore-Graves hyötyy viruksen tuomisesta Seattleen?
Majorin ja Justinin mukaan Fillmore-Gravesilla on aina aivopula.
Viruksen leviäminen antaisi, mitä he tarvitsevat.
He ovat tosiaan hirviöitä.
Minulla on idea.

Mitä jos Chase järjesti koiralle haukunestopannan, joka erittää sitruunaa, jottei koira haukkuisi...
Graves latasikin pantaan viruksen.
Sikhi-Jimmy mainitsi haukkuvan koiran.
Se levitti virusta.
Mistä tiedämme, että sillä oli se panta?
Sillä oli se eilen illalla.
Mistä tiedät?
Chase Graves myös tunsi Katty Kuppsin.
-Näitkö heidät näyssä?

Chasella oli Kattyn huoneen numero - kirjoitettuna servettiin Kattyn käsialalla.
Katty iski miehiä joka ilta.
Ehkä hän yritti Chasea, joka houkutteli hänet kuolemaansa.
Ehkä Chase tiesi, että Katty oli heidän jäljillään.
Hetkinen.

Mistä tiedät, että koiralla oli sitruunapanta?
Olin hänen huoneessaan.

Livahditko sinne?
En niinkään "livahtanut", vaan "peruutin pussaillessa".
Makasin Chase Gravesin kanssa.
Olin syönyt Kattyn aivoja.

Kiitos.
Alison Connor luulee, että taloa käytetään amfetamiinilabrana.
Asumme tylsässä lähiössä.

EI AIVOJA, EI EDISTYSTÄ
Tuomme aivoja kehitysmaista, sota-alueilta...
Paikoista, joissa on liikaa konsonantteja ja kuolemaa.
Jos haluat, Fillmore-Graves voi lopettaa aivojenhankinnan.
Pidät kätesi puhtaina ja jätät lakiin liittyvät riskit minulle.
-Käännä sivulle 12...

Emme käytä palvelujasi.
Kaikella kunnioituksella, miehesi ovat nälkäisiä.
-Niinkö?

Minulla on ikävä kyllä huonoja uutisia.
Vielä lisääkö?
Olivatpa aivot sinisiä tai tavallisia omilla persoonallisuuksillaan, ne asettavat mieheni vaaraan.
Olenkin kieltänyt heiltä baarisi.
He ovat puolet tuotostani.
Se ei ole ongelmani.
Tarvitset lisää aivoja.

Aivotilanteeni on hallinnassa.
Jos suot anteeksi, minulla on töitä.
Itse Muskelipoju.
Vessa on käytävällä.
Lillywhite.
Meillä ei ole tapaamista.
Jos teillä olisi pari minuuttia...
Toki.
Hitonmoinen päivä.
Niin, herra.
Ei tarvitse enää herroitella.
Haluan palata.
-Puhuimme jo tästä.

Tee minusta zombi.
Kaikilla on ollut rankkaa.

Kaksitoista.

Sinun pitää tietää, mitä zombius tarkoittaa.
-Luulen tietäväni.

Paljastusten päivä on tulossa.
Ihmisiä odottaa yllätys.

He ovat kauhuissaan.
Selviytyäksemme meidän on ehkä tehtävä peruuttamattomia asioita.
Jos raapaisen sinua, sinun on oltava varma puolestasi.
En edes epäile sitä.
Ihan totta.

Asia selviää hetkessä, oli Chase kotona tai ei.
On ollut parempiakin ideoita.
Vaikka pannassa olisikin taas sitruunaa, siinä voi silti olla viruksenjäämiä.
Hyvä on.

Tämä jäi ensitreffeiltäni Justinin kanssa.
White Fang, muistatko minut?
Hei siellä.
Haluat tuskin seksiä.
Eikö olekin pehmeä kylpytakki?

Älä huoli, ostin sen.
Pitäisi soittaa...
Poliisille.
Vai haluatteko kertoa, mitä aioitte?
Halusimme löytää koirasi.
Luulemme, että käytit sitä levittääksesi aleutian tautia.
Mikä olisi motiivini sille?
Aivot.
Harley Johns ei ollut ampuja Tuttle-Reid-murhissa.
Eikö murha-ase ollut hänen autossaan?
Oli.

Mistä tiedätte?
Söin veljen aivot.
Tiedän, missä Harley oli murhan aikana.

Selvä.
Siksi sinua kuvottaa.
Luulet, että panit murhaajaa.
Ihan vain tiedoksesi, tulin huoneeseesi, koska olin syönyt naisen aivoja, joka harrasti sellaista.
Kaikkien kanssa.
Tunnet hänet.
Sinulla oli servetti, jossa on hänen numeronsa.
Olet siis mustasukkainen.
Et maannut hänen kanssaan.

Onko hänellä nimeä?
Murhan uhrimme, Katty Kupps.
Hän oli CDC:stä.

Oliko sinulla sattumalta hänen numeronsa?
Pitäisi soittaa lakimiehelle.

Vai nostanko minä syytteen?

Tämä oli tässä.
Vaatteiden kuivuminen kestää vielä puoli tuntia.
Haluatko katsoa telkkaria?
UNISURIJA
Katso tätä paikkaa.
Tyhjempi kuin maksuvessa Glasgow'ssa.
Chase Graves tuhosi meidät kieltäessään väkensä käymisen.
Aivan.
Muistat ehkä patologimme tri Chakrabartin.
Hän oli CDC:ssä.
Pyysimme häntä selittämään tieteellisen puheen.
Selitystä tuskin tarvitaan.
Kuukauden kuluttua kuolleiden määrä on kymmeniä tuhansia.
Virus on muuttunut nopeasti, eivätkä lääkkeet tehoa siihen.
-Eli?

Ja kuolema on hidas.
Aika tartunnasta kuolemaan on noin kuukausi.
Sairaaloista loppuu tila.

Mitä teemme?
Massarokotukset on aloitettava huomenna.
Muuten kuolleiden lukumäärä voi nousta satoihin tuhansiin.
Tänä iltana.
Aleutian tauti iskee odotettua rajummin.
Kaupungin johtajat yrittävät pysyä perässä.
Hei, olen Johnny Frost.
Pormestari Baracus yllätti katsojat tiedotustilaisuudessaan - määräämällä kaikki kaupunkilaiset rokotettaviksi.
Paikalliset sairaalat ovat ilmoittaneet 125 aleutian tauti -tapauksesta.
Lähteiden mukaan - tauti on peräisin Pariisin lennolta aiemmin tänä vuonna.
Käyn yhdessä noista paikoista huomenna.
Peytonin mukaan rokotteet saapuvat tänä iltana.
Niitä pidetään varastossa.
Missä?
Hän ei voinut kertoa.
En saa nukuttua, ennen kuin saan rokotuksen.
Unettomuus on yksi aleutian taudin ensioireista.
Valoarkuuden lisäksi...
Oletko yhä elossa?
Älä huoli.

Mitä näit?
Carey Gold tappoi Katty Kuppsin.
Näitkö murhan?
En.

Carey avasi sen ja yllättyi, että Katty oli yhä elossa.
Hakkaaminen tapahtui muualla, kuten epäilimme.
Carey siirsi Kattyn jonnekin hotellin taakse.
Lavastiko hän Chasen, joka asui hotellissa?
Ehkä.

Katsotaan, ettei hän selviä nyt puhumalla.
Minä jään tänne.
Kutsuitko minua?
Kutsuin.

Halusin vain jutella.

Mistä?
Muistaakseni meillä on suunnitelma.
Minun ja edeltäjäni suosima suunnitelma.
Rakentaa Zombi-saari kaikessa hiljaisuudessa.
Sitten vaivihkaa siirtää koko zombiväestö sinne - infrastruktuurin valmistuttua.
-Se oli suunnitelma.

Sitten vaihdoimme varasuunnitelmaan.
Tuomiopäiväsuunnitelmaan.

Aloitit sen ilman lupaa.
Minäkö?
Minä olen se, joka hankkii tulostinmusteen.
Minäkö aloitin varasuunnitelman?
En osaisi tehdä sitä.
Etsivä Babineaux ja Live Moore poikkesivat luonani eilen illalla.
He uskovat, että koiraani käytettiin levittämään aleutian tautia.
Annoit koiran minulle tervetuliaislahjaksi.
Täytyikö niin monen zombin kuolla, jotta suunnitelmasi toimisi?
Väkemme piti kai vihata ihmisiä suu vaahdossa.
Minä kannatan pidättyväisyyttä.
Kuulit Fred Tuttlen lähettämästä meilistä.
Hän halusi jutella epälojaaleista henkilöistä firmassa.
Siksi tapoit hänet, hänen siskonsa ja hänen nuoren siskonpoikansa.
Syytit murhista zombeja jahtaavia nettisekopäitä.
Kälyni Vivian vastusti varasuunnitelmaa, joten tapoit hänetkin.
Ajattelit, että menetys saisi minut aloittamaan varasuunnitelman.
Niin, herra Graves?
Pyydä vartijat tänne.
Mitä teet minulle?
En ole päättänyt.
Varasuunnitelmaa ei voi enää perua, Jumala meitä auttakoon.
Ehkä lukitsen sinut pakastimeen, kunnes äänestämme kohtalostasi.
Väkemme ei sääli petturia.
Sinä se petturi olet.
Niin historiankirjoihin kirjoitetaan.
Zombi-saari olisi koitunut kohtaloksemme.
Kaikki samassa paikassa?
Jokin maa, todennäköisesti omamme, olisi tuhonnut saaren ydinasein.
Sinä ja Vivian ette olleet idealisteja, vaan pelkureita.
Viekää hänet pois.
En halua sotkea uutta huonettani.
Viekää hänet esteradan taakse ja ampukaa päähän.
Haudatkaa ruumis mihin haluatte.

Putsasit aseesi väärään aikaan.
Päätin, mitä tehdä kanssasi.
-Meitä on lisää.

Laske ase.
Tulitte liian myöhään pelastamaan minut.
Careyn johtama kapina.
Hän yritti sabotoida saarelle muuton.
Halusiko hän vain hankkia lisää aivoja viruksen avulla?
Hänelle se oli Pearl Harbor.

Tappoiko hän Wally ja Anna Reidin?
Ainakin hän järjesti sen.
Tämä sotku on paras hoitaa sisäisesti.
Sen kun hoidat.
PISTO VAIN
ROKOTUSKESKUS
Kaupunginlaajuiset aleutian tauti -rokotukset ovat käynnissä.
Täällä Bell Squaren kirkolla tunnelma on kireä.
Jono ylettyy korttelin ympäri.
Nujakointia on jo ollut.

Hermot ovat pinnassa pitkässä rokotusjonossa.
Anteeksi, median jäsen.
Ihmiset ovat selvästikin huolissaan.
-Varo.

Mutta itse pistoksesta ei tarvitse olla huolissaan.

Näytän sen kohta.
-Jäbä...

Hei siellä.
Ei edes sattunut.
Sain rokotuksen.

Näytät kamalalta.
Ilta venähti.
Istu alas.
Valvoin myöhään pari iltaa sitten, kun värjöttelin satamassa - etsien salakuljetettua laatikkoa Venäjältä, jonka luulimme sisältävän...
Sinun tarvitsee tietää vain, että se liittyi venäläishakkeriini.
Löysimme laatikon.
Sitten pari tampiota tuli hakemaan sitä.
Hyökkäsimme.

Hän oli vain kuriiri.
Tarvitsen tietoja, mutta hän ei ole puhunut.
Hän kertoi kyllä olevansa tietolähteesi.
Minulla on niitä monta.
Ehkä muistat tämän.
Nyt kun jengi on koolla, yhdistetään pisteet.
Kamullasi Tannerilla on tavallisia huumerötöksiä tilillään.
Mutta jos hänen taustaansa tutkii enemmän, löytää jotain mielenkiintoista.
Teininä hän oli osavaltion holhouksessa.
Sosiaalityöntekijä?
Major Lillywhite.
Mielenkiintoista, eikö?
Parempaa luvassa.
Tanner soitti aamulla Shady Plotsin hautaustoimistoon.
Saatan kuolla.

Pää kiinni.
Shady Plots...
Firmaa pyörittää ystävämme Blaine DeBeers.
Aivoja, Blaine ja Major.
Sain vahvan déjà vun.
Mitä hittoa on tekeillä?
Clive!
Mitä hittoa?
Hän on zombi, Dale.
Kaupunki on täynnä zombeja.
Päästä hänet vapaaksi.
Jos laitat hänet putkaan, saatat aloittaa zombimaailmanlopun.
Minun piti tehdä samoin Majorin kanssa.
Päästä hänet menemään, niin kerron siitä kaiken.
Mitä nyt?
Muistatko, kun Katty kertoi lentokoneturmasta?
Yhdellä matkustajista oli aivonpalasia vatsassaan.
Tyttö oli ollut venebileissä, jossa sinut muutettiin zombiksi.
Olimme huolissamme, että Katty selvittäisi totuuden.
-Niin.

Venebileet, "likaista" Utopiaa.
Kaksi pulloa.

-Uskomatonta...

Mutta niissä on jäämiä.
Ei riitä lääkkeeseen, mutta silti arvokasta.
Jos voisin...
Saat kunnian painaa nappia.
Toki.
CAREYN TEKOSIA
CHLOE // 16.01 SEISOVA PÖYTÄ!

RIVER // 16.01 #PPÄIVÄ!

NÄIN UIMAREITA TV:

HÖLMÖ CDC.

Voi tulla pitkä päivä.
Haloo?
Peyton, minä tässä.
Kamalasti töitä.

Kuuntele.
Missä aleutian taudin rokotteita pidetään?
Miksi?

Näin zombiteinien tekstareita...
Niiden mukaan Seattlesta tulee heidän seisova pöytänsä.
Zombit huijaavat CDC:tä.
Jos he luulevat saavansa loputtomasti aivoja, vaikka kaikki on rokotettu, he tietävät jotain, mitä me emme.
Ehkä he varastavat ja tuhoavat rokotteita.
Ne ovat Doohanin koulussa.
Selvä.

Poliisi on jo siellä.
-Yritämme lähettää lisää...

Tunnenko sinut?
Soitan heti takaisin.
Olen poliisista.
Tapasimme pari viikkoa sitten.
Miksi olet talossani?
Tiedän, että olet zombi.
En voi puhua siitä.

He eivät satuta sinua enää.
Autan sinua.
Mitä tapahtui?
Menin itsenäisyyspäiväjuhliin Patricen kanssa.
Siellä kaikki muutettiin zombeiksi.
Viikkoa myöhemmin isälle sanottiin, että ellei hän tottelisi,
-en saisi...

Kuulin hänet.
Hän tukee ihmisiä.
Etkö tajua?
Ette voi mitään.

INFLUENSSA A (ALEUTIAN TAUTI)
Hyvä luoja.
Täällä!
Hauskat treffit.
Voimme pitää hauskaa rokotuksen jälkeen.
Jokainen suuri rakkaustarina alkaa noilla sanoilla.
Rakkaustarina vai?
Älä katso minua noin.
En voi uskoa, että sait minut vapauttamaan - aivoja salakuljettavan epäkuolleen.
Lisää yllätyksiä on varmasti luvassa.
Liv soittaa.
-Hei, Liv...

Mitä sanoit?
-Ne ovat...

Odota.

Anteeksi.
Toistaisitko?
-Otitko rokotuksen?

-Olemme odottaneet tunteja.

Fillmore-Graves laittaa rokotteeseen zombiverta!
Kaikki rokotetut muuttuvat zombeiksi.
-Clive?

Lopettakaa!
Mitä nyt?
SATEENKAAREN MAKU
Missä on kylmintä?

Ironista.

Tässä näkyvä suihkuvirtaus pysyy...
Mitä pidät uudesta säätytöstä?
-Herkullinen.

-Mitä tukallesi on tapahtunut?

Harmaa raita.

Neiti.
Olemme suorassa lähetyksessä.

Meidän pitää puhua.
Onko siinä Olivia Moore peruukissa?

Murha koko yön auki olevassa hieromalaitoksessako?
Kokoatko tavalliset epäillyt?
Tiedän, miksi sinulla on kiljuva nälkä ja mitä haluat.
Saisimmeko olla rauhassa?
Haluat syödä aivoja.

Mainoskatko.

Miksi aivot kuulostavat hyviltä?
Koska olet nyt zombi.
Minäkin olen.

Se ei voi olla totta.
Aivomuusia.
Ällöttävää, eikö?
Sen kun otat.
Sinun on sanottava näin...
TUOREITA UUTISIA
Jatkamme.

Seattlelaiset, minulla on ikäviä uutisia.
On tullut tietoomme, että kaikista tänään rokotetuista on tulossa...
Zombi.
En voi korostaa tätä tarpeeksi.

Tämä ei ole vitsi.
Tulevaisuutenne riippuu tästä.
os ette ole saaneet rokotusta, älkää ottako sitä.
Jos otatte, teistäkin tulee zombeja.
Zombiuden ensimmäinen merkki on ihmisaivojen himoaminen.
Onko se vakavaa?
Ihonne menettää värinsä.

Jos olette saaneet rokotuksen, muistakaa, että zombivirus leviää raapaisun tai seksin kautta.
Kakkoskamera.
Kondomit eivät estä viruksen leviämistä.

Kakkoskamera.
Tärkeintä on muistaa, että nämä ihmiset ovat yhä ystäviänne, naapureitanne, läheisiänne.
Heihin on vain tarttunut virus.
Tartunnan saaneet, vastustakaa halujanne.

Siihen asti, pysykää rauhallisina.
ASEITA AMMUKSIA
Kyllä!
-Liikettä!

Sain ison.
-Sain sen!

Vastatkaa joku puhelimiin!
Se oli hienoa.

-Ajattele, jos olisit ollut selvä.

Paikallisasemat raportoivat.
Ainakaan emme ole yksin.
Ihmiset jäivät jalkoihin - yrittäessään lähteä jonosta 45th Streetin paloasemalla.
Lähetä uutisryhmä.
Mitä nyt?
En tiedä.
Ette voi mennä sinne!
-Anteeksi...

Niinpä tietysti.
Teidän ja sotilaidenne on lähdettävä.
Olet nyt yksi meistä.
Miksi teet lisää zombeja?
Haluatko maailmanlopun?
Tämä video selittää kaiken.

En tottele sinua.
Tottelevatko muut?
Olen Chase Graves, Fillmore-Gravesin operatiivinen johtaja.
Kuten tiedätte, olemme armeijan alihankkijafirma.
Sitä ette tiedä, että kahden vuoden ajan - suurin osa meistä on ollut zombeja.
Joku voisi pitää sitä huonona uutisena.
En näe sitä niin, vaikka ymmärrämme toki, että tämä voi laittaa romanttiset suhteet koville.
Intiimi kanssakäyminen ihmisen ja zombin välillä - on mahdotonta tartuttamatta ihmistä.
Hyväksymme uudet jäsenet, mutta jätämme asian vapaaehtoisten aikuisten päätettäväksi.
Positiivista on se, että huomisiltaan mennessä aleutian tauti on hävitetty.
Läheisenne, joita odotti pitkä ja tuskainen kuolema, on pelastettu.
Mikään tauti ei enää uhkaa heitä.
Teitä varmasti askarruttaa se, mistä zombit saavat tarvitsemansa aivot.
Olkaa huoleti, emme ota aivoja eläviltä.
Saamme aivot joka puolelta Amerikkaa.
Aivot, jotka vapaaehtoiset luovuttavat meille kuoltuaan, prosessoidaan ja jaetaan Seattlen zombiväestölle.
Lupaamme tämän muualla asuville.
Antakaa meille tarvittavat aivot, niin pysymme Seattlessa.
Yhdysvalloissa kuolee päivittäin 7 000 ihmistä.
Jos yksi ihminen kymmenestä lahjoittaa aivonsa, niitä on riittävästi, eikä meidän tarvitse etsiä muualta.
Jos zombit näkevät nälkää, he voivat tehdä mitä vain.
Muistakaa:

Toivomme todella, että Seattlesta tulee kaupunki täynnä onnellisia zombeja.
He käyvät vanhempainkokouksissa, tuovat appelsiininpaloja lasten jalkapallo-otteluihin, hurraavat Seahawks-matseissa.
Seattlen ihmisväestö on toki vapaa lähtemään.
Mutta toivomme, että jäätte elämään zombinaapurienne rinnalle.
-Suojautukaa!

Emme ole hirviöitä.
Emme halua vahingoittaa ihmisveljiämme- ja siskojamme.
Ampukaa heidän ylitseen.
Tulta!
Olemme kaikki yhdessä.
Näytetään maailmalle, ettemme pelkää toisiamme.
Tähdätkää...
Nyt!

Ampukaa heidät.
Seattle on zombien hallinnassa, mutta elämänne ei juurikaan muutu.
Vanha infrastruktuuri toimii edelleen.
Kaupunginhallitus, koulut, paloasemat, poliisilaitos, sekä zombipoliisi ja -oikeuslaitos, jotka hoitavat zombirikokset.
Kiitos.

Tuoko on suunnitelmasi?
Otat maan panttivangiksi aivoja vastaan?
Kuolleiden aivoja.
Mutta kyllä.
Viruksessa ei ollut kyse aivojen hankinnasta.
Halusit muuttaa mahdollisimman paljon ihmisiä zombeiksi.
Lakkaa arvostelemasta.

Olisin voinut antaa kaikkien kuolla.
Voisinpa toivoa, että tulisimme toimeen.
Pidän muuten uudesta tyylistäsi.
Hyvä, että teit sen.
Millaista zombin näköisellä on?
Muuttoautoja lähtee kaupungista.
Kuskit hidastivat näyttääkseen minulle keskaria.
Miten täällä menee?

Keksit sokeripalan.
Likaista Utopiaa on tarpeeksi juttuun, jota olen työstänyt - siitä asti, kun valehtelin zombinmetsästäjille tästä.
Tämä on rokote zombiuteen.
Eikä!

En tiedä.

Jos laskelmani pitävät paikkansa.

Jäbä!

-Hyvä, että kysyit.

Ei.
Ravi.
En halua olla vastuussa, jos se ei toimi.
Et olekaan.

Pyydä Majoria.
Hän ei välitä enää ihmisistä.
Haluan sinut.
Tämä ruumishuone...
Täältä kaikki alkoi.

Yllätin sinut syömästä aivoja toimistossani.
Olit fiksu, mököttävä tyttö, joka oli surullinen, koska ei voinut olla kardiologi.
Katso itseäsi nyt.
Surullinen, koska haluat minun muuttavan sinut zombiksi.
Haluan tuntea, enemmän kuin mitään, että jätin taakseni paremman maailman.
Palkkioksi siitä, sain miljardien dollarien patentin.
Pudottaisin rahat gettoihin helikopteristani, jossa lukee "Chakrabarti".
-Chakrabarti!

Niin sinäkin, Liv.
Ojenna käsivartesi.
Oletko varma?
Olen.
Älä ole mulkku.
Tekstitys: