# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Haluaako presidentti Moss palata politiikkaan?
Maanne tarvitsee teitä.

- Tule minulle töihin.

Hän on republikaanien johtaja.

Määritän pelikentän uudelleen.
Senaattori Bowman, meillä on erilainen mielipide aseturvallisuudesta.
Otan uudelleen käsiteltäväksi lain 8180, joka vahvistaa taustojen tarkistamista.
Olen lakia vastaan, mutta laitan sen senaatin käsiteltäväksi.
Hän kaappaa asialistamme.
Valmistautukaa taisteluun.
Luken tappanut nainen...

Päästä hänet.
GOLDEN GATE

Voi luoja.
- Agentti Wells, mitä teillä on minulle?

Charles Langdon tunsi hänet Claudinena.
GOLDEN GATE

Tämä näyttää Capitolin uhkamääritykseltä.
Sama strateginen ryhmä loi sen.
Siinä osoitetaan heikkoudet Golden Gate -sillassa,
Hooverin padossa   - ja Vapaudenpatsaassa.
Onko monta lisää?
Löysimme vain nämä.
Langdon ei puhunut lisähyökkäyksistä.
On mahdollista, ettei hän tiennyt.
Miten Claudine sai nämä?

Emme tiedä vielä.
Tuhannet käyvät noissa päivittäin.
Voisivat olla hylättyjä hyökkäyskohteita.
Tai tulevia hyökkäyksiä.
Haravoimme Mathisonin kovalevyä.
Etsimme vihjeitä.
Kerron presidentille.

Ilmoitimme uhan turvallisuusministeriöön.

Kerro, jos he löytävät jotain.
Pitää päivittää noiden alueiden evakuointisuunnitelmat.
Tietenkin.
Hra presidentti.

- Tarvitsetteko lisäaikaa?

Lily, tulen pian.
Yhdysvaltain presidentti.
Kiitos, Seth.
Istukaa alas.
Hyvää huomenta.
Tänään on kiireistä.

- Carla?

Tuetteko lakia 8180 asemyynnin taustatarkistuksien laajentamiseksi?
Tuen.
Kuten sanoin kaupungintalossa,   meillä on vastuu tehdä kaikkemme aseväkivallan vähentämiseksi maassamme.
Laki on tärkeä askel siihen suuntaan.
Huolestuttavatko teitä poliittiset riidat,   kun hoidatte tämän kahtia jakavan ongelman näin aikaisin?
Ei.

Vaikka ongelma jakaa kahtia, kansasta 84 % uskoo vahvempiin taustatarkastuksiin.
- Joel.

Lain tekstiä sanotaan vialliseksi.

Todellakin.

Jos laki etenee kongressiin,   teen töitä kaikkien puolueiden kanssa   - varmistaakseni, että teemme turvallisuutta tuovan lain.
Hassua.

Hän tekee niin juuri.
Haluan muistuttaa, ettemme vie ihmisiltä aseita,   vaan varmistamme, etteivät ne joudu vääriin käsiin.
Reaktio somessa on sekalainen.
- Siksi sitä sanotaan kuumaksi perunaksi.

Tiedot tulevat Valkoisen talon kanaville osoittamaan numerot oikeiksi.
Kansan osallistumiseen liittyen rva Kirkman neuvottelee tänään   - useiden sidosryhmien kanssa.
Äidit, isät, tyttäret ja pojat.
Emme voi unohtaa sitä.
- Otan rva Kirkmaniin yhteyttä heti.

Tarvitsemme 51 ääntä senaatissa kahdessa päivässä.
Se ei ole helppoa.

Senaattori Bowman valitsi sen ajaakseen minut nurkkaan.
Kukaan ei aja Babya nurkkaan.
- Tiesitkö sen elokuvan?

Diane Hunter, vähemmistöjohtaja, on tulossa.
- Demokraatit tukevat meitä tässä.

Tulin tapaamaan teitä.
- Saitteko muistion?

Olemme Roosevelt-huoneessa.

Jokainen on menettänyt jonkun aseväkivallalle.
Tästä ei tule helppoa, mutta heidän tarinansa muistuttavat asian tärkeydestä.
- Ja painostavat senaattia lain suhteen.

Tänään vain kuunnellaan.
Älä huoli.

En tarkoittanut sitä.
Tarkoitit.

Siellä on toimittajia, mutta kaikki on epävirallista kokouksen alettua.
- Vain te ja he.

Kun Tom ja minä tulimme Valkoiseen taloon, en tiennyt, mitä odottaa, mutta tämä...
Ihmisille oikeasti tärkeistä asioista puhuminen on juuri sitä, mitä toivoin.
Kiitos avusta.
Kiitos teille.
EDUSTAJAINHUONEEN TOIMISTORAKENNUS
Lain tuominen komiteaan on kova veto Bowmanilta.
Hän on uusi senaatissa, muttei neitsyt.
Hän erosi kuvernöörin virasta tullakseen nimitetyksi senaattiin.
Hän yrittää nostaa profiiliaan pikaisesti.
Se toimii.

Hän yrittää tuhota kilpailijansa.
Esittelee lain kysymättä teiltä.

Johtavana republikaanina minun täytyy harkita reaktioitani.
- Hän on puolueeni jäsen.

Teidän täytyy antaa kunnolla takaisin.

Näyttäkää, ettei hän ole ainoa alfa kongressissa.
Senaattori Hunter, kiitos kun tulitte.
Tunnette Emily Rhodesin.
Mukava tavata.
- Samoin.

Ihailin aamun lausuntoanne.
Kiitos.

Laskemme demokraattien tuen varaan senaatissa SB-8180:n suhteen.
Sen perusteella, miten toimitte Massachusettsin oikeusministerinä,   haluan pitää teitä liittolaisena.
Massachusettsin aserajoitukset ovat maan ankarimpia.
Kattavien taustatarkistusten pitäisi olla maan tapa.
Laki ei ehkä mene niin pitkälle kuin haluatte,   mutta se on askel oikeaan suuntaan.
Se ei ole ainoa ongelma.
SB-8180 on viallinen.

Työstämme sitä edustajainhuoneessa.

Olen samaa mieltä.

Oikein mukava kuulla.
Vaikka joka demokraatti äänestäisi lain puolesta, se ei mene läpi.
- Tarvitsette viisi republikaania.

Vastassa ovat Bowman sekä aselobbaajat ja toisen lisäyksen kannattajat.
Siitä tulee kallista.
Ette saa luopua liian paljosta.
Mitä tarkoitatte?
Emme tiedä, missä rajanne menee.
Voin kertoa, mitä emme siedä.
Jos haiskahtaakin verohelpotuksilta rikkaille   - tai terveydenhuollon tai sosiaaliturvan leikkauksille, emme tue tätä lakia.
Saatte sanani.
- Olen samaa mieltä.

Onnea matkaan.

Vapaus tekee Yhdysvalloista suuren.
Loppumaton taistelu.
Ja kun Yhdysvaltojen armeijan urheat joukot   - lähtevät maailman ongelmapesäkkeisiin, Browning Reed on heidän vierellään.
Browning Reed on keihäänkärki turvallisuusstrategian saralla.
Browning Reed perustettiin vuonna 1993.

Muistan.

Afgaaniviranomaiset lahjottiin peittelemään se.
Hurmaavaa.
Koko paikka löyhkäsi ylhäältä alas.

Jäljelle jäi kiinteistöjä, joista he outoa kyllä maksavat yhä kiinteistöverot.
Yksi niistä on Mathisonin talo, josta löysimme uhkakartoitukset.
Pohjois-Dakotan Driggsissä, 50 km Devils Lakesta, on myös kiinteistö.
Se on aivan korvessa.
Eikö?

- Pitää ottaa selvää, mitä siellä on.

Soitan Jasonille.
Lasketko leikkiä?

Heillä oli hänen lapsensa.

Ajattelen parastasi.

Presidentti käski käyttää kaikkia tarvittavia keinoja selvittää tämä.
Saan valita työtoverini.

Hra presidentti.
Tervetuloa takaisin.

Venäjäni on ruosteessa, mutta hoidimme asian.
YK:n rauhanturvaajat suuntaavat juuri Narubaan.
- Hienoa.

Olemme lopulta samanlaisempia kuin luulemme.
Paitsi ehkä sinä ja Jack Bowman.
Ymmärrän, miksi päätit haastaa hänen lakinsa.
Oliko se mielestänne virhe?
Oliko omastasi?
Kun kuulin sitä naista, ei ollut.
Kun puhuin aamulla lehdistölle, ei ollut.
Edes demokraatit eivät kuulosta optimistisilta.
Tervetuloa kongressiin.

- Oliko tuo muka kannustuspuhe?

Kansa pitää sinusta.
Olet ulkopuolinen.

Mutta kukaan ei ole sinullekaan velkaa.
En ole hyvä Washingtonin pelissä vielä.
Et ole koskaan ollut pelissä mukana.
Lain sanamuoto on onneton, mutta siinä on oikea henki.
Vielä tärkeämpää, se laki sinulla on.
Unohda se, miten päädyit tänne.
Historian kenraalien lailla et saa aina valita maastoasi.
Nyt vain sillä on väliä, että taistelet sotaa edessäsi.
Ei ole virhe, jos voitat.
Parasta saada ne 51 ääntä.
Kermaa?
Isä sanoi aina, että mies tarvitsee mustaa kahvia ja irkkuviskiä elääkseen.
Isäsi taisi työskennellä Washingtonissa.
Ole hyvä.
Hän kasvatti karjaa Luoteis-Montanassa 38 vuotta.
- Tulen rehellisesti pystymetsästä.

Mitä tarkoitatte?
Haluat nöyryyttää presidenttiä tällä viallisella lailla.
Kongressi on järjestelmä, jossa on paljon liikkuvia osia.
Se voi johtaa moniin odottamattomiin seuraamuksiin.
Minulla on enemmistö senaatissa ja perustuslain toinen lisäys puolellani.
Minusta se on yksinkertaista.
Tämä laki ei uhkaa toista lisäystä.
Sinulla voi olla senaatin enemmistö,   mutta saanen muistuttaa, että edustajainhuoneeseen valittiin juuri   - melkein kolmannes riippumattomia.
Vaikka saisit tämän lain tapettua, meillä on tärkeämpiä prioriteetteja.
Verouudistus, kauppasopimukset ja kansallinen turvallisuus.
Jos haluamme mitään niistä tässä kongressissa,   tarvitsemme republikaanien yhtenäisyyttä.
Tämä temppusi ei auta siinä.
Olette oikeassa.

Minua ei kiinnosta yhtenäisyys, jos se ei istu arvoihini.
Olen ehkä uusi kongressissa, mutta niin ovat muutkin.
Olette viimeinen vanhaa kaartia täällä.
Liittykää siis mukaan tai astukaa syrjään.
Kiitos kahvista.
Maltilliset republikaanit, joilla vähän kytköksiä aselobbareihin   - ja riittävästi virkaa jäljellä   selvitä seuraamuksista.

En voi viedä kunniaa.

Nöyräkin.

Tunnen Walter Dunlapin.

Hyvä tyyppi, mutta lunttasi itsensä fysiikan alkeista läpi.
En toisi sitä esille.
- Järjestän tapaamisen.

Tervetuloa.
Puhun presidentin puolesta, kun sanon:
"Paljon kiitoksia rohkeudesta ja auliudesta jakaa tarinanne."
Puhutteko te SB-8180:sta?
- Kiitos...

Tänään on kyse ihmisistä, ei politiikasta.

Jos kaikilla on tarvittava, Jake saattaa teidät ulos.
Presidentin vaimo aloittaa.

Kiitos, Seth.
- Eikö sinullakaan ole enää toimistoa?

Lähtisitkö reissuun?
- Minne menemme?

Mitä siellä on?
Otetaan selvää.
Leslie, en halua tehdä tätä julkisesti.
Ketkä republikaanit olisivat valmiita keskustelemaan?
Presidentti Kirkman ei voi hyväksyä tiettyjen kaupunkien murhatilastoja...
Ymmärrän kantanne ja arvostan sitä,   mutta 84 % kansasta haluaa taustojen tarkistamista.
Kansa on puhunut.

Ikävä kuulla.

Kuka se oli?
Senaattori Franklin.

Miten voit?

Meni.
Siellä oli eräs Mike Dunne.
Kaksi vuotta sitten hänen vaimonsa palasi ruokakaupasta   - ja vahingossa kiilasi jonkun.

Luoja.
Tiedän.
Olimme onnekkaita, kun sinua ammuttiin.
En pärjäisi ilman sinua.
Tiedän, että olen onnekas.
Joidenkin näiden ihmisten voima kokemansa jälkeen...
Se inspiroi.
Tule tänne.
Sinun on voitettava tämä.
- Lyhyt työpäiväkö?

- Tarkoittaako se, että tarjoat?

Jätin pullon työhuoneeseen.

Työstän ensimmäistä kongressiäänestystä kansliapäällikkönä.
Pullo tyhjeni aikaa sitten.
- Äänestyksestä puheen ollen...

Tarvitset jokusen republikaanin.
Vaikea urakka edessä.
Ei se ole salaisuus.
Mitä jos voisimme auttaa?
- Hookstratenko?

- Ja puhemies...

Miten hän saa senaattoreita mukaan?
Senaatissa on heikkoja kohtia.
Taustatarkistukset hyväksyviä maltillisia, jotka pelkäävät Bowmania.
Minä kuuntelen.
Jos senaattoreille voi vakuuttaa, että heillä on paikka puolueessa   - ja että heitä tuetaan vaaleissa,   he saattavat äänestää lain puolesta.
Mitä Hookstraten hyötyy?
Ajattele asiaa.
Varapresidentti.
- Mitä luulet?

Salainen palvelu ei sallinut.
Mutta joku keittiössä teki taikojaan, koska tämä on Pinesburgeria.
- Vielä kolme ja saat T-paidan.

Saisin sydänkohtauksen.
Olimme 30 vuotta sitten Clark Hallissa.
Osasitko kuvitella, että istuisimme täällä?
En villeimmissä unelmissanikaan.
On kunnia olla täällä, hra presidentti.
Tiedättehän, että olen republikaani?
Kuulin huhuja.
Tiedän, että olet hyvä mies.
Järkevä.
Kansa kannattaa taustatarkistuksia verohelpotuksia enemmän.
Iowasta en ole varma, muttei ole kyse siitä.
Lain sanamuoto on niin laaja, että siitä kuulemma tulee vaikeuksia.
Tiedän.
- Korjaamme sen kongressissa.

En voi tehdä sitä.
Olemme tunteneet kauan, ja olen keskustaan päin kallellaan,   mutta tämä on politiikkaa.
Republikaanikuvernööri nimitti minut.

Voimme tehdä jotain hyvää.

Olen pahoillani.
Niin minäkin.
Toin lain komiteasta senaatin käsittelyyn   - näyttääkseni Valkoiselle talolle, että yritykset sekaantua   - amerikkalaisten toisen lisäyksen vapaaseen käyttöön epäonnistuvat.
Presidentin vaimolla oli aseväkivallan uhreja vieraana -

Valkoinen talo on yksinkertaistanut asiaa liikaa.
He lupailevat mahdottomia.
- Hookstraten.

Kimble, mukava nähdä.
Kiitos.

Tulin kertomaan, että kunnon rohkaisulla   - jokunen maltillinen republikaani senaatissa voi äänestää kyllä.
Millaisella rohkaisulla?
Jos senaatti äänestää lain kongressiin, työstän teidän ja kongressin johtajien   - kanssa tarkoittamanne lisäykset siihen.

Avokätistä.
Ja rohkeaa vastustaa senaattori Bowmania.
Pitää olla rehellinen.

Tämä laki on erittäin tärkeä minulle,   mutta en pysty muuhun kuin...
Olisin kiitollinen myöhemmin.
Muuta ei tarvitse tietää.

Kiitos sinulle.
Olen virassa aloittamisestani asti yrittänyt arvata, mitä tekisit.
Täytyy myöntää, että olen yleensä väärässä.
Miksi teet tämän?
Koska te teette oikein.
Kiitos.
Minulla oli tuottelias kokous presidentti Kirkmanin kanssa SB-8180:sta.
Minustakin järkeviä toimia aseturvallisuudessa on kaivattu jo kauan   - ja taustatarkistusten laajentaminen tekee USA:sta turvallisemman.
Kehotan siis kollegojani senaatissa hyväksymään lain huomenna,   että se saadaan kongressiin, missä työskentelemme yhdessä...
Tapaaminen puhemiehen kanssa meni hyvin.
Toivotaan, että se toimii.
Kuten presidentti sanoi, laitetaan maa puolueen edelle.
Näytetään kansalle, että heidän kongressinsa kuuntelee.
POHJOIS-DAKOTA
Mitä luulet meidän löytävän täältä?
Öljyä?

Jotain suurta, jotta Mathison tuli tänne asti.
Lähestymme pääkallopaikkaa.
Pysähdy kolmen kilometrin päästä.

On hullua kuunnella käskyjäsi.
Vastahan se oli toisinpäin.
Se on minustakin outoa.
Tarkoitan sitä.

Brooke Mathison on kuollut.
Luulin sen tuovan ratkaisun, mutta tajusin, etten saa sitä   - ennen kuin kaikki nämä paskiaiset on pidätetty.
Senaattori Dunlap soittaa.
Kiitos, Ava.
Walter, miten voit?
Hyvin, hra presidentti.

No?
Hän lupasi tarjota tarvitsemani poliittisen suojan   - teidän tukemiseksenne.
Loistavaa.
Anteeksi, että sen täytyi mennä näin.
Olisinpa voinut myöntyä, kun pyysitte.
Halusin vain kertoa, että voitte luottaa ääneeni.
Arvostan sitä.

Hyvää päivänjatkoa.
Hookstraten sai meille kolme republikaania.
Kovichin, Duffieldin ja Dunlapin.
En kuvitellut Hookstratenia ja "ystävää" samassa lauseessa.

Hän tietää, että tarvitsemme Bowmanin kaatumista kuten Hookstratenkin.
Jos se nainen halaa presidenttiä, jotain muutakin on tekeillä.
Lehdistöhuoneessa saatetaan lyödä vetoa.
- Presidentti ei ole suostunut mihinkään.

- Kiitos tapaamisesta.

Lupasin Amara Qazille.

Hänen 12-vuotias lapsenlapsensa ammuttiin Chicagossa... 12-vuotias.
Ilman asekauppaan kohdistuvia lakeja emme anna lainvalvojille mahdollisuuksia   - pysäyttää asetulvaa Chicagon kaltaisiin kaupunkeihin.
Saarnaatte väärälle seurakunnalle.
Edustin tätä asiaa Massachusettsissa.
Johdan mielelläni hyökkäystä täällä,
- jos ja kun asia lähtee rullaamaan.

Sillä välin saanen sanoa,   että olen iloinen asesiskosta Valkoisessa talossa.
Paljon kiitoksia tuesta tässä äänestyksessä.
Toivottavasti juhlimme huomenna.
Näkemiin.
Emme ole tavanneet virallisesti.

Totta.

- Oklahoman senaattori Underhill.

- New Jerseyn senaattori Higuera.

- Ja Tennesseen senaattori Vandenberg.

Yllättävää nähdä teidät täällä.

En hae täältä ääniä.
Pidin lupauksen naiselle, joka menetti poikansa aseväkivallalle.
Ihailen kansalaishenkeänne.
Onnea äänestyspäivään teille ja miehellenne.
Kiitos.

Hyvän onnen ei tule pitää ihmisiä turvassa elokuvissa,   ostoskeskuksessa tai koulussa.

Toivottavasti 51 senaattoria on samaa mieltä.
Oli kunnia tavata teidät.
Tarvitsemme kaksi lisää.
Puhuin lakiasiaosastolle.
Saamme Higueran terveydenhoitouudistuksilla.
- Leikkauksiako?

Harrington Coloradosta.
Tunnen hänen kansliapäällikkönsä.

Jim O'Malley oli valtiovarainministeriössänne.

- Puhun hänelle järkeä.

Epätodennäköisin on Mary-Anne Louis.

- mutta hän on Alaskasta.

Ei panna kaikkea peliin vielä.

Näen maalisuoran.

Työmme on ohi vasta kun saamme äänet.
Pitää valmistella lausunto.
Minä hoidan.
Menetimme juuri Ingrahamin.
Mitä?

Hän ei pidä siitä, että olette republikaanipuhemiehen kannalla.
Kaksi askelta eteen, yksi taakse.
- Onko nyt 48?

Ei.

Kaikki kolme ovat tarpeen.

On isojen aseiden aika.
Jumalauta.
- Meidän pitäisi saapua sinne.

Juuri nyt.
Mitä helvettiä?
Tämä on se paikka.
Missä laitos on?
Et ole muuttunut.

- Olisit voinut pyytää seuraani.

Grady, mikä on pomosi kanta SB-8180:an?
Riippuu presidentin suostuttelusta.
Anna luku.
Työnne hallitukselle on ihailtavaa.
Joidenkin meistä pitää silti huolestua vaaleista Texasissa.
Voitin Texasin 60 prosentilla viime vaaleissani.
- Suosituksillani on painoa siellä.

Todista, että ansaitset sen.
Pyydätte poliittista itsemurhaa.
En, vaan oikein toimimista.
Ja muiden oikeiden asioiden uhraamista tämän puolesta.
Kauteni päättyy marraskuussa.

Haluatko luvun?

Coloradon infrastruktuuri tarvitsee välittömästi yli 785 miljoonaa dollaria.
- Paljon infrastruktuuria.

Puhumme uusmyynnin taustatarkastuksista.
Lisätkää se budjettiin, niin lisään Harringtonin.
Vahvistan tunnin sisällä.
Jos et löydä selkärankaasi tässä, saatan asettua vastaehdokkaaksesi.
Ei tarvitse ylireagoida.
- Onko se niin tärkeää teille?

En edes presidentin puolesta.
Pyydän maan puolesta.
Enkä pyydä.
Ymmärrän, että tämä on Washington DC ja että olet poliitikko,   mutta meillä on tilaisuus viedä tätä eteenpäin.

Jos hintana on uudelleenvalinta, takaan sinulle paikan Valkoisesta talosta.
Minun on ajateltava asiaa.
Hyvä on.
Tiedän, että tämä on vaikeaa.

Voin vain pyytää äänestämään omantunnon mukaan.
- Tiukaksi menee.

Avasitte oven.

- Presidentti tietää sen.

Kiitämme puolesta äänestäneitä senaattoreja rohkeudesta.
- Vannomme taistelevamme asian puolesta.

Tämä oli presidentin asia.
Jos se kaatuu, olkoon hänen tappionsa.
Entä varapresidenttiys?
En sido itseäni häviäjään.
Kuule,   kunnioitan uskollisuuttasi presidentille.
Varapresidenttiydestä puhuttiin.

Jos Kirkman häviää, nuolemme omat haavamme.
Tiesitkö, että presidentin vaimo oli Dirksenissä tänään?
- Mitä?

Hän sanoi puhuvansa tälle, mutta tänään?
Tunteja ennen äänestystä.
- Hän törmäsi Jack Bowmaniin.

He keskustelivat.

- Tietääkö presidentti?

Emme voi kertoa hänelle.

- Olet kansliapäällikkö.

Presidentin pitäisi tietää.

Muttei kuvattu.
En ole kuullut mitään.

Vahvistamme hiljaisesti äänet ja toivomme, ettei vahinkoa tullut.
Foerstel, siellä ei ollut mitään.
Lähetin sinulle jotain.

Katsoitko alas?
- Seisoimmeko sen päällä?

Se on ohjussiilo.
- Mitä?

Poistettiin käytöstä vuosia sitten.
Ydinkärki poistettiin ja tila myytiin Browning Reedille.
Pitää palata ja etsiä se.
Aurinko on laskemassa.
Emme löydä pimeässä mitään.
Sitten nukumme täällä.

Sain sanan Mossilta.

Mary-Anne Louis ratkaisee.
Jos hän äänestää puolesta, meillä on enemmistö.
- Jos ei...

Ilman varapresidenttiä äänestämässä laki kaatuu.
Minulla on kommenttejanne.
Kiitos.
Senaatti äänestää SB-8180:sta.
Laki vaatii 51 ääntä läpäistäkseen.
Hra Andover.
Jaa.
- Nti Azora.

Hra Bowman.
Ei.
Ei mikään yllätys.
Nti Correia.
Ei.
Hra Dunlap.
Jaa.
- Senaattori Engram.

Täällä on kuin hautajaisissa.
Kuin ette olisi kokeneet tiukkaa äänestystä.

Ei ole vielä hävitty.
Tämä työ lihottaa minua.
Dieetti alkaa huomenna.
Ei kiitos.
Senaattori Heldreth.
Ei.
- Nti Higuera.

- Nti Hunter.

- Kuulin pitsasta.

- Nti Louis.

Nti Louis?
Ei.
Hitto.
Mitä tapahtui?
- Hän ei uskaltanut.

Eli me häviämme.
- Hra O'Malley.

- Hra Schiller.

- Hra Underhill.

Häviämme tiukemmin kuin odotin.
Tom, olen pahoillani.
Niin minäkin.

Ei se ollut kenenkään syy.

- Hetki.

Vandenberg äänesti kyllä.
- Oletko varma?

Nti Vandenberg?
Kyllä.
- Vandenberg?

Mies oli tosi republikaani.
Richard Vandenberg äänesti kaikkia ase-esityksiä vastaan aikanaan.
- Oletin, että vaimokin äänestäisi.

Onneksi olkoon.
- Nti Winston.

Ja lopuksi hra Zwick.
Anna mennä.
Jaa.
Jaa-ääniä on 51,   ja ei-ääniä 49.
- Läpi menee!

Onneksi olkoon.
Hienoa työtä.

- Missä samppanja on?

Juodaan sitä.

Haluan tavata Vandenbergin.
Me onnistuimme.
Niin onnistuimme.
Ensimmäiselle monista voitoista.
En epäillyt.
Tiukka kilpailu yllätti Washingtonin asiantuntijat.
Senaatti äänesti äänin 51-49 eilen illalla   - taustatarkistuksia laajentavan lain puolesta aseita ostaessa ympäri maan.
Kongressissa -
Kimble Hookstraten lupasi molempien puolueiden toimivan   - lain korjaamiseksi ja hyväksymiseksi.
Hookstratenin tuki on lupaava merkki puolueettomalle presidentille,   kun tämä laittaa 100 päivän asialistansa täytäntöön.
Pitäisi olla tässä näin.
Tämä on hullua.
Wells.
Pysy loitolla.
Oletko valmis?
Olen.

- Hei.

- Suuri voitto presidentille.

Hän otti ison riskin.

Älä anna sen painaa.

- Näin on.

- Senaattori Vandenberg.

On kunnia tavata teidät.
- Tämä on vaimoni Alex.

Istukaa alas.
Hra presidentti,   kiitos kutsusta.
Rva Kirkman, kiitos kun olette täällä.
Ei kestä.
Kiitos siitä, mitä teitte eilen.
Miksi muutitte mieltänne?
Muutin?
Oletimme teidän äänestävän miehenne tavoin.
Varsinkin senaattori Bowman.
Hän ei koskaan kysynyt.
Hän vain oletti, että olin onnekas siellä olosta.
Oli onnemme, että olitte.
Avioliittomme oli onnellinen, muttemme olleet aina samaa mieltä.
Aseet olivat yksi sellainen asia.
Kuulin, mitä sanoitte maan laittamisesta puolueen edelle.
Otin siitä vaarin.
Kun näin teidän vastustavan Bowmania eilen,   rva Kirkman,   muistin, että minäkin voisin.
Saan siitä pyyhkeitä.
En anna periksi, eikä teidänkään pitäisi.

Lupaan sen.
Paikka on kuin kylmän sodan aikakapseli.
Jason.
Luoja.
Näyttävät samoilta pommeilta, joilla Capitol räjäytettiin.
Näitä riittää kolmeen Capitoliin.
Tekstitys: