# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Isäsi myrkytettiin raskailla annoksilla lyhyen ajan kuluessa.
-Brace.

Ne palatsin paskiaiset ovat avanneet tutkinnan Influencen uppoamisesta.
-Olet nyt yksi meistä.

Zilpha.
-Mitä sinä olet tehnyt?

James, ruutia ei voi siirtää, koska se ei ole valmista.
Lähdemme petoksen vuoksi.
Sir Stuart haluaa ilmoittaa, että tämä on sota.
-Hansikkaat on riisuttu.
James, mitä sinä teet?
Mene pois.

Hän parantui rakkaudestaan maailmaan, oli koskematon puhdas, Jumalalle ylistetty...
Hän ei jää maahan peitettynä, turmeltuneena lihana vaan hänet lähetetään luoksesi, Luoja, auringonnousun matkassa...
-Helga, en voi lukea enempää.

Joella, jota hän rakasti kuin isäänsä.
-Mitä tämä on?

Tämä lienee isäntäsi kasvatti.
Hän pyysi minua nimenomaan toimittamaan pojan tänne tänään.
-Hän ei ole paikalla.

-Herra Cholmondeley.

-Mistä on kyse?

Ajattelin, että teiltä liikenisi ruokaa ja yösija tälle poikaparalle.
-Mikä sinun nimesi on?

-Tunnetko James Delaneyn?

Tule sisään.

Ota rakastavaan syliisi tämä puhtain lumihiutale tyttäreni, valoni, rakkauteni, Winterini.
Ajattelinkin löytäväni sinut täältä.
Ainakin sinulla on sydän.
Etsin laivaa.

Tiedän, ettet tehnyt sitä.
Mistä sinä sen tietäisit?
-Saatoin hyvin tehdäkin niin.

Mutta tiedän, että välitit hänestä.

Oletko kunnossa?
Hei.

Ei!

Riittääkö tämä upottamaan hänet?
Olen toimittanut monta ruumista syvyyksiin.

Osanottoni menetyksesi johdosta.
Hän löytää paikan merestä, jonne virta hänet vie.
Siellä hän halusi olla.
Joki vie vain hänen ruumiinsa.

Ei ole varmaa, että James teki sen.
Ei ole varmaa, että hän ei tehnyt sitä.
Minua alkaa pelottaa, James.
Joessa on liikaa ruumiita.
Voinko nukkua talosi alla tämän yön?
Ei, mene pois.

James.
Olet nyt heidän joukossaan, etkö olekin?
Niiden, jotka ennen lauloivat minulle.
Oliko se minun käteni?
Brace!

Sain viestin, että haluat puhua kanssani.
Vaikka olet vältellyt minua näin kauan.
Voinko istua?
Miksi etsit minua?
Ensin minun täytyy kertoa, että olen kuullut sinusta paljon.
Minun täytyy varmistaa, että et ole henki muiden tavoin.
Ei.

Suoritan tutkintaa kuninkaan toimeksiannosta.
Kuulin, että et ryyppää etkä nussi huoria ja että painostat sir Stuartia kuninkaan puolesta.
-Oikeuden puolesta.

-Uskotko oikeuteen?

Silti olet rationalisti.
Millainen rationaalinen mies uskoo oikeuteen?
Tutkin The Cornwallis -nimisen sluupin uppoamista.
Se nimettiin uudestaan The Influenceksi Cabindassa 1804.
Herra Delaney, minulla on syytä uskoa että olit laivalla sen uppoamisyönä.
Käytit tällaista naulaa naulataksesi umpeen ruuman Itä-Intian kauppakomppanian laivassa nimeltä The Cornwallis, kun se ajautui karille heinäkuussa 1804.
"Kyllä, kapteeni", minä sanoin.
Ymmärrän, että noudatit käskyjä.
Ei.

Se vie ajatukset pois sateesta ja uppoavasta laivasta.
Kenties minun pitäisi palata päiväsaikaan.
Siitä ei ole apua.

Matkustit Voltalle orjana ja aloit sitten käydä orjakauppaa.
Varastit timantteja toiselta orjakauppiaalta ja palasit tänne.
Olen tehnyt paljon pahempaakin kuin varastanut timantteja.
Aivan.

Mitä sinä haluat?
Tietojeni mukaan olet ainoa elossa oleva The Cornwallisin miehistön jäsen.
Haluan, että kirjoitat selonteon, jossa nimeät sir Stuart Strangen mieheksi, joka järjesti The Cornwallisin lastaamisen orjilla jotka olivat matkalla Jumby Bayhin, Antiguaan, sokeriplantaasille jonka omisti hänen oma veljensä.
Vastalahjaksi rikoksesi painetaan villaisella.
Sillä rikoshan se on.
Minulla on toisenlainen ehdotus.
Sisään.
Minulla on sinulle käyttöä.
Kassakaappiin.
Menehän nyt.
Murhaaja!
Murhaaja!
Tiedätkö, kuka räjäytti laivasi?
Olen ajatellut paljon sitä, mitä tapahtui, ja...
Ja minusta me olimme oikeassa.
Se ei ollut sille oikea aika.
-Ja meillä on paljon aikaa.

Ei ole.
Kun palasit, sanoit rakastavasi minua.
-En olisi ikinä ajatellut...

Minä tunnen sinut.
-Tunnen luontosi.

Uskoin ennen, että olimme sama ihminen.
-Niin me olemmekin.

-Olemme me.

Kenties sinun pitäisi kiittää siitä Jumalaa.
Ei.
Ei, James.
Ei.

Ei nyt.
Se on tehty.
Kuolemantapauksen johdosta.
Minulla on nyt töitä.
-Ei tulia näiden seinien sisällä.

Mikä oli niin kiireellistä, että jouduin nousemaan kiinattaren päältä?
Äitiäni pidettiin täällä.
Tämä on kirjaasi varten.
Leijonanaaras suojelee pentujaan seurauksista piittaamatta vaikka se merkitsisi sen omaa vääjäämätöntä kuolemaa.
Helga.

Se nainen tulee pettämään meidät.
Hän tietää sopimuksesta Amerikan kanssa.

Sinä, minä ja minun porukkani joudumme linnunruoaksi.
Sinä et tee hänelle pahaa.
Hän on kärsinyt jo tarpeeksi.
Eikö hän lavertele komppanialle?
Kyllä.
Se on väistämätöntä.
Korjaa katto.
-Missä Brace on?

-Hän on hullu, sairas tai kännissä.

Hän ei avaa.
Brace, et ole sairas etkä kuollut.
Tule ulos, tai tulen hakemaan sinut sieltä.
Puhu minulle rotista.
Joka talossa on rottia.
Sen jälkeen, kun ostit niin paljon arsenikkia apteekista...
Hyppysellinen toisensa perään...
Runsaasti myrkkyä.
Ja meillä on silti rottia.
Mitä ne ovat?
Nappeja hänen takistaan.
Minä säilytin ne.
Se oli kiltti teko.
-Kenelle?

-Sinä jatkoit.

Kaikki olivat hänen kimpussaan.

Ei ollut mitään syytä jatkaa.
Hänellä ei ollut enää mitään, minkä vuoksi elää.
Joten teit hänelle kiltin teon.
Lopetin hänen tuskansa.
-Teit hänelle kiltin teon.

Tulit takaisin liian myöhään.

Sinua kaivataan pikaisesti alakerrassa.
Rouva Delaney tuhoaa keittiötä.

Kello 10:n tapaamisenne saapui 20 minuuttia etuajassa.
Hyvä.
Sitten kello 12 voi olla 11.30, kello 13 voi olla 12 ja ennen kuin huomaatkaan, päivä on ohi ennen kuin se on alkanutkaan.
-Lähetä miekkonen sisään.

Itse asiassa kaksi naista, sir.
Varmistan tämän nyt vielä.
Te näitte ruutia jaettavan ja kuulitte omin korvin, että osa kyseisestä ruudista on tarkoitettu myytäväksi Amerikan kansalaiselle?
Ei myytäväksi, vaan annettavaksi.
Se oli suora ohje itseltään James Delaneylta, sir.
Näittekö te tämän myös?
-Hänen täytyy sanoa se, sir.

Teidän täytyy sanoa se ääneen.

Kyllä, sir.
Ja teille molemmille maksettiin palveluksistanne.
Maksaja oli James Keziah Delaney.
Kullassa.
Ja hopeassa.
-Oletteko Britannian kansalainen?

-Entä te?

Dulwichistako?

Hyvät herrat, meillä on kaksi todistajaa, joiden mukaan-


Se on maanpetos.
Majesteettirikos.
Me saimme hänet.

Meillä on Delaney.

Meillä on oopiumia, teetä ja ruutia.
Hänet revitään palasiksi.
Pala kullekin, hyvät herrat.
-Hyvät herrat.

Lähteäkö?

Olette aivan liian arvokkaita, jotta teitä voi päästää lähtemään.
Lisäksi avunannosta rikokseen kruunua kohtaan seuraa tietty prosessi.

Teitä pidetään turvallisessa paikassa kunnes todistatte oikeudessa ja saatte sen myötä armahduksen.
Älkää satuttako heitä.
Missä hän on?
-Sitä ei kiellettäisi, sir.

Sinun olisi pitänyt raahata heidät.
Stuart Strange on ritari.

Mitä helvettiä sinä kuvittelet tekeväsi?
Meillä on hyviä uutisia maamme patriooteille kaikkialla.
James!
James, sinut on petetty!
Kaksi naista tuli Leadenhalliin.
Tiedän.
Missä he ovat nyt?
Turvatalossa.

Minulla on sinulle käyttöä.
Haluan, että käyt erään henkilön luona.
"Mikäli tuomio langetetaan majesteettirikoksesta" "joka uhkaa kuninkaamme henkeä" "perintöoikeuden menetys..."
"...menee kaiken muun edelle."
"Kaikki syyllisen maa, omaisuus, irtaimisto ja sijoitukset" "siirtyvät esteettä valtiolle."
"Perintöoikeuden menetyksen vuoksi" "kaikkia syyllisen perheenjäseniä pidetään lahjottuina" "ja kaikki vaatimukset maan, omaisuuden ja irtaimiston suhteen..."
"...ovat mitättömiä."
Ette siis vain tuoneet meille Delaneya vaan annoitte myös Nootka Soundin kuninkaalle.
Miksi?
Uskollisina alamaisina pidämme velvollisuutenamme paljastaa epälojaalius ja maanpetos sodan aikana.
-Mutta...

Naiset, jotka ovat avaintodistajia James Delaneya vastaan ovat nyt Itä-Intian kauppakomppanian suojeluksessa.
Heidän sijaintinsa on vain muutaman luotetun johtajan tiedossa.
Jotta heidät saadaan turvallisesti paikalle ehdotamme nöyrästi että myönnätte meille monopolin.
Merisaukon nahkojen vaihto teehen-

Uskollisen ja... kunniallisen Itä-Intian kaupakomppanian hyväksi kuningas saa maan ja te teekaupan.
Sinulla kävi tuuri huoran kanssa, Stuart.
Siinä oli kyllä kohtalolla osuutensa.
-Sekä Jumalan armolla.

Käykää siis toimeen.

Herra Chichester, tässä on mies, josta kerroin, Michael Godfrey.
George Chichester.
-Kylläpä kätenne on kylmä.

En ole varma, pystynkö tähän.
Istutaan juttelemaan.
Vietätte mielenkiintoista elämää.
-James, jos hän halveksii...

Minä itse olen kiinnostunut vain ihmismielistä.
Vaatteet eivät kiinnosta minua.
-Voimme puhua ilman tarkoitusta...

Teidän kertomuksenne laivan uppoamisesta muuttaa kaiken.
Enkö voi mitenkään antaa lausuntoani nimettömänä?
Kuninkaallinen komissio ei voi käyttää nimetöntä lausuntoa.
Puheet ovat pöytäkirjan ulkopuolelta.
-Kyllä.

Kyllä.
Kauanko olette ollut Itä-Intian kauppakomppanian palveluksessa?
Olen pitänyt pöytäkirjaa vain 12 vuotta.

Olit läsnä kokouksessa, jossa sir Stuart paljasti tietoja uppoamisesta.
Suostutteko todistamaan?
Herra Chichester, saanko viettää hetken yksin?
Kuuntele, Godders.

Kaikki ne, joista minulle on hyötyä, pääsevät mukaani.
Laivallani ei ole sääntöjä, eikä siellä tuomita ketään.
Purjehdimme uuteen maailmaan.

James, olet houkka.
Sinut hirtetään.
Ei.

Me voimme tehdä tästä totta, sinä ja minä.
Ja parasta siinä on se että sinun ei tarvitse koskaan todistaa.
Laivani lähtee kauan ennen käsittelyä.
Sinun täytyy vain uskotella niin tälle miehelle.
Se onnistuu sinulta kyllä, eikö niin?
Hyvä.
Kaikki on hyvin.

Saat lausunnon viikon sisällä.
-Allekirjoitettuna?

Todistaako hän oikeudessa, mikäli se on tarpeen?
Jumala olkoon todistajanani.
Huudan totuuden kaikille.
Toivotan teille siihen asti hyvää päivän jatkoa, hyvät herrat.
Ratsaille!
En voi pakata koko elämääni 5 minuutissa.
Voit pakata sen tai menettää sen.
-Tämä on naurettavaa.

Kruunun sotilaat etsivät minua kaikkialta.

Tännekö?

-En tiedä.

-Aiotko vain istua siinä?

Et saa laivaa.

Ei, ei, ei.
Mene tähän osoitteeseen.

Hän vie sinut ystäväni Atticusin luo.

Kirjoita lausuntosi.

Turvassa.
Ja kun laivani on valmis, haetutan sinut luokseni.
James, luojan tähden!

Ei niin.

Hyvät naiset, teidän olisi hyvä poistua.

Sotilaitako?

Sieltä hän tulee.
-Kuka noin sanoi?

Aivan.
Ehdotan, että lähdette hyvin pian ja hyvin hiljaa.
Tai voitte jäädä odottamaan äärimmäistä väkivaltaa.
-Valinta on teidän.

Hänet täytyy vangita elävänä.
Hänen majesteettinsa kuningas Yrjön määräyksestä.
James Keziah Delaney, teitä syytetään majesteettirikoksesta johon liittyy kuninkaan kuolema.
Kauppias on pidätetty maanpetoksesta.
Sinun täytyy lähteä.
Kun punaiseni ovat punaisia, valkoiseni valkoisia ja siniseni sinisiä, minä lähden.
Tule, Temple.
Haluan hänen antavan minulle anteeksi.
Minkä?
On synti olla kertomatta totuutta pyhässä paikassa.
Brace?

Minulla on hänelle asiaa.
Puhuin todistajan kanssa.

Se oli Itä-Intian kauppakomitea.

Arsenikki on hellävaraista.
Se oli armo.

Toivon vain, että olisin tappanut Jamesin myös.
Antanut hänelle hyvän kuoleman, suojellut häntä itseltään.
Mutta he veivät hänet.
-Mitä sinä tarkoitat?

Siellä kukaan ei ole niin kiltti, että antaa hänelle arsenikkia.
Herra Delaney, hänen majesteettinsa kaipaa tietoa.
En juurikaan välitä tästä.
Kenties voimme hoitaa asian kuin herrasmiehet.
Helppoa pakoa kuolemaan ei sallita.
Koska meidän on tärkeää pitää sinut hengissä tuomioon asti lääkäri on täällä auttamassa herra Arrow'ta joka tekee suurimman osan tarvittavasta työstä.
Joihinkin tehtäviin hän tarvitsee vahvakätisiä auttajia.
Yhdessä he kuljettavat sinua nuoralla elämän ja kuoleman rajalla.
Tarvitsemme kaikkien ruutia valmistaneiden henkilöiden nimet.
Sekä sitä kuljettaneiden.

Amerikkalaisten.
Tapaamispaikkanne, koodinimenne, salaiset merkkinne.
Heille antamasi ruudin sijainnin.
Jos voit antaa kaiken tuon ja tietosi pitävät paikkansa silloin näitä ihmisiä ei tarvita ja saat odottaa oikeudenkäyntiä Thomas Mooren sellissä.
Siitä on miellyttävä näkymä Thamesille joten...
Annan sinulle kaikki pyytämäsi tiedot.
Mutta vastapalveluksena haluan tavata kauppakomppanian sir Stuart Strangen.
Täällä sellissä kahden kesken.
Tieto pidätyksestäni leviää jo.
Etsimänne ihmiset ovat jo pakenemassa Lontoosta.
Mutta jos annat minun tavata Stuart Strangen kenties tavoitat amerikkalaiset ennen kuin he ehtivät satamiin.
-Kauanko uskot tuossa menevän?

Siinä tapauksessa, herra Delaney, sir Stuart Strange on kiireinen.
Anna meille amerikkalaiset, niin lopetamme.
Mitä sinä sanoit?

Sir Stuart Strange.
Mailapoika, jos olet kadottanut isäntäsi, käy kysymässä klubilta.
-Älä seiso siinä toljottamassa.

-Et pelaa.

-Voitko poistua?

Kuka helvetti sinä olet?
Nimeni on George Chichester.
Kun olette lyönyt, haluaisin puhua kanssanne.
Minulla ei ole sinulle mitään sanottavaa.
Tulin kertomaan, että minulla on luotettavan todistajan lausunto.
-Minulla ei ole mitään sanottavaa.

Jos todistajasi on Delaney hän on tällä hetkellä vangittuna Lontoon Towerissa syytettynä maanpetoksesta.
Luotettava todistajasi juonitteli kuninkaan pään menoksi.
Ei.

Minne me menemme?
Helvetti!
Olemme tietoisia siitä, että sinulla on korkea kipukynnys ja kutsuimme siksi tohtori Lingin.
Hänen yliluonnolliset juomansa muuttavat aistihavaintoja.
Ankat lentävät!
-Kaikki vaunut käydään läpi.

Emme tiedä, keitä he ovat ja keitä he esittävät. 12 tuntia on kulunut.
-Hän murtuu vielä.

Hitto soikoon.

-Häntä ei ole nähty sitten aamun.

Emme ilmeisesti tienneet ystävästämme Godfreysta paljonkaan.
Kävin hänen huoneessaan.

Hän oli homo, sir.
Pidätettiinkö Delaney homotalossa?
Delaney houkutteli Godfreyn tähän.
Hän on piilottanut tämän pimeisiin paikkoihin, joissa hän on kuningas.
Joissa Delaneyn luovutus on maanpetos.
Onko sinulla minulle mitään sanottavaa?
Herra Delaney, onko sinulla minulle mitään sanottavaa?
Stuart Strange.

Anna hänelle se, mitä hän haluaa.
Voi luoja, miltä sinä näytät.
Suunnitelmasi toimi.

Olen täällä.

Minulla on sinulle käyttöä.