# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Sinun takiasi ystäväni on töissä.

Joku kuolee.
- Deacon...

Kukaan ei voinut selvitä tuosta hengissä.
- Perhonen.

- Mikä se on?

En tullut tappamaan Todistajaa, vaan hänen äitinsä.
Todistaja on sinun poikasi.
Olivia kertoi Ramselle.

- Siksi hän jahtasi sinua.

Raillyn ja Deaconin mukaan laitos tuhoutuu joskus vuoden sisällä.
Tuhoutuu?

Kerro sinä.

Emme tiedä, miten tai koska.
Se korostaa tehtävämme tärkeyttä.

Olit Titanilla kuukausia.

He tiesivät.

Minua piti eristyksissä mies, joka auttoi minut pakoon.
Näitkö muita kuin miehen ja pakosi estäneet akoluutit?
Näin neljän hajottavan hänet.
Poikamme.
He suojelevat häntä meiltä.
Sinun pitää mennä tuonne.

- Selvä.

Tapasitko Todistajan?
Matkustimme ajassa ja odotimme hänen paluutaan.
Paluuta?
Hän yritti vetää minut tehtävästä.
Jos Ramse olisi tappanut minut ennen tapaamistamme - ei Todistajaa, ei ruttoa.
Ei.

Siihen asti kukaan ei saa tietää.

Tohtori Railly.

Todistajan henkilöllisyyttä tai hänen alkuperäänsä?
En.
Pitäkää tauko.

- Kamerat?

Tohtori Railly, hauska nähdä.

- Lähetit Ramsen tappamaan minut.

- Oletko aina tiennyt?

Mutta kun James palasi ilman veljeään...
Et ole kertonut Katarinalle, ethän?
- Olet fiksumpi kuin luulin.

Vastauksia.

Omistin elämäni poikasi tahdolle.
Hän lupasi tuskattoman maailman ilman kuolemaa.
Silti olemme täällä.

Kyse oli hänen elämästään, ei minun.

Haluan tietää, miksi.
Pitäisikö meidän luottaa vaikenemiseesi?
Mitä muita vaihtoehtoja teillä on?
Meillä kolmella on yhteinen päämäärä.

- Tiedän, miten se onnistuu.

- Sanani ovat todistettavissa.

Jennifer tekee sitä parhaillaan.
Tässä.
- Mikä se on?

- Jos hyväksytte sen.

Tästä se lähtee.
Haluatteko löytää Todistajan?

Pidin lapsena päiväkirjaa säännöistä, jotka halusin rikkoa - ja kepposista, joita sitä varten tarvittiin.
Mutta jäin aina kiinni.
Kun menin tekemään jotain, niin äiti ilmestyi paikalle.
Mistä hän tiesi?

Kirjoitin tulevasta menneessä aikamuodossa.
- Mitä yrität sanoa?

Näin sen omin silmin apinakartanossa.
Se on heidän raamattunsa.

- Ramse repäisi tuon Berliinissä.

- Näin pääsette heidän edelleen.

Jos varastamme sen, emme löydä palaa tai Titania.
- Entä sen jälkeen?

Ei ennen, ei jälkeen.

- Kirschnerin tytär tietäisi.

Istukaa ja nauttikaa tarinasta.
Todistajan sana.
Historiaa ja profetiaa.
Tulee olemaan, oli, voisi olla, pitäisi olla...
Kaikki, mitä olet halunnut tietää, muttet ole uskaltanut kysyä.
Kun 12 apinan armeija pakeni Saksasta - he eivät halunneet jättää manifestia, mutta pelkäsivät sen paljastumista.
Se salakuljetettiin Saksasta vanhan taulun kehyksissä.
Constance.
Mutta Constance varastettiin.

Taulu ilmestyi huutokauppaan vuonna 1989.
Silloin Olivia osti sen ja vei sen apinakartanoon.
Hyökkäys apinakartanoon?

Liian riskaabelia.

Colby-Adams Metropolitan - huutokauppakamari.
Äärettömän tyylikäs, uskomattoman snobistinen.
Vuosi 1989.
- Haluan mukaan ryöstökeikalle.

Täällä on rikkaita kusipäitä.
Deacon voi olla kusipää, mutta kukaan meistä ei näytä rikkaalta.
- Teillä on minut.

Älä helvetissä.
Hei, olen Caroline Markridge.

- Melkein hamstraaja.

Sanon, että haluan myydä jonkin kokoelmani.
Teekuppeja, antiikkilusikoita, tuijottavia nukkeja...
Kyselen turvatoimista.
Sitten tutustumme paikkaan.

Vältellään vartijoita, etsitään maalaus ja varastetaan sana.
Unohdat kausaliteetin.
Emme varasta sitä.

Sinä ja Cassie otatte hajotusruiskeen - palaatte tänne ja otatte siitä kopion.
Minä ja Deacon varmistamme, ettei kukaan huomaa mitään.
Sitten palaatte vuoteen 1989.
Laitamme sanan takaisin, Olivia ostaa maalauksen...
- Myyty.

Neiti Goines, todella vakuuttava suunnitelma.
Yksinkertainen ja toteuttavissa oleva.

Voimme hoitaa tämän kahdestaan.
Neiti Goinesista ja herra Deaconista on apua.

Mitä oikein odotatte?
Viesti tuhoutuu viiden sekunnin kuluttua.
Tarvitsen kokotiedot.

Talomme vuodelta 1958.

Siitä Olivia tiesi sen.

- Jos joku muu näkee sen...

Tuhoamme meistä kertovan osuuden.

- Meidän pitää löytää taulu ensin.

Olit kuolla Titanilla.
- Jaksatko varmasti?

Ovatko Cole ja Cassie vaikuttaneet oudoilta?
- Hän menetti juuri Ramsen.

Minun vuoroni.
Neiti Goines, muista tämä.
Sinun suunnitelmasi, sinun tehtäväsi, sinun vastuusi.
Jos jokin menee vikaan, vetäytykää.
- Oliko muita neuvoja?

Varsinainen Tony Robbins.
Aloitetaan.
Tänne päin, neiti Markridge, Tämä on turvallinen varastomme.
Tavarat viedään täältä vain esikatseluun ja huutokauppaan.
Vartija hakee esineen varastosta huutokauppakerrokseen - huutokauppatyöntekijälle.

Kuinka turvallinen tämä varasto on?
Odotimme holvia, emme hyllyjä.
Koko rakennus on holvi.
- Neiti...

Tässä lukee, että nimi on Cassandra.
- Aivan.

Assistenttini vaihtuvat tiuhaan.

Minulla olisi kysyttävää.

Mistä tiesitte Constancesta?

Hän on todella hyvä työssään.
Valitettavasti en voi esitellä sitä vielä.
Se on matkalla Itävallasta tänne.
- Huutokauppa on huomenna.

Myyty jälleen kerran huutajalle numero 337.
Totta kai ymmärrän, että heillä on perheet.
Rakastan perheitä.

Ellei tiimisi halua selittää...
Pieni hetki.

Vaimoni?

Ostanko vai ostanko?

- Paljonko?

Myyty jälleen huutajalle numero 337.
Jos hän pudottaa kolikonkaan...
Kyllä. 75!

Myyty minulle.

Tulen heti.

- Kyllä!

Älä minua syytä.

- Siitä viimeviikkoisesta...

Pikkuserkkuni hallitsee paperimassan.

Kukaan ei huomannut mitään.
Kirjoitin:

Vesiväriaikakausi, Ranska-Preussi.
Hieno teos.

- Constance, ei Connie.

Harhauta hänet.
- Constance saapui juuri.

- Sitä valmistellaan parhaillaan.

Tämä on paras.
Kuka siellä?
Haloo?

Aaveita ei ole olemassa, aaveita ei ole olemassa.
Pitääkö minun tulla hakemaan se itse?
Myyty jälleen kerran huutajalle numero 337.
Seuraavaksi on vuorossa...
Seuraavaksi pidämme pienen tauon.
Nauttikaa virvokkeita.

Baaritiski on auki.

Jokin on vialla.

- Haluatko välipalaa?

- Baarissa on varmasti naposteltavaa.

Toinen demonini.

Huhuu?
Hyvät refleksit.

Otan tuon.

Etsivä Morrison, siviilipuolelta.

Etsivä?

- Eikö Larry kertonut tulostani?

Asiani koskee autoa.
- Mitä autolle tapahtui?

- Se oli varastettu.

Minä luotan ihmisiin.
Tiesin, että se nainen oli hullu.
Auta minua.

Heitä vaikka jotain.

- Tunnenko sinut?

- Onko hänellä jokin ongelma?

Ottakaa rauhallisesti.

- Älä ammu.

Ne ovat viralliset tanssiaiset erityisesti debytanteille.
Näin etsivien kesken, Larryn pitäisi saada kenkää.
Sal, missä helvetissä Constance viipyy?
Voi paska.
Missä se on?
Tässä.
Minulla ei ole sairausvakuutusta.
Paska...
Mukava, että tulit takaisin.
Arvoesineet pussiin.
Voisit laittaa aseen pois.

Tämä on hauskaa.
- Oletko varma?

Katso, miten se kimaltaa.
Kerron sinulle jotain hyvin tärkeää.
Isäsi on kusipää.

Olivia puhui totta.

Meidän pitää tutkia se ja repiä raskauttavat kohdat.
Se on täällä...
Eihän ole.
- Se ei ole täällä.

- Mennään samaa reittiä.

Missä pirussa se sitten on?
Ei hätää.

- Voi luoja!

Näittekö, kuka tämän teki?
Tuolla on barbaari.

- Hän ryöstää paikan puhtaaksi.

Hän ryöstää ja varastelee.
Hän kähveltää.
Voi jukra.

Neiti Punakulta, kynttilänjalka, kirjasto.
Hätäkeskus, mikä hätänä?
Haloo?
Ei helvetti.

Viedään tämä kotiin.
1957 - 1959 SIITETTY AJAN ULKOPUOLELLA
- Tee se valmiiksi.

Voi luoja...
Mikä helvetti tässä kestää?
- Miksi olemme vielä täällä?

Mene kärsimään jonnekin muualle.
- Voi paska...

- Tule.

Etsimään äitisi.
Ala tulla.
Pakko sanoa, että näytät aivan häneltä.
Sinulla on jopa vaimoni hullut silmät.
Niin on.
Tein töitä tällaisissa paikoissa ja vihasin kaltaisiani ihmisiä.
Tyhjätasku täynnä intohimoa.

Ei...

Ystäväsi hoitaa harhautuksen, kun sinä nappaat pari Monet'ta.
En ole öljymaalaustyttöjä.
Pidän enemmän hiilestä.
Hyvä.

Puhdistusaineet syttyvät herkästi.
Hoidan sinut telkien taakse.
Ja minä selviän siitä.
Elämäni on nyt niin paljon isompaa.
Ja eräänä päivänä sinä kuolet.
Sinä päivänä hän alkaa vasta elää.
Älä viitsi.
Olen liikemies.

Lähdetään, isä, isi, isukki.
Kuuntele.
Näet jotain kummallista, mutta älä pelkää.
- Hyvä on, kana.

Jennifer-kulta, avaa ovi.
Jennifer, avaa tämä kirottu ovi.
Aika loppuu.

- Joku aktivoi lieat.

Lähdetään.
Lähetä meidät takaisin.

Ei hätää.

Kiehtovaa.
Minun oli pakko improvisoida.
Onneksi huoneessa oli kopiokone.
Siinä on kaikki.
- Meidän pitäisi tunnustaa.

Meillä ei ole vaihtoehtoa.
- Jones...

Kopioidaan...
Käteni taisi lipsahtaa.
Olen pahoillani, Jones.

Et todellakaan.

Mitä teille tapahtui?
Heillä oli varmasti kaikenlaista.
Tiedämme nyt enemmän kuin olisimme osanneet toivoa.
Hyvää työtä, neiti Goines.
Kausaliteettikriisi vältetty.
Sykli säilytetty.
Haluan antaa tämän sinulle.
En usko kohtaloon, sykleihin tai ympyröihin.
Mutta jos se on totta ja näet minut tämä kädessä CDC: ssä...
Cassie...
Niin kauan kuin tämä on ranteessasi - löydämme aina keinon päästä takaisin toistemme luo.
Kun tämä on ranteessasi, jotenkin ja jossain - löydät aina hänen luokseen.
Joskus minusta tuntuu, että kierrämme ympyrää.
Tapahtui mitä tahansa.
Todistaja...
On hän aikamoinen.
VUOSI
Sallikaa meidän esitellä Todistaja.