# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Herätys, paskaläntit.

On mahtavaa olla täällä.
Tässä tämän päivän tehtäviä.
Parasta olla helppoja.

Niin.

"Berliinin tehtävät.

Menkää nahkahousuissa olutterassille ja opetelkaa perinteinen saksalainen tanssi."
Tulee 25 euroa.
-Helppoa.

Siitä tulee mahtavaa.
"Toinen:

-Onko se nakujen paikka?

Berliini on vähän outo paikka.
-Huippua.

Päivän ohjelmassa on tissejä.
-Seuraava?

"Kolmas:

Sen voi tehdä teistä kuka tahansa.

-Onko tämä vitsi?

"Jos pääsette maaliin, saatte tuhat euroa.

Siis 10 000 euroa?
Et voi olla tosissasi.
Mutta kyseessä on Berliinin maraton.

Sinä voisit.

Olen aika hyvä, mutta...
Ketä sanotaan Wayne Gretzky junioriksi?
Minua, mutta vain jäällä.
-Pystyt siihen.

Luistelen hyvin jäällä, en pyörien päällä.
-Sinulla on isommat lihakset.

En lähde maratonille lasi kädessä.
-Saisimme 10 000 euroa.

Hyvä on.

Helppo juttu.

Opetellaan se tanssi, otetaan kuva nakusta kimmasta - ja hommataan ruokaa.

Pystyt siihen.
Kymppitonni!

Heräsin hyväntuulisena ja ajattelin:

Sainkin heti tietää joutuvani Berliinin maratonille, jukolauta.
En pärjäisi Berliinin maratonilla yleensäkään, saatikka tyhjällä vatsalla.
Teemme helpompia tehtäviä, jotta tienaamme rahaa ja saamme ruokaa.

Näännyn nälkään.
Olin viimeksi näin kauan selvä 10-vuotiaana.
Ketä pössyttelysi kiinnostaa?
-Minua!

Minullakin on nälkä.
-Juoman puutteesi ei kiinnosta.

Tässä se on.
-Mitä vittua meidän pitää laittaa ylle?

-Emme kyllä laita nahkasortseja.

-Freddie Mercury käytti sellaisia.

-Freddie Mercury oli siisti.

-Oletko muukalainen?

Mitä tapahtuu?
-Emme puhu saksaa, mutta...

Tämä on SwearNetistä.
Tuossa.

En voi tulla maahan, jossa ei puhuta englantia.
-Mitä vittua?

Kestä se.
Kiitos.
-Tuo ei ole saksaa.

Miten erimaalaiset ymmärtävät toisiaan?

Vittu!

Nahkahousuja ja pöytäliinapaitoja?

Kun olemme nahkahousut yllä ja näytämme upeilta...
-Näytämme sekopäisiltä!

-Olen eri mieltä.

On mentävä olutterassille ja opeteltava perinteinen saksalainen tanssi,
-niin saamme 25 euroa.

-On opeteltava saksalainen tanssi.

-Siksi sitä sanotaan opettelemiseksi.

Haluan ruokaa ja saksalaista ruohoa tai möyhyä.
Tämä on elämäni kamalin kokemus.
Tunnen olevani näissä kuin Freddie Mercury.
Näytät mulkerolta.

-Tosi siistiä.

-Aito saksalainen olutterassi.

Hoidetaan se tanssijuttu.

Pitää pyytää jotakuta opettamaan.
-Voi vittu.

Hei.

Miten tämä menee?
Tiedättekö tiputanssin?
-Emme.

"Tiputanssi"?
-Viipota käsiä kuin kanalla.

Viipota kanansiipiä.
Yritän viipottaa.
Vitun Julian ei muka osaa tanssia.
Yksi Kanadan parhaista tanssijoista.
Häntä sanotaan Patrick Swayzeksi.

Kun "Staying Alive" alkoi soida kouluaikoina,
Julian teki spagaatin, otti hörpyn ja ponnahti takaisin pystyyn ilman käsiä.
-Haluatko tehdä...

-Sillä lailla.

Ehkä kangas hankaa - hänen mulkkuaan tai pallejaan.

Väittikö Ricky, että saan stondiksen tanssiessa?
Enkä saa.

-Kiitos.

-Kiitos.

-Oikein hienoa.

Hommataan ruokaa, saatana.
Alan seota tämän reissun takia.

Vittulainen.

Niin, mutta perseeni hikosi niissä nahkasortseissa.

Minulla muhii tuolla paksua ruskeakastiketta.
Siis kolmen korttelin päässä.

Mennään rasvaiseen pikaruokapaikkaan ja ostetaan vitusti ruokaa.
Ei.

Hommataan polttoainetta sitä helvetin maratonia varten.
-Mikä on olo?

Mitäs luulet?

-Miten vaikeaa se voi muka olla?

Ammattiurheilijat treenaavat koko vuoden sitä varten, mutta minä osallistun noin vain.
-Rullaluistimilla.

Sinun tarvitsee vain päästä maaliin, ei voittaa.
Pitää viedä 42 kilometrin maraton loppuun!

On niin nälkä, että voisin syödä haisunäädän raadon.
-Terve.

-Maksun?

Gertrude lähetti videon siitä.
Huonoin näkemäni tanssi!
Minä en maksaisi siitä euroakaan.
Hirveä toteutus.
-Mitä?

Huippua.
Kymppi sinulle.
Viitonen sinulle.
-Hyvää työtä, Swayze.

-Kehno yritys.

-Minä yritin tanssia enemmän kuin sinä.

-Yritinpäs.

-En osaa tanssia.

-Nähdään bussissa.

Tilataan ruokaa heti.
Minulla on kymmenen euroa.
-Hei.

Emme puhu...
Wir haben mustekalapurilainen da heute...
-Sanoitko purilainen?

Kyllä.

-Onko teillä kanapuikkoja?

Hän kai kysyy, haluatko kastiketta.
Haluan.
Ja?

Rommia ja kokista?

Mitä?

Vain rommia ja kokista.

Sattuisiko sinulla olemaan möyhyä tai ruohoa?
Sitä taitaa olla tuolla.
Kiitos.
-Danke schön.

En kestä kieltä.

Voit olettaa, että hän kysyy ensin:
"Mitä saisi olla?" Sitten kuulin sanan "purilainen".
-Ei se ole vaikeaa.

Eihän siinä ole edes järkeä.
-Siinä ei ole järkeä.

Kun sanoin "kanapuikkoja", hän...
Niin, mutta ilmaisin "kanapuikkoja".
-Voi kommunikoida...

Teit noin.

Symboleita käyttävät ovat sekopäitä!
Pilveen haluaminen pitäisi tajuta joka vitun planeetalla joka avaruudessa!
Jumalauta.
Tuleekohan siihen käsintehty pihvi vai onkohan se...
Olkoon vaikka pakastettu, kunhan se on iso, hurja...
Anna muutama suupala.
En vitussa anna!
Sain vain juoman.

Otit juotavaa.
Tuhlasit rahasi siihen.

-Nuo näyttävät hyviltä.

-Mitä?

Kiva purilainen.
-Mustekalapurilainen?

Vai on helppoa tajuta, mitä he puhuvat.
-Kuulin hänen sanovan "purilainen".

Tuossa on kokonainen mustekala!
Niin on.
-Onko sillä pää?

-Et kai syö tuota?

-Älä tee sitä.

Vittu!
Voi jeesus!
-Vitun yököttävää!

Mustekalalta.
Luoja.
-Aika hyvältä itse asiassa.

-Minun pitäisi tarjota sinulle puolet.

Olen tosissani, saatana.

Mutta otan pari ranskanperunaa.
Et ota.
-Etkö anna kananugettia?

Ota kulaus.
-Yksi kulaus, yksi nugetti.

-Ei!

-Jätin vähän mustekalaa drinkkiisi.

En ole maistanut mustekalapurilaista, mutta ne ovat vitun herkullisia.
Imukuppi tosin juuttuu joskus suuhun.

Sulattelen ateriaa ennen maratonia.

-Onko tämä oikea paikka?

Tuolla on nakuja.
Huippua.

-Naisia.

Nuo ovat hemmoja.
-Pelleiletkö?

Voi vittu.

-Tämä on järjestetty juttu.

-Tämä vaikuttikin liian hyvältä.

-En tarvitse pilveä niin pahasti.

Käy ottamassa kuva.
-Lähdetään.

Ei tarvitse puhua.

-Miksi minun pitää ottaa?

Hoida puhuminen.
-Osaat puhua hyvin strippareille.

Ei se ole erilaista.

-Miten niin ei ole?

Kuvitellaan, että olemme vankilan suihkussa.
Voi jumalauta!
Tämä on naurettavaa.
-Haluan kotiin.

Jukolauta.
Tervehdi, Rick.
Hei.

Voisimmeko ottaa kuvan?
-Kuva?

Otamme sen äkkiä.
Ei tarvitse nousta.

No niin.
Vähän...
Kaikki ovat kuvassa.
Hyvä juttu.
-Kiitos.

Saitko sen?
-Sain.

Viedään sinut kisaan, jotta saamme kunnolla rahaa.
En mene ilman jääkiekkovarusteita.
Etsitään jäähalli.
Bubbles nynnyilee, kun vaatii jääkiekkovarusteita maratonia varten.
Mutta jos ne pitää hommata, jotta pääsen känniin ja pilveen illalla, niin se sopii.
Hommaan jääkiekkovarusteet.
Et ehkä tiedä, mutta täkäläiset poliisit eivät lepsuile.
Ei mitään hätää.
Pelkään natseja.
Ei sinun tarvitse pelätä.

-Eikä täällä ole ketään.

Ei.

-Murtaudumme...

Niin, mutta murtauduimme sisälle!
Siellä voi olla hälyttimet, saksalaiset murtohälyttimet.
-Ricky jos kuka onnistuu tässä.

Hän ei voi selittää mitään, koska ei osaa saksaa.
Haista paska!
Onko tuo hän?
Vitun lunttu!
-Hän jäi kiinni.

-Häivytään.

BERLIINI ON SINUN.

-Miltä tuntuu?

-Olen ihan hermona.

Niin, mutta nuo ovat ammattilaisia.

Pystyt siihen.

Sinä voitat.

-Katso näitä ihmisiä.

-Pystyt siihen.

Yksi nopeimmista lätkäpelaajista.
-Pystyt siihen.

Kiihdytä heti portin jälkeen.
-Mene vauhdilla.

En taida tehdä niin.
Ala liikuttaa mailaa näin, niin kukaan ei pääse ohi.
Minun on päästettävä heidät ohi.

-Ei käy.

-Mene kärkeen heti lähdön jälkeen.

Pikkujuttu.

Minut saatiin suostuteltua tähän.
Olen ihan hermona.

Minulla oli maila.
Aioin käyttää sitä pysyäkseni tasapainossa - ja koukatakseni silloin tällöin.
Mutta yksi hemmo vei mailan.
Nyt - yritän vain pysyä rauhallisena.
Tuo heppu ei näytä hyvältä.

Nyt on ruvettava tosihommiin, vittu.
Missä vitussa hän on?
Menikö hän ohi?
Siinä hän tulee.

Vittu!

-Voi perkele!

Sinun on noustava jaloillesi.
Nouse ylös!
-Olet jäljessä.

Kymppitonni!

-Anna mennä.

Yrittäkää itse, saatana.
Se siitä kymppitonnista.
-Voi jumankauta.

Minun pitää hoitaa yksi juttu.

Minne sinä menet?
Saatoin varastaa lompakon, kun vein varusteet.
Saatan etsiä ruohoa ja tuhlata rahat siihen.
Kuka tietää?

Tai ehkä minä tiedän, mutta ei kukaan muu.
Et jätä minua tänne.
En tiedä, mitä Ricky aikoo, mutta jos en mene mukaan, hän joutuu kuseen.
Jukolauta!
Mitä sinä teet?

Paras paikka varastamiselle on julkinen paikka.
Pidän näistä vanhoista Volkkareista.

Jos joudumme täällä vankilaan, emme pääse ulos.

-Tuletko vai jäätkö tänne?

Tiedätkö, minne menet?
Paikkaan, jonka näimme matkalla puistoon.

Minun on saatava sauhut.
Voi jeesus.

En.

Ei olisi tarvinnut varastaa autoa.
-Vittu.

Olisit voinut saada vaikka mitä.
Katso tuota hemmoa.

Säästä vähän rahaa ruokaan.
-Jotkut eivät ole syöneet.

-Halusit syödä rommia.

-Säästä vähän rahaa.

-Onko rahaa jäljellä?

Mikset antanut hänelle osaa takaisin?
Vitut tästä.
Nyt riitti.
Paskat tästä.

Päästäkää minut pois radalta.
Tuo oli täyttä paskaa.
Paskaa!

Katsokaa tuota!
Suojus hajosi.
Kaaduin 16 kertaa.
Olen ihan...
Se oli paljon hullumpaa kuin luulin.
Mukana on ammattilaisia.
Mikä vittu tuo on?
-Mitä vittua sinä teet?

-Mitä oikein teet?

Minua tönittiin.

Katso tuota.
-Tule autoon.

Viemme sinut sinne.

-Mitä?

Vittu!
-Missä maali on?

Se on Brandenburgin portin luona.
Voi jeesus, Ricky.
Käytä vähän älyäsi.
Älä mokaa.

En mokannut.

Miten paljon kauempana maali on?
Enintään parinsadan metrin päässä.
Vai muka parinsadan.

-Mene portin läpi.

-Tavataan siellä.

-Hän ei pääse maaliin.

Parasta päästä.
Ricky ja Julian jättivät tänne ja käskivät palata kisaan.
Pitää kai tehdä niin.

-Pystyt siihen!

Minun on päästävä känniin.

-Pojat!

Luistelin koko reitin.

Hieno homma!
Mentiin!
-Mahtavaa!

Tuhat dollaria!
-Vedetään kännit!

Tienasin meille tuhat taalaa.
-Näin on, vittu.

Se muuttaa matkantekoa.
-Se kymppitonni olisi ollut mahtava...

-Oletko tosissasi?

-Olet pettynyt.

Tonnilla pääsemme kännäämään.
-Tuo on sinulle.

-Hyvä, Bubbles!

-Katsokaa tuota.

-Onnittelut.

Nyt ryypätään.
Vaikka olin kisassa vain kilometrin verran, on silti voittajan olo.
Jos vain jatkaa sinnikkäästi, silloin voittaa jotain tuollaista.
Kenenkään ei tarvitse tietää, että pojat kuskasivat minua 40 kilometriä.
Tänä iltana vedän lärvit.
-Syön ison pihvin!

-Lähdemme kohta.

Meidän pitää ehtiä lautalle.
Ei onnistu.

Pössyttelemme ja kännäämme.

-Miten muka?

-Ihan tosi?

Tässä on 25 euron edestä.

Kenen käsivarsia ei näy?

Yksi naku kundi otti kuvan.

-Se ei ole selfie.

-Se siitä.

Ai niinkö?

Näetkö tämän?
-Katso tuota.

En ostanut.
Sain sen ylitettyäni Berliinin maratonin maalilinjan.
-Pidättekö minua ihan tyhmänä?

Näin, kun varastit auton.
-Ja anna ruoho.

Tapasit huumediilerin.

En ole päässyt pilveen kotoa lähdön jälkeen.
-Se on vain reilua.

-Mitä höpötät?

Tuo ei tule mukaan.
Hän ehtii kääriä jointin minuutissa, nopeamminkin.
-Oletko joka paikassa, vittu?

-Naurettavaa!

Tarvitsetko käsipöydän?
-Pystyt siihen.

-Ihan paska juttu.

Anna hänen polttaa jointti.
Ei hätää.

Voi sinua pikku kaunokaista.
-Viisitoista sekuntia.

Jos sytytämme sen ennen sitä, saamme polttaa sen.
Vauhtia.

-Hyvin menee.

Sillä lailla.
-Ravistele sitä.

Se siitä.
-Mentiin.

Ihan uskomatonta, vittu.

Minun on saatava ruokaa!
-Aivan karsea reissu.

-Sinä toit meidät tänne.

Sinä halusit huijata.
Tuhat euroa.
Voi vittu!
