# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Vauhtia, ettemme myöhästy luokkakokouksesta.
Yhtä tuskaa.

Tai "polta minut..."
Se on lukion luokkakokous, ei ysäribileet.
Koko elämämme on yksiä ysäribileitä.
Harmi, että Matt on Intiassa.
Hän jää tästä paitsi.

- Pitikö hän mekosta?

- Oliko?

Katso!

Olin unohtanut.

Todennäköisimmin sanon "juku" ja Todennäköisin rouva Lance Bass.
Juku, he olivat väärässä.
Minä olin vain Oudoin.

Kuva minusta ja Stevestä Steven päättäjäisistä.
Niin suuria unelmia.

Tästä illasta tulee upea.
Sinulle.

Mitä tapahtui?
Kathy Santoni julkaisi tämän Facebookissa.
"Jätesäkki-Gibbler."
Se oli abien pinnauspäivänä.
Juhlimme kuumassa lähteessä.

- Olin koko päivän jätesäkissä.

Kiitos, mutta tiedät, että olin koko koulun vitsi.
Vain pari viikkoa, kunnes Lisa Wolf pieraisi musikaalikerhossa.
Mitä väliä?

Ja seuralaiseni on maailman komein mies.
Kimberlina, pukeutuvatko miehet Amerikassa oikeasti luokkakokouksiin näin?
Kaikkien pitää nähdä, että olet kuuma rallikuski.
Hommasi on seistä koko ilta mieskarkkinani.
Tunnen itseni lihakimpaleeksi.

Lyö vielä kerran, peipe!
Hei!

Ensin iso käsi kolmosluokan supertähdelle, herra Maxwell Fullerille.
Arvatkaa, kenestä tuli Kuukauden oppilas kahdeksatta kertaa?

Hienoa!
Joskus suljen kokeessa toisen silmäni lisähaasteeksi.
Seuraava liikkuu kuin Jagger, vaikka ei tiedä, kuka Jagger on.
Ramona Gibbler!
Olin sanomalehden "15 parasta alle 15-vuotiasta tanssijaa" -listalla!
Et vain päässyt lehteen, vaan myös tiedät, mikä sanomalehti on.
Viimeisenä vaan ei vähäisimpänä Fullerien ylisuoriutujakerhon uusin jäsen,
Jackson Fuller.
- Eikö musiikkia?

Arvatkaa, kuka sai pelkkiä kymppejä!
Vau, uskomatonta.
Tai siis...

Tai siis, ei yllättävää, vaan...

- Kiitos.

- Stephanie tarvitsee luottokorttisi.

Pizzajuhlat!
Se on aina auki!
- Hei!

Kun nyt kerran menet vanhaan lukioomme, palautatko Kärpästen herran kirjastoon puolestani?
- Se on vähän myöhässä.

Jos vain sujautat sen hyllyyn, säästyn 9000 taalan sakoilta.
Steve, senkin tuhmuri.
Ehkä käsket kirjoittaa "olen tuhma" taululle sata kertaa.
Ehkä käskenkin.
Ehkä teette tuon ulkona.
TERVETULOA TAKAISIN VUOSILUOKKA 1995
Pystyt siihen, Kimmy.

Etkä ole, mutta tajuat idean.

- Onko muka?

- Kimmy ja DJ?

Kaikki ovat järjestäytyneet.

- Näitkö postaamani kuvan?

Jätesäkki-Gibbler.

Nelikymppisillä voidaan sitten muistella tätä iltaa.
Mennään katsomaan.
Tervetuloa Bayview High -95 - luokkajuhlaan, juhlat tuotti Gibbleristi.
- Olen Kimmy Gibbler.

Ei ketään kiinnosta hölmö tapaus 20 vuoden takaa.
Korjaus: kaikkia kiinnostaa.
Tänä iltana talossa on julkkis:
sulhaseni, planeetan komein rallikuski -
Fernando Hernandez-Guerrero-Fernandez-Guerrero!
Siellä mieheni tulee, suoraan töistä, jossa hän ajaa rallia ja näyttää tyylikkäältä.
Nämä komeat kasvot!
Mikä teitä vaivaa?

Luoja, olet hirviö!
Hassu juttu.
Odotellessani ulkona mehiläisjengi kävi julmasti kimppuuni.
Ei olisi pitänyt tappaa aikaa heittämällä kiviä niiden pesään.
En ole katsonut peiliin, mutta voin olla hieman allerginen.
Oikeasti hän on komea.

Totta, tavallisesti olen kerrassaan mainiota silmäniloa.
- Sinut on saatava sairaalaan.

Soitin jo kyydin.

- Oletko varma?

- Kimberlina, rakastan sinua!

Anteeksi, silmäni ovat umpeutuneet.
Okei...

Pannaan bileet käyntiin ysärimusalla.
Tiskijukka on juuttunut ruuhkaan.
Ei hätää, soitan vain puhelimestani ysärisoittolistaani.
Tässä tri Shapiro.

Tuurilla pääset taas hommiin uudeksivuodeksi.
Pääsin jääkaappiin muulla kuin käsipiirroksella.
Miten sait kymppejä?

Ramona, Amerikassa ei ole kyse opiskelemisesta, vaan suurista unelmista.
Toistan, miten sait kymppejä?
Minä ihmettelin samaa.
"Max, miten tämä seiskan oppilas sai yhtäkkiä pelkkiä kymppejä?"
Sitten tallustelin printteri-skanneri-kopiokoneen luokse.
Jackson, pikku vinkki.
Jos vastaisuudessa peukaloit numeroitasi, muista poistaa alkuperäinen todistus - printteri-skanneri-kopiokoneesta.
J'accuse!
- Mitä "j'accuse" tarkoittaa?

Kielellä, josta sait muka kympin.
Hei...

Väitätkö, että Jackson väärensi todistuksensa?
Se ei kuulosta siltä rehelliseltä lapselta, jonka...

Entä sitten?

Tai printterin käytössä.
Selvä.

Ainakin hän saa kympin draamasta.
DJ Tanner.

Nelson!
Näytät melkein samalta.
Mitä kuuluu?
Talo Stinson Beachillä, toinen Mauilla ja tietysti alppimaja Aspenissa.
Kysyin, mitä kuuluu.
Anteeksi.

Olet täällä näköjään soolona.

Kiva sinulle.
Gulfstream G6.
Luulin että kysyit, millä lennän.
Hei Deej, häiritseekö tämä hikipinko sinua?
Viper?

Näytät paremmalta kuin lukiossa ja lukiossa näytit hyvältä.
Sinä et edes käynyt meidän lukiota.

Tulin tapaamaan sinua.

Minä sanoin noin ensin.
Soitan vielä bändissä.

Pomo on tossu, saan aina tarjota hänelle olutta.
Sinussakin oli joskus ainesta.
Hei...

Nyt muistan, miksi jätin teidät.

- Tulen mukaan.

- Et tule, hän on minun kanssani.

Itse asiassa hän on minun kanssani.
- Steve?

- Steve?

Anteeksi, haluan olla tyttöni kanssa kahden.
Kiitos.
- Miksi hän tuon valitsi?

Nykyään alueen johtavia jalkaterapeutteja.
Siihen on paha sanoa vastaan.
Mitä teet täällä?
Kimmy tekstasi, että olet pulassa.
Tulit pelastamaan minut, niin kuin päättäjäisissäni.
Ovatkohan nimemme vielä lattiassa?
Eivät voi olla.
Voi pyhä siivo!
DJ + STEVE AINA
Tiesin ensitreffeillämme, että olisit huippu.
- Sinäkin olit.

Sitä kaduin lukiossa eniten.

Olen iloinen, että tulit.

Jos olitte huolissanne, Fernando hengittää itse.
Bileet pystyyn!
Hakekaa hänelle jätesäkki.
- Hei.

Selvästi.
Ehditkö jutella hetken?
- Miksi muutit numerosi?

Eivät surkeita vaan keskivertoja.
Paitsi se vitonen.
En tajua, miksi sait vitosen käsitöistä.
Tuo on kaunis linnunpönttö.
Se on maustehylly.
Et ehkä ole huomannut, mutta kaikki tässä perheessä ovat supertähtiä.
- Paitsi minä.

Haluat olla erityinen.

Hienoa.

- Olet liian ankara itsellesi.

Olet hyvä ystävä Cosmolle.

Okei, tosi huono ajoitus.
Myönnä pois.
En ole hyvä missään.

Minussa ei ole mitään erityistä.
- Jackson, älä sano noin.

Hyvä on.
Oletteko nähneet järkyttynyttä naista Spanxeissa?
Kurjaa, että kaikki näkivät sinut Spanxeissa.
Luokkakokous on katastrofi.
Mekko repesi, sulhanen näyttää elefanttimieheltä.
Ja kaikki tietävät virtsatietulehduksestani.
Hymyä!
Voimme lähteä heti kotiin.

En voi lähteä.

Naarassusi.
Toivottavasti sinulla on kivempaa.
Minulla on hauskaa Steven kanssa.
Tai siis tosi hauskaa.
Ehkä liiankin hauskaa.
Irvistä!
Olen hämmentynyt.

Ehkä Steve on syystä kuvioissa.
Mene puhumaan hänelle.

Menen roskisten taa piiloon.
Bestikset.
- Jackson, sinua tarvitaan.

- Lola on täällä.

Mitä sinä täällä?
Perheesi sanoi, ettet muuten tule alas.
- Okei, menen takaisin ylös.

Meillä on sinulle asiaa.

Nyt alkaa Jackson Fuller -palkintogaala, jossa palkitsemme Jackson Fulleria.
Minä ensin.

- Annoit minulle huoneesi.

Suutuin niin, että karkasin kotoa.
Lopulta annoit huoneesi.

Siksi saat tämän.
Paras uusioveli 2016.
Onko tuo ballerina?
On, koska olet tutun tuntuinen.
- Tajuatko?

Minäpä kerron tarinan.
Kauan, kauan sitten olin seitsemän.
Kaapissani oli mörkö.
Kaikki pitivät minua pöhkönä, paitsi sinä.
Sinä uskoit minua!
Sitten nappasit mörön tyynyliinaan ja heitit roskikseen.
- Niin?

Ja sain lisää kaappitilaa.
Siksi annan sinulle tämän.
Tämä on Cosmon todistus koirakoulusta.
Nyt se on sinun.
- Kiitti, kai.

Tämä pikkukaveri kertoi salaisuuden.
Hänestä olet paras veli ikinä.

Olet maailman paras kutittaja.

Herätin hänet tätä varten.
Lapsi on niin helppo.

En ole valmistellut mitään, mutta olet ensimmäinen poikaystäväni ja olen tosi nirso.
Minusta olet huipputyyppi ja tosi hyvä pussaamaan.
Olenko?
Nyt tuli hyvä mieli!
Miksei aloitettu Lolasta?
Kun olet hyvä poikaystävä, hyvä veli ja hyvä sisarenpoika, saat kymppi plussan.
Teet hyvän mielen.

Kiitos.
Siis hyvä pussaamaan?
Ocupado.
Et ehkä muista minua.

Dwayne? "Ihan sama" -tyyppi?
Jep.

Kiva nähdä!

Kävin Harvardin ja ryhdyin motivaatiopuhujaksi.
Loin nolon "ihan sama" -hokemani pohjalta koko maailmankuvani.
Sano "ihan sama" kaikille vastoinkäymisille.
Kimmy Gibbler, koko luokka nauraa sinulle?
Ihan sama.
Ampiaiset pistivät sulhasesi iljettäväksi?
Ihan sama.
Spanxisi leviävät netissä?

Kiitos, Dwayne.

Ihan sama.
- Meidän biisimme, "Everything I do."

- Lempileffastamme Robin Hoodista.

- Saanko luvan?

Katso silmiin mun
Niin näet
Kuinka tärkee oot
Sydämees
Ja sieluus mee
Ja kun löydät mut
Muuta tarvii et
Älä väitä, ettei merkkaa tää
Et voi väittää, ettei merkkaa tää
Sä tiedät sen
Kaikki mitä teen
Mä vuoksesi teen
Kaikki vanhat muistot palaavat.

Minun pitää kertoa sinulle jotain.
Minunkin pitää kertoa sinulle jotain.

Aion kosia CJ: tä.
Tai aloita sinä.
CJ on kaikkea, mitä kumppanilta toivon.

Niiden takia pidin aikanaan sinusta.
Kiitos.
Totta puhuen aloin tapailla CJ: tä, sillä hän muistutti minua sinusta.
Nyt rakastan häntä hänen itsensä vuoksi.

Minä olen miettinyt samaa.
Joten...
Minä aion kosia.
Ellet keksi syytä, miksen kosisi.
En keksi.
Kaikki hyvin?
Joo.
- Olen vain onnellinen puolestanne.

Meidän pitää vain luvata, että pysymme ystävinä, vaikka kävisi mitä.
- Olet minulle rakas.

- Deej, olen palannut.

Vapautan sisäisen "ihansamani".
- Käytänkö sitä oikein?

Kimberlina, minä tässä, Fernando.
Jotenkin arvasin.

Halusin tulla takaisin, mutta en herättää huomiota.
- Ota siteet pois.

Olen jätesäkissä, mikään ei enää iljetä.
Kaikki piiriin - ottamaan kuva Jätesäkki-Gibbleristä ja Friikki McPörriäisestä.
En tullut miellyttääkseni.
Tulin pitämän hauskaa ystäväni ja komean sulhaseni kanssa.
Eli ihan sama.
Lukiossakaan et koskaan arkaillut outoutta.
Olet urhein tuntemani ihminen.
Kimmy Gibblerille.
- Mitä he tekevät?

Nörtti hylkiö on siis hyväksytty coolien joukkoon, ja elokuva loppuu pian.
Mikä helpotus.

Tiedän että tämä tuli jo, mutta puhelimessani on vain kaksi kappaletta.
Tekstitys: