# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

_
Sehän meni hyvin.
Saan kiksejä tästä duunista.
Tom.

Syötin Agnesta, ja...
- Mitä tapahtui?

Katselin uutisia, kone on pudonnut.
Se oli isäsi kone.
Hän kuoli.
Viranomaiset vahvistivat koneen kuuluvan Howard Hargravelle, kiistanalaiselle hahmolle yksityisissä militääri urakoinneissa.
Hänen yhtiönsä, Halcyon Aegis, on suurimpien joukossa...
Olen pahoillani.
Mistä?

Hän oli isäsi.
Ehkä.

Kuulostaa kylmältä mutta isäni, äitini, tuo suku, keitä ovatkaan eivät kiinnosta minua.
Täytyyhän sinulla olla joitain kysymyksiä.
Kun tapasin äitini, hän tarjosi minulle töitä.
Agenttina, joka näyttäisi olevan unelmatyösi.
Tarkoitin mitä sanoin kun hylkäsin tarjouksen.
He ovat menneisyyttäni.
Sinä ja Agnes tulevaisuuttani, siitä minä välitän.
Voit välittää meistä ja etsiä vastauksia.
Siinäpä se.

Milloin minusta tuli vanhus joka torkahtelee sohvalle?
Onko kuriirin kohtalo totta?
On.
Olen pahoillani, Raymond.
Stratos, meidän täytyy ottaa katkeruus makeuden mukana.
Valitettavasti, hän ei ollut ainoa kuriiri.
Puhutaan myös muista takaiskuista.
Sain vihjeen kolmesta rahtilaivasta Marseilles'ssa.
Jos niistä ilmoitellaan, meidän pitäisi ostaa ne.
Matkapaperisi.
Varasin huoneen sinulle ja Corinalle
La Maison de Mon Amiin, hiljainen, kaunis villa Monte Carlon liepeillä.
Pistin 25,000 heidän yksityisen kasinonsa tilille.
Hääpäivälahja.

Juo shamppanjaa, suutele parvekkeella, tippaa hyvin pöydissä.
Olemme käyneet läpi pahempaakin.
Raportoin kun olen nähnyt laivat.
Paljon kiitoksia tästä, Red.
Missä hän on sinun imperiumissasi?
Välimeren laivausoperaatiot.
Sinulla on useampia?
Kuriirini tapettiin viime yönä Pariisissa.
Mies nimeltä Plumber, hänet tappoi seuraava mustalistalaisemme.
- Kiitos.

Kerrankin myönnät miksi annat meille tämän jutun.
Se on virkistävää vaihtelua.
Kuulin Tomin isästä, miten hän reagoi?
- Välinpitämätön.

Miksi sanot noin?
Nainen jota tulette etsimään on kirjaimellisesti hahmon murhaaja.
Hänen päämääränsä on hävittää täysin kohde millä tahansa tavoin...
Skandaali, julkinen häpäisy, kiristys, varkaus, murha.
- Seuraava kohde olet sinä?

Hän on armoton, ja menee kuinka pitkälle tahansa kukistaakseen uhrinsa välittämättä sivullisista uhreista.
- Minä.

Mikä hänen nimensä on?
Tiedän vain aliaksen...

Dr.

Miten?
Hän hakkeroi Bannonin salasanat päästäkseen käsiksi - potilaiden lääkemääräyksiin - ja vaihtoi potilaiden lääkekuurit.
12 kuoli.
Reddingtonin lähteiden mukaan, yhdellä uhreista oli veli Ryuu Fujimoto, joka sai Isabella Stonen orkestroimaan Bannonin tuhoutumisen.
2011.

Tulipalo Dhakan ghettohikipajassa.
68 menehtyi, 27 oli lapsia.
Seurannut uutisointi paljasti kaameat työskentelyolot, joista aktivistit syyttivät valmistuttajaa, Fit Thread Jeansia, ja sen toimitusjohtajaa, haute couture designeria Cynthia Brooksia.
Skandaali ravisutti koko teollisuutta.
Onko hän jo myöntynyt?
Onko lääkäri sanonut mitään?
...sytyttivät tehtaan...
Katsotaan pääsenkö.
Haluan olla siellä.
Stone siis tappoi Reddingtonin kuriiriin?
Ja yhden hänen kirjanpitäjistään.
Edellisen Listalaisen mukaan, Natalie Luca...
- Lavantauti-Mary.
...Stone palkkasi hänet hoitamaan Reddingtonin kirjanpitäjän - ja rahanpesijän, Zack Smollin.
Ressler, Navabi, Ranskan tiedustelupalvelu.
Kysykää tietävätkö he kuriirista.
Näyttää että Reddington antoi jutun suojellakseen itseään.
Sellaiselta joka meidän pitäisi ottaa kiinni joka tapauksessa.
Eikö se nyt voisi odottaa?
Miksi?

Kunhan sanon, että jos tulee ilmi että päädyimme tekemään hänelle raskaan työn, kenties sille ei pitäisi omistaa niin paljoa aikaa.
Ymmärrän että on raja, agentti Ressler, ja luulet että hän ylitti sen, mutta olen eri mieltä.
Reddington väittää että hänen kuriirinsa kuolema on osa suurempaa uhkaa, ja me tutkimme sen.
Kaikki ok?

- On... vain juttuja.

Juttuja.

Kiitos kun tulitte, Johtaja.
Toivoimme että DGSE voisi kertoa kolaroinnista Pariisissa.
Tiedämme hyvin vähän.
Ei papereita, ei puhelinta.
Ymmärtääkseemme hänellä oli 30,000$ seteleinä mukanaan.
Väärennettyjä.

Haluaisimme lukea silminnäkijöiden lausunnot.
Pyydän ne poliisipiiristä, jos kerrotte miksi olette niin kiinnostuneita - satunnaisesta kolaroinnista.
Uskomme että uhri oli kuriiri.
- Kenelle?

Raymond Reddingtonille.
Tietonne voisivat meitä hänen kanssaan.
Saatte lausunnot tunnissa, ja turvakamerakuvat.
Teillä on siitä kuvaa?
Ei, mutta lähibaarista jossa uhri oli hetkeä aiemmin.
Jos se auttaa teitä löytämään Raymond Reddingtonin kaikkien näiden vuosien jälkeen, autan ilomielin.
Viranomaiset ovat vahvistaneet ettei eloonjääneitä ole - yksityiskoneen onnettomuudessa joka kuului Halcyon Aegisin toimitusjohtajalle Howard Hargravelle.
Tutkijat ovat yhä paikalla...
Dembe.

Täytyy jutella.
_
Rakastan tätä paikkaa.
Tiedän ettet pidä hänestä, mutta Mr. Reddington pitää hyvää huolta ihmisistä.
Tulisit nyt.

Kultaseni, rentoudun, ja odotan kylpyä tuossa ammeessa.
- Kylve sitten.
Mutta nopeasti.

Älkää ampuko.
En aio ampua.
Ase vain varmistaa että olet hiljaa sen aikaa kun Charlotte kuristaa sinut.
Tarvitsemme puvun.
Ohitusleikkaus?
Saitko toisen mielipiteen?
Koska hänet pitäisi leikata?
Tulen heti kun pääsen.
Minäkin sinua, äiti.
Juomasta vetoa että saan
Mr. Cooperin sanomaan, "Menet Fredericksburgiin."
- Mitä tarkoitat?

Luulen löytäneeni jotain.
Olen käynyt läpi turvakameran kuvia jotka Pariisin poliisi lähetti meille baarista.
- Näettekö?

Karmea neule.

Mitä hänestä?
Luulen että hän tarkkailee Mr. Reddingtonin kuriiria.
Mitä hän kertoo?
42 minuttia ja 11 sekuntia, kuriiri nousee ja lähtee.
Katsokaa neuletta.
- Niin?

Näettekö kuinka kauan hän pitää kuppia suunsa edessä?
Ja yrittää olla huomaamaton?
Hän puhuu mikkiin.
Ja seuraa Mr. Reddington's kuriiria ulos ovesta.
Saatko parempaa kuvaa?
Sain, uudella FAVIAUn softalla.
FAVIAU...

Pääsuunnittelija ja minä olemme samassa hernepussiringissä.
Hernepussi?
Ne todella tekevät comebackia.
Se on loistavaa kuntoilua.
Edistää tasapainoa ja...
Entäs se kuva? Tuo on hyvä, saitko tunnistettua?
One Chip Murphy.
Entinen NCIS agentti.

Osoite?
Ei lopettamisen jälkeen viisi vuotta sitten, mutta hänellä on varasto Fredericksburgissa, Virginiassa.
Menette Fredericksburgiin.
Isäni on kuollut.
Hän on ainoa joka tietää kuka olen.
Olet Elizabethin mies ja Agnesin isä.
Kuka olin.
Pysy kaukana Scottie Hargravesta.
Niin sanoit.

Miksi et?
Sinulla on vaimo, lapsi, ja elämä..
Jätä loput rauhaan.
Kerroin Lizille ettei sillä ole väliä.

Eikä olisikaan, ellet olisi kertonut ettei Scottie Hargrave saa tietää että olen hänen poikansa.
Mutta en koskaan löytäisi totuutta jota olen etsinyt.
Mitä se tarkoittaa?
- Tom, hän on kuollut.

Tunsit isäni.
Minulla oli isäsi kanssa lyhyt liikesuhde, miehen, joka kamppaili merkittävien demonien kanssa.
Tiedän että hänen vaimonsa, äitisi, on manipuloiva olento johon hänen oma miehensäkään ei luottanut.
Eikä hänen vastauksiinsa voisi ikinä luottaa.
Se millä on merkitystä on että katosit maan päältä melkein 30 vuotta sitten.
Silti, olet täällä.
Jätä mennyt menneeseen, Tom.
Mitään hyvää ei seuraa salaisuuksien kaivelusta.
En voi päästää teitä sisään ilman etsintälupaa.
- Voitko edes varmentaa vuokraajan nimen?

Anteeksi, täytyy mennä takaisin toimistoon.
Anna meille hetki, soitamme pari puhelua.
Soitetaan syyttäjän virastoon Richmondiin, jos saisimme alustavan etsintäluvan.
Siihen ei ole aikaa.

Jos siellä on jotain raskauttavaa, hän voi käydä hakemassa sen ennenkuin saamme etsintäluvan.
Jeesus, Keen, sait juuri virkasi takaisin.
Reddingtonin takia.

Mitä sitten?

Pistämme kaiken likoon tämän tyypin puolesta.
Ei, se on liian paljon, Keen.

En mene tuonne ilman etsintälupaa, eikä sinunkaan pitäisi.
Raymond.
- Elizabeth.

Charles Murphy.
Hänellä on tiedostoja ja kuvia Zack Smollista, kuriiristasi, ja miehestä jonka juuri tapasit...
- Stratos?

Dokumentti naisesta samalla sukunimellä,
Corina Sarantos?
Onko se vaimo vai sisar?
- Täytyy mennä.


Hän juuri otti rauhoittavan.

Raymond.

Stratos, kuuntele.

En kuule.
- Täytyy lopettaa.

Soitan kohta takaisin.
Yes!
Senkin mulkku.
Corina, mitä sinä...
- Olet kännissä!

Miten kehtaat!

- Puhuimme...

Ole hiljempaa.
Sinun pitäisi hävetä itseäsi.
Mikä nyt on?

Ei täällä.
Uskallakin vastata!
Haloo?
Stratos, kuuntele.
Sinä ja Corina, olette vaarassa.
Red, en voi...
Stratos?

Jos kuulet, häivy hotellista.
Stratos?
Oletko siellä?
Toimitaan.
Täydellistä.
Vaikkakin se sopi paremmin minulle.
Merkistäni.
Nyt.
Vartijat.
Viereisen huoneen asukkailla on kauhea riita.
Nopeasti!

Olen innoissani.
Ensimmäinen kertani Monte Carlossa.
Koko elämä ympäri maailmaa, ja vihdoin pääsin Cote D'Azuriin.
Suosikkinumeroni on 36.
Mikäli mahdollista, menemme rulettipöytään, ja pistämme satasen punaiselle 36:

Etkö pidä 36:sta?
Vaiko punaisesta? Veljeni on menossa leikkaukseen.

Se että olen täällä Monacossa kun veljeni menee leikkaukseen.
Jos tämä tapahtuisi oikeasta syystä, minulla ei ehkä olisi ongelmaa.
Mutta se on Reddington.
Miksei hän suoraan maksaisi palkkojamme, työskentelemme hänelle.
Mikä veljelläsi on hätänä?
Sydän.

Hän menee aamulla ohitusleikkaukseen.
Hänellä ei ole mitään hätää.
Ohitusleikkaukset ovat nykyään yleisiä.
Hyvä että löysivät sen.
Tämä Stratos, mitä tiedämme?
Hänet lavastettiin.
Alustavan rikospaikkatutkinnan myötä olen eri mieltä.
Kadehdin lukemattomia asioita hänen elämässään.
Heidän suhteensa oli yksi.
Corina oli hänen sielunkumppaninsa.
En tappanut vaimoani.

- Ei ole mitään kerrottavaa.

Senkö vuoksi tapoitte hänet?
Koska hän ei halunnut että teette töitä Reddingtonille?
En tappanut vaimoani.
- Hän ärsytti teitä...

- Läimäisi teitä.

Hän nöyryytti teitä julkisesti ja viisi minuuttia myöhemmin, todistaja kuuli hänen kirkuvan henkensä edestä.
Tämä nainen, kuka hän olikaan, ei ollut Corina.
Ensin, kuriirisi ja joukkovelkakirjasi.
Nyt Stratos.

Ei mikään.

Isabella Stone käyttämään sitä turmiokseni.
Nigeria.

Koska he tarvitsevat lääkäreitä, Albert.
Sinun pitäisi tulla seuraavalla kerralla.
Meillä on todistajia kasinolla, rappukäytävässä, naapurihuoneessa.
Kuunnelkaa minua, uskokaa minua.
Kun menin takaisin huoneeseen, Corina oli jo kuollut.
Meillä on sormenjälkenne hänen kaulaltaan.
Koska laitoitte ne sinne
Joku huumasi minut.
Käteni, he pistivät käteni hänen kaulalleen.
"He"?

Hyvätapainen rahtialusten liisaaja, täällä juhlimassa hääpäivää.
23:tta.
Kertokaa Raymond Reddingtonista.
Paljonko Stratos tietää operaatioistasi?
Tapasin hänet 1987 kuljettamassa aseita
Kyproksen vastarintajoukoille.
Yli 20 vuotta, hän on valvonut laivaustoimintaani
Bosporin salmelta Suezin kanavaan.
- Hän tietää riittäväsi.

Stratos on hyvin lojaali.
En pelkää että hän puhuu.
Pelkään mitä tekevät hänelle kun hän ei puhu.
Tiedätkö ketä he ovat?

- Väkenne on paikalla?

Mukana kaikki tarvittavat luovutusasiakirjat.
Se ei riitä.
He haluavat että luovutan teidät.
Mutta teillä on vastassa murhasyyte.
Joten ette ole menossa minnekään.
Isabella Stone on kuin Stratos minulle.
Syötti koukussa.

Katsoimme turvakameran nauhoituksen aulasta.
Yksi tie sisään, yksi ulos.
Ainoat kaksi ihmistä murhaa edeltävänä 27 tuntina, palvelijat poislukien olivat
Monsieur Sarantos ja uhri.
- Kuka löysi ruumiiin?

Tuli soitto asiakkaalta joka valitti metelöinnistä.
Asiakkaalta?

Kyllä.

- Haastattelitteko heitä?

Valitettavasti hän kirjautui ulos välittömästi tapahtuneen jälkeen.
Hyvin järkyttyneenä, asiakaspalvelijan mukaan.
Meidän täytyy päästä tuohon huoneeseen.
Se siitä yhdestä sisäänpääsystä.
Hotelli ottaa valokopiot jokaisen vieraan passista.
Tässä on henkilö joka kirjautui huoneeseen 21 murhapäivänä.
- Hallie Johnson?

Hyvä mutta, FACE - kasvojen tunnistus antoi toisen osuman.
Oikea nimi on Charlotte Hart.
Löysitkö yhteyden hänen ja Murphyn väliltä?
Molemmat työskentelivät tälle naiselle...
Murphy, eli yksityisetsivä,
- ja Hart on tapahtumasuunnittelija.

Kyllä, Gavin Pruitt, Pruitt Securitiesin TJ, ensimmäisiä Wall Streetin pyramidihuijauksia jotka kaatuivat 90 luvulla.
Pruitt väitti että oli syytön, mutta lopulta tuomittiin 11 väärennetystä tilistä...
Väärästä valasta, rahanpesusta, turvarikkomuksista.
Tuomio 10 vuotta FCI Petersburgissa.
Lopuksi toinen vanki puukotti hänet kuoliaaksi.
Entä jos hän oli syytön?
Tai Judith luuli että hän on syytön?
Hän pysyi hänen rinnallaan, oikeuden käynnin, tuomion.
- Hänen tukensa oli herpaantumatonta.

Dr.

Cynthia Brooks, kansainvälinen muoti-ikoni, käyttää kehitysmaissa lapsityövoimaa...
Red Reddington, rikosten maailmannapa.
Mahtavia ja syyllisiä kuin synti, kaikki he.
Voiko olla parempaa tapaa tapaa surevalle vaimolle...
Viattomalle...

Onko parempaa tapaa iskeä takaisin kuin aiheuttaa sama kohtalo syyllisyydessä?
Olen kuullut että hän on hyvin aktiivinen kaupungissa.
Poliittisia varainkeruita, hyväntekeväisyystapahtumia.
Jotain mitä löysin, hän on jatkanut sosiaalisia esiintymisiään miehensä kuolemasta lähtien.
Kaivelin sosiaalista mediaa ja löysin tämän.
Sori.

Tarkoitin tätä.
Heidän tapahtumasivunsa mukaan, hän on pääasiallinen lahjoittaja ja tulee olemaan varainkeruussa tänään iltapäivällä Mandarin Oriental hotellissa.
Etsivä Kotchwar?
Ei, hän on eläkkeellä.
Sir?

30 vuotta sitten olitte jutun pääetsivä kun poika katosi vuokrakodista
Ocean Cityssä.
Hänen nimensä oli Christopher Hargrave.
Niin oli, hän ei kadonnut.
Voitteko kertoa mitä tapahtui?
Hän kuoli.
Sir, se ei ole mahdollista.
Miksi luulet niin?
Koska olen Christopher Hargrave.
Monsieur Leroy Bloom?
25 vuotta Chicagossa kadulle pysäköintiä, ja autoni viedään Monte Carlossa.
Niinkuin äitini tapasi sanoa, ajokortti ei ole muuta kuin kutsu loukkaantumiseen ja sydänsuruihin.

Monsieur, näittekö henkilön joka vei autonne?
Kyllä, ehdottomasti.
He veivät sen suoraan nenäni alta.
Heillä oli jopa rohkeutta heiluttaa mennessään.
Kuvaus?
Valkoisella oli poninhäntä.
Toinen, musta, hyvin treenattu.
Juo takuulla tonnin niitä lihaspirtelöitä.
- Auto?

CLS-550.
Rekisterinumero...

"A" niinkuin aurinko...
Voisitteko vain sanoa kirjaimet.
Tottakai.
BA... 204...
T...

Luoja tietää missä he ovat ja mitä tehneet autolleni.
Hyvät naiset ja herrat, varainkeruun ponnistelumme on jälleen ylittänyt tavoitteemme, sallien meidän jatkaa puuttessa elävien ihmisten auttamista joka maailman kolkassa.
Nyt minulla on suuri ilo esitellä mies kaiken tämän hyvän työn takana.
Puheenjohtajamme, Dr.

Kiitos, Joy.
Hyvää iltapäivää, ystävät.
Eikö tämä olekin upea päivä?
Olen varma että teistä tuntuu suurenmoiselta.
Tiedättekö miksi?
Koska tuntuu hyvältä tehdä hyvää.
Olemme pelastaneet tuhansittain henkiä toimittamalla kaikkea perus terveydenhuollosta rokotuksista, kehittyneisin proteeseihin ja kehittyneisiin kirurgisiin toimenpiteisiin.
Kasvojen rakentamista.
Selkärangan korjaamista.
- Tismalleen aikataulussa.
Yksi vapaaehtoistyöntekijä
Sperry Medical Foundationista pidätettiin Nigerian tullissa hänen yritettyään salakuljettaa 22 miljoonaa dollaria bondeina jotka omistaa yksi Mr. Reddingtonin peiteyhtöistä.
Se on kaikkialla uutisissa.
Lähteet väittävät että hyväntekeväisyys on kulissi ohittaa tarkastukset ja salakuljettaa rajojen yli.
Säätiön puheenjohtaja on Dr.

Hän on tämänpäiväisen gaalan pääpuhuja.
Anteeksi, hyvät naiset ja herrat.
Tämä on osa Isabella Stonen kampanjaa Reddingtonia vastaan.
Hän tappoi muut koska he työskentelivät Reddingtonille.
Jos Sperrykin työskentelee, hänen häpäisemisensä ei ehkä ollut kaikki mitä hän on suunnitellut.
Ottakaa SWAT tiimi ja menkää tilaisuuteen.
- Hän on liikkeellä.

Nämä ne ovat.

Poninhäntä.

Hyvä on, Monsieur Bloom.
Tarvitsemme passianne jälleen paperitöitä varten.
Ja teidän pitäisi saada autonne tuotapikaa.
En voi kiittää teitä riittävästi.
Pahoittelen jo etukäteen.
Pudota se.
Ja voisitko potkaista sen tänne?
Hienoa.
Avaa se.
- Reddington.
Stratos.
Tiesin että tulisit.
Aika mennä, ystäväni.
Agent Keen, FBI.
Hienoa.

Olette myöhässä, hän on mennyt.
En etsi Dr.

Etsin tätä naista.

En ymmärrä.

Kaikki muut kävelivät ulos.

Sanoivat kaikkein karmeimpia asioita Justinista kaiken hyvän työn jälkeen mitä hän on tehnyt.
Tiedätkö minne hän meni?

Hän on Justinin kanssa.

Sanoi ettei hänen pitäisi olla yksin ja meni hänen kotiinsa.
- Voiko hän ajaa?

Hän käyttää palvelua.
Se hakee hänet ja vie minne hänen pitää mennä.
En voi.
Meidän täytyy saada sinut ulos täältä.
En pysty.
Kyllä pystyt.
- Mene.

Meidän täytyy mennä.

Hän on oikeassa.
Red, en selviä.

se on ok..
Menemme nyt, se onnistuu.
Ole hyvä ja mene.
Se on ok.

Mitä ikinä tapahtuukaan, mitä ikinä teet, teidä että lapsistasi huolehditaan ja kunniasi on koskematon.
Raymond, ei.
Aram, laskeuduimme juuri.

Missä olemme jutussa?
Meillä on johtolanka Isabella Stonesta mies jonka uskomme olevan seuraava kohde ...
Sperry Medical Foundationin puheenjohtaja.
He ovat matkalla hänen kotiinsa Falls Churchiin juuri nyt.
Mitä lääkäri sanoi?
- Tekstaatko osoitteen?

Agent Keen ja tiimi ovat matkalla.
Soita minulle kun hän tulee sieltä.
- Oletko jo soittanut sinne?

Sperry on halvaantunut ja asuu kotiavustajan kanssa.
Yritin soittaa muutamia kertoja, mutta kukaan ei vastaa.
Jatka yrittämistä.

Gretchen!

Hän ei taida olla siinä kunnossa että kuulisi sinua juuri nyt.
Hänellä on melkoinen juomisongelma.
Ystäväni, Mr. Murphy, otti vapauden päästää itsensä sisään kun hän oli kuivapesulassa hakemassa pukuasi.
Livautti vähän jotain hänen brandyynsä.
En ymmärrä.

Emme mitään mikä ei olisi taitojesi mukaista , Dr.

Haluamme ainoastaan kertoa totuuden.
Charlotte.
Kerroin, että hoitaisimme Stratoksen.
Kyllä, mutta epäonnistuitte.
Hänen ulosmurtamisensa ei ollut aikeemme.
Tein minkä ajattelin olevan tarpeellista.
Nyt hän on kuollut, mies jonka sanoit tekevän kaikkensa suojellakseen sinua.
Isabella Stone.
Hän käytti bondeja paljastaakseen osallisuutesi
Sperry Medical Foundationissa.
Kuulin että sinulla on sijainti.
Totta.

Haluan puhua hänelle kun hänet pidätetään.
Sitä ei tapahdu.
En kysynyt lupaa.
Olen tukenut sinua.
Hyväksynyt juttuja jotka ovat yhä henkilökohtaisempia sinulle.
Olen tehnyt sen.
Huolimatta kunnioittamieni agenttieni vastalauseista ja esimiehistä joille vastaan.
Joten ennenkuin alat sanella mitä sinä ha...
Ehkei meidän olisi pitänyt mennä sinne, Raymond.
Pistät itsesi yhä suurempiin vaaroihin vuosi vuodelta... joka päivä.
Ihmiset kuolevat ympärilläsi.
En tiedä miten tuohon vastaisin.
En aio lukea tätä.

Onko?

- Teillä ei ole todisteita.

Lähteemme toimitti meille tylsän paksun nivaskan yksityiskohtaisia dokumentteja tilisiirroista
Reddingtonin peiteyhtiöiden ja
Sperry Medical Foundationin välillä.
Ja loput?

Se on inhottava vale.
Tiedät yhtä hyvin kin minäkin että ne bondit laitettiin lääkärini matkalaukkuun
Minkä vuoksi on niin mukavaa kun voi luottaa ihmisten uskovan vaikutelmiin.
Cubic zirconia.
Mutta ne bondit, ne nyt vaan eivät riitä.
- Tarvitsen yhteistyötäsi.

Kyllä teet.

Koska, elämäsi on siitä kiinni.
Päätyä veteen sidottuna pyörätuoliin, epätoivoisen miehen viimeinen traaginen teko, hyväntekeväisyytensä paljastunut osaksi maanalaista tunnetun rikollisen kuljetuskartellia.
Ei kukaan usko tätä.
Luulen että tulevat uskomaan.
Luota minuun, Dr.

Hyvä on.
Mukavaa että olemme samaa mieltä.
Aloitetaan.
Hyvät naiset ja herrat, kaikki te jotka olette ysävällisesti tukeneet
Sperry Medical Foundationia menneisyydessä lahjoituksillanne, ja erityisesti rohkeat ja taitavat lääkärit jotka ovat vapaaehtoisesti uhranneet palveluksiaan, olen teille velkaa sydämellisen anteeksipyynnön ja tunnustuksen.
Vuosikymmeniä, en ainoastaan hyväksynyt miljoonia dollareita
Raymond Reddingtonilta, tunnetulta rikolliselta, mutta myös tarkoituksellisesti turmellut missiotamme käyttämällä pääsyämme erinäisiin isäntämaihin...
Apua!
FBI!

Näytä kätesi nyt!
Ylös!

Kenelle työskentelit?
Kuka palkkasi sinut tappamaan Reddingonille työskenteleviä?
Sinun pitäisi kiittää minua.
- Mistä?

Nimi.
Jos en ole väärinymmärtänyt,
Reddington on teidän etsityimpien listalla.
Saadaksemme hänet, meidän täytyy saa häntä lähellä olevat.
Sinut palkannut tietää ketä ne ihmiset olivat.
Sinä haluat vahingoittaa Reddingtonia.

Näyttäisi että haluamme samoja asioita.
Voin vakuutta, että emme.
Sinulla on vankilaelämä edessä, joten kenties autat meitä ja me autamme sinua.
Voin kyllä auttaa.
Mutta en sitä tule tekemään.
Helpottavaa kuulla Justinista.
Hän on hyvä mies.
Onko Stonen syytöksissä perää?
Juuri sen verran että olen tehnyt huomattavia nimettömiä lahjoituksia hänen säätiölleen.
Niissä ei koskaan ole ollut...

Pidän Justinia pyhimyksenä.
Tai niin lähellä pyhimystä mitä tässä maailmassa voi olla.
Tunnet hänet?
Tapasin hänet vuosikymmen sitten Länsi-Afrikassa.
WHO ja Gabonin terveysministeriö julistivat verenvuotokuumeen epidemian
Ogooué-Ivindo provinssissa.
Satuin olemaan alueella kuljettamassa... materiaalia Kongon rajalle kun törmäsimme autonromuista ja ruostuneista tynnyreistä improvisoituun tiesulkuun
Käskin miesteni avata tien, kun sieltä tulee joku laiha nuori, suoraan Harvardin lääketieteellisestä.
Justin ei ollut vielä menettänyt raajojensa liikuntakykyä.
Vaikkakin jo silloin,
ALSin ensimmäiset merkit näkyivät jotka lopulta veisivät hänen liikuntakykynsä.
Mutta hän oli peloton.

Hän vaati pakko-ottaa saattuemme kuljettaakseen pakolaisia Ekataan.
Hän oli aseeton.
Minulla oli tusina kansainvälisiä karaistuneita palkkasotureita.
Mitä teit?
Kohdattuani moisen... tahdon,
Järjestimme lastin uudelleen ja suostuin hänen vaatimuksiinsa.
Miten olet edistynyt Isabella Stonen kanssa?
En mitenkään.
Jos joku palkkasi hänet perääsi, hän ei sano kuka.
Totuus paljastuu.

- Mikä tämä on?

Kaunis.
Huomaat että aikasi hänen kanssaan menee liian nopeasti.
Siksi käkikellot ovat täydellisiä.
En niinkään välitä paljonko kello on.
Haluan vain kuulla linnunlaulua.
Veljesi?
Hän on kunnossa.
Mutta se ei ollut varmaa.
Minun olisi pitänyt olla siellä.
Olit töissä.
Oli Reddington mukana tai ei, se on työtäsi.
Hän on veljeni.
Minun olisi pitänyt olla siellä.
Kun menin hänen huoneeseensa siellä oli himmeä valo.
Niinkuin yövalo.

Ja sinulla oli veitsi?
Oli.
Kun tulin keittiön läpi, siellä oli veitsitukki, lieden vieressä.
Otin yhden.
Ja pistitkö veitsen taskuusi?
Pistin.

Kun kävelin hänen luokseen, hän nukkui.
Niinkuin nukke tai jotain.
Hei, hani.
Ajattelin isääsi, ja olet oikeassa.
Meidän pitäisi antaa sen olla.
Mielestäni meillä ei ole mitään syytä katsella menneisyyteen.
Ei ainakaan siitä.
Nämä ovat poliisiraportteja.
Mitä näillä on isäsi kanssa tekemistä?
Ei olekaan.

Kuka tuo on?
Richard Game.
Mies joka murhasi minut.
Kun nostin hänet, hän jotenkin... katsoi minua minuutin.
Niinkuin olisi tuntenut minut.
Sitten hän alkoi lyödä, tai läiskiä minua.
Painoin käteni hänen suulleen.
Arvelin että hän yrittää taistella.
Isabella, meillä on paljon puhuttavaa.
oikolukematon v. 0.1 T.Olvana