# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KYMMENEN VUOTTA SITTEN
Maistuu kalanmädiltä.
Sitä se varmaan onkin, älypää.
30 grammaa sitä maksaa 200 dollaria.
Luuletteko voivanne tulla juhliin noin vain?
-Luulemme.

-Potkitko meidät pellolle?

-Oletteko rehvastelevia mänttejä?

-Ottakaa sitten ihan vapaasti.

Haluatko ruveta syömään tätä?

-Tee sinä se.

Se ei ole risteilijä vaan jahti.
Maksamme Daltonille 24 000 dollaria, joten Jackson saisi esittää modernia tanssia.
Jets pelaa hienosti tänä vuonna.
-Anteeksi.

-Ei.

Alahan tulla.
Hän on kanssani.
Anteeksi.
Saksalaista olutta.

Mitä helvettiä teet täällä?
Sinua ei ole koskaan vaikea löytää.
En kysynyt sitä.
Ainakin huonekalut ovat parempia.
Pidin entisestä futonistani.
Oli mukavaa ottaa se käyttöön.

Sääli vain noita vaatteita.
Miksi tulit?
Uskoisitko, jos sanoisin, että oli ikävä?
-En.

-Columbian-opinnoista oli apua.

Tulin New Yorkiin kokoukseen ja päätin piipahtaa.
-Et majoitu tänne.

Kattohuoneistoni keskustassa saa sitten kelvata.
Vietimme siellä öitä.
-Jos tulit muistelemaan, en...

Yritin vuosikausia uskotella itselleni, että asiat tapahtuvat syystä, että me emme kuuluneet yhteen.
Mutta tiedän sen nyt.

Se oli valinta.
Minun valintani.
Olen pahoillani.
Olen aivan yksin.

Tietysti tiedät.
Ja tiedät, millaista on siivota isäsi sotkuja.
Kauan ennen kuolemaansa isäni toimi Roxxon-yhtiön kanssa.
Roxxonin?
Energiaa, siivoustarvikkeita, juustomakaronia.
Lapsityövoimaa, orjakauppaa.

Sitä kai sanotaan monialaistumiseksi.
Isäni kurjien sijoitusten takia yhtiö sai pääosan isäni varoista.
Vai niin.
Tapaan yhtiön hallituksen huomenna Yakatomi-rakennuksessa.
Tarvitsen apuasi.
Miten muka voisin auttaa?
Auta kalliin juridisen koulutuksesi avulla  saamaan rahat takaisin.

-Maksan hyvin.

Vaikka hyväksyisinkin työn, aika ei riitä.
-Mihin?

Tilien, osakkaiden, hierarkian...
-Sinulla on 15 tuntia.

Olet ainoa, johon voin luottaa.
Kultaseni, älä murtaudu asuntooni ja puhu luottamuksesta.
Älä huolehdi siitä liikaa.

He eivät osaa varautua yllätykseen.
Se olisi hauskaa.

Meillä on erilainen käsitys hauskanpidosta.
Voit sanoa mitä haluat.
-Mutta tunnen sinut.

Et enää.
Et enää koskaan.
Sepä on pettymys.
Ulos.
PUNISHER TUOMIOLLE JULMA RIKOLLINEN VANGITTU
Huomenta.

Onko nälkä vai krapula?
Kumpikin.
Tarvitset kaliumia, elektrolyyttejä ja paljon kofeiinia.
Tuon sinulle...
Viimeisen palan rouva DiNizion persikkapaistoksesta, ja se on viimeinen pala ruokaa täällä.
Rahatilanteemme ei ole kohentunut viime viikosta.
Asiakkaat eivät oikein pidä suljettu-kyltistä.
-Se on minun vikani.

Punisher on napattu.
Jos Reyes lakkaa vainoamasta meitä, toimintamme palaa normaaliksi.
Normaaliksi?

-Hyvää huomenta.

-Nukuitko hyvin?

Minäkö?

Tuoksuuko täällä kahvi?
-Kahvi.

Arabicaa kaikille.
-Jokaiselle.

No niin.

Mahdollisista asiakkaista, joilla on rahaa.
Voisimmeko oikeastaan puhua ensin näistä?
Media kuvailee Castlea yhä raivopäiseksi mielipuoleksi.
Hän ei keräillyt rahaa hyväntekeväisyyteen.
-Niin, mutta...

Niin.

Perhettä?
Löysin tämän valokuvan.
Hän, vaimo ja lapset ovat karusellin luona.
-Mistä löysit sen?

-Että mitä?

-Ja vaarallinen.

Kaikkea sitä.
En kaipaa saarnaa.

Kiitos.
Vain media ei kummastuta.
Piirisyyttäjän viraston lausunnossakin on paljon aukkoja.
Nyt on meneillään jotain suurta, joka liittyy Frank Castleen.
-Ei.

Onnistuimme välttämään vertauskuvalliset ja oikeatkin luodit.
Luovutaan kahjoista.

Olen pahoillani.
-Anteeksi, jos menin liian pitkälle.

Et ole varmaankaan väärässä Castlen suhteen, mutta asia on yksinkertainen.

Se eilisiltainen.
Eilisiltainen?
Mitä tapahtui?
Josie'sissa Foggyn kanssa?

Entä muuta?
Se oli mahtavaa.
Uskoisin pystyväni parempaan, jos menemme illalliselle.
Kyllä.

Jukolauta!
-Pankki soitti.

Ei hätää.

Mitä?
Tee palvelus.

-Miksi ei?

-Tapasin eilen mahdollisen asiakkaan.

Ei mitään sellaista.

Selvittelen asiaa ja ilmoitan sinulle.
Hei.

-Olet tarkka.

Voin silti tilata omat juomani.

Kiitos avustasi.
Nykyisin on vaikea löytää luotettavia vartijoita.
Kivat kengät.
Mitä?
Wingtip-kengät.

-Mistä tiesit?

-Saattaisit yllättyä.

Hyvä on.

Sopii.
Haluat epätoivoisesti kuulua jonnekin jonkun kanssa, minkä takia livahdat hienoihin tiedekunnan juhliin.
Et siksi, että olet kyllästynyt nuudeleihin ja videopeleihin.
Nyt mietit kiivaasti, mitä voisit sanoa tai tehdä säilyttääksesi kiinnostukseni, koska et haluaisi viettää loppuiltaasi - viskin ja takkutukkaisen ystäväsi kanssa.
Tiedätkö, mikä on ongelmasi?
Olet komea.

Mutta olet tyhmä.

Näetkö tuon kaiken vanhojen wingtip-kenkien avulla?
Opin nopeasti.
-Haluatko tietää, mitä luulen?

Peli on vasta alkamassa.
Hienosta tequilastasi ja hurmaavasta käytöksestäsi huolimatta...
Vaikka olet upporikas ja voit tehdä mitä vain, olet pitkästynyt.
Ihanko totta?
Niin pitkästynyt, että tuhlaat aikaasi tutkimalla muukalaisen kenkiä.
Nämä tylsät pirskeet alkoivat mennä osaltasi pieleen, koska et saa isäpapan rahoilla sitä asiaa, jota tarvitset.
Mitä?
Jotain odottamatonta.
Ehkä et olekaan niin tyhmä.

Matt Murdock.
Mennään.
Vasemmalla.
-Pidätkö siitä?

Sinulla on tarkka kuulo.
-Onko se sinun?

Massamurhaaja-Punisher Vangittu
Herra Tower?

-Ovatko he paikalla?

Mikä on ongelma?
Meidän on puhuttava.

Ei kannata suututtaa häntä.
Miten voin auttaa apulaispiirisyyttäjää?
On enemmänkin kyse siitä, miten voin auttaa teitä.
Tarvitsemme Groten jutun aineistonne.
Muistiinpanot, kuulustelut, nauhoitukset ja sähköpostit.
-Siitä vastineeksi...

Onko hänellä todella lista?
-Minä...

Mitä nopeammin Punisherin sotku selvitetään, sitä parempi.
Näyttäkää haaste, niin...
Onko jokin ongelma?
Täytyykö minun mielistellä saadakseni ne?
Tekisin oikein mielelläni yhteistyötä virastonne kanssa, mutta että asianajotoimiston yksityinen yhteydenpito päämiehen, vaikka kuolleenkin, kanssa ilman oikeuden lupaa?
Juristit ovat menettäneet lupansa vähemmästäkin.
En tiedä teistä, mutta rehkin saadakseni tutkinnon.
Paiskin töitä öisinkin.
Reyes - riskeeraa poliittisen uransa saadakseen Punisher-hyypiön tuomituksi.
Jos kaikki käy hyvin, piirisyyttäjän virastossa vapautuu virka melko pian.
-Piirisyyttäjä Tower kuulostaa hyvältä.

Kuten sanoin, näyttäkää haaste, niin teen yhteistyötä vimmatusti.
-Reyes jyrää teidät.

YAKATOMI-RAKENNUS
-Minun on maksettava tuo.

Tämä on siis kuuluisa Fogwell's.
Niin.

Jos jäämme kiinni murrosta, hauskanpito loppuu.
Etpä tiedä paljoa.
Viime käynnistäni on aikaa.
Mitään ei liene siirretty.
-Kiitos.

-Miten sokea nyrkkeilee?

-Isäni oli nyrkkeilijä.

-Niin.

Tulen tänne vain haistelemaan hienhajua.
Kuuntelemaan nyrkkeilysäkin riimun kalinaa.

Et nähnyt, kun isäsi otteli.
Näin lukemattomia kertoja, kun hänet murjottiin.
En syntynyt sokeana.

Kuoliko hän kehässä?
-Ei.

Järjestäytynyt rikollisuus.
Oliko se gangsteritappo?
-Oliko isäsi rikollinen?

Hän ärsytti joitakuita tyyppejä.
Jotakuta tiettyä?
Niin.
Erästä Roscoe Sweeneyä.
Hän ei ehkä ampunut mutta antoi käskyn.
-Yrititkö löytää sen paskiaisen?

En löytänyt mitään.

-Hän kai painui maan alle.

-Sinun ei tarvitse sääliä minua.

-Varmastiko?

Olen nähnyt sen.
Silloin tällöin muutaman viime viikon aikana.
Et paljasta itsestäsi kaikkea.
Olen kertonut nyt itsestäni enemmän - kuin muille kymmenen vuoden aikana.
Arvasin sen.
Minkä?
-Sanoit olevasi sokea.

-Pystyt siis näkemään?

-Entä sinä?

Talvisin, kun capoeira-opettajani palasi Angolaan.
Thainyrkkeilyä?
-Joka toinen torstai.

Osuit minuun.
Kosta minulle.
Kosta se!
Voitin.
Ehkä ensimmäisen erän.

-Hyvää päivää, neiti Natchios.

Arvostamme suuresti yhteistyötänne Roxxon-yhtiön kanssa.
Kiitos.
Tämä on Stan Gibson, Japanin-osaston rahoitusjohtaja.
Hänellä on haluamanne tiedot.
On eri asia, voiko hän selittää ne niin, että ymmärrätte.
Valmistaudutaan ällistymään.
-Herra Ellison?

En halua häiritä.

-Ystäväni oli...

Taidan olla anteeksipyynnön velkaa.
-Hautajaisissa...

Kuulkaas...
Ben oli varsinainen riesa.

Miten voin auttaa?
Ette pidä vastauksestani.

-Hirvittävä juttu.

Kuulkaas.

Poliisi, piirisyyttäjän virasto, jopa silminnäkijät.
Raportoitte kaiken oikein.

Artikkelissa ei kerrottu kaikkea.
Tulkaa tänne.
Anteeksi.

Tiesittekö, että kaksi vuotta sitten - luutnantti Frank Castle sai Navy Cross -mitalin?
Toiseksi tärkeimmän kunniamerkin.

Etsimme ensimmäiseksi sotilashistoriasta, kun monia ammutaan.
Tiedämme hänen olleen merijalkaväessä.

Näin sen mitalin.

Ja hän kätteli puolustusministeriä kuvassa.
Oliko hänen tehtävänsä salainen?
En tiedä, mutta oletan niin.
Älkää olettako.

Se ei ole tärkeää.
On aika tärkeää.
Juttunne mukaan hänellä ei ole sukulaisia.
Kaikki lehdet sanovat niin.
Tieto saatiin piirisyyttäjän tiedotteesta.
Hänellä oli perhe.
Vaimo, Maria Elizabeth, tytär, Lisa Barbara, ja poika, Frank Junior.
-Oli?

Samoihin aikoihin, kun Castle joutui sairaalaan - ampumahaavan takia.
Murhasiko hän perheensä ja ampui itseään?
Traumaperäinen murha-itsemurhayrityskö?
Sitten piirisyyttäjä olisi kertonut siitä - niin näyttävästi kuin voi, sillä se olisi vahvistanut, että mies on psykopaatti.
Mitä uskotte todella tapahtuneen?
En tiedä vielä.
Jos voisin tutkia juttunne tausta-aineiston, ehkä saisin sen selville.
Kaikki, mitä löydän ja voin todistaa...
-Bulletin saa jutun yksinoikeudella.

Hyvä on.
Älkää juhliko vielä.
Palvelinten tiedot pyyhkiytyivät tapahtuman aikana.
Vuosikymmenien tiedot menivät.
Pidämme nyt paperikopiot kaikesta.
-Onko ne järjestetty jotenkin?

-Kannattaa aloittaa tästä.

Mitä?
Ei mitään.

Ben Urich katselee meitä ja ilahtuu tästä suunnattomasti.
Pitäkää hauskaa.
Teillä on varmasti menoa.

Mutta minulla on kysyttävää.
Mikä tämä tytäryhtiö oikein on?
-Lääkeyhtiö.

-Tutkivat.

Kipu- ja muita lääkkeitä, joiden nimiä en osaa lausua.
-Miten määritätte hankintanne?

Anteeksi.
Palvelimeen tuli vika.
Joku hakkeroitui palvelimeen.
Ehkä talon sisältä.

Ulkoinen uhka voidaan jäljittää IP-osoitteen avulla, ja "ongelma" voidaan hoitaa kasvotusten.
Olen enemmän huolissani siitä, mitä tietoja - he saavat Roxxonin järjestelmästä, kun verkkoyhteyttä ei ole.
Olen hyvin pahoillani.

Voimmeko kokoontua uudelleen joskus toiste?
Toki.
Kiitos.
-Joku saattaa teidät alakertaan.

Tässä kaupungissa tyttö tarvitsee kaiken mahdollisen avun.
Miksi se on harmaa?
Se on arvoitus.
Oliivit olivat loppu.
No?
Mitä?

Ajattelin, että voisimme jutella ja juoda jotain.
Olla niin kuin ennen.

En ole kuullut sinusta aikoihin.
Eihän se ole kovin epätavallista.
Taidat olla oikeassa.
Ryypätään ja kerrotaan murheemme.

Matt tapailee toimistoapulaistamme.
-Sitä söpöä blondia, josta pidät?

Oikea vastaus on:
"Kukaan ei sovi minulle yhtä hyvin kuin sinä, Marci."
Homma vain pahenee.

Niin kuin menetin työni Landman ja Zackissa.
-Onneksi HC  B palkkasi väkeä.

Epäilin piirisyyttäjän aikeita Punisherin jutussa, ja hän lisäsi painostusta.

Vai niin.
Et kutsunut minua vain rupattelemaan vaan pyytääksesi apua.
Se tuntuu tavallisemmalta.
Hyvä on.
Huhuja uusien yhtiökumppaneitteni kesken.

-Näytän tältä järkyttyneenä.

Jos hän saa tuomittua Castlen, hän tekee jutusta ennakkotapauksen muita sellaisia tyyppejä vastaan.
Toimistossamme epäillään jo yhtä sellaista vakavasti.
Naista nimeltä Jessica Jones.
Arvaa, ketä veikkaan seuraavaksi?

Daredeviliä.
Onnistuuko se?
Reyes käyttää kaupungin katastrofia menestyksellisesti hyväkseen.
Hän saa niin etulyöntiaseman.

On mennyt kolme tuntia.
Luoja.

-Kiitos.

Nämä lehdet ovat viikolta, jolloin Castlea ammuttiin.
Olen lukenut ne kolmesti.
Niissä ei mainita Castlea tai hänen perhettään.
Ei edes tuntematonta uhria.

No, ihmisiä ammutaan joka päivä.

-Lihakirveellä lihavat otsikot.

Se on vanha sanonta lehtiin liittyen.
Jos periamerikkalainen perhe kokee kauheita, se päätyy etusivulle.
Jos Castlen perhettä ei mainita lehdessä, joku haluaa salata asian.
Voi paska.
14. huhtikuuta.
-Milloin Castlen perhe murhattiin?

En muista lasteni syntymäpäiviä, mutta väkivaltaiset, kuvottavat tapahtumat syöpyvät mieleeni.
Ei mikään ihme.
Hyvä.

Ei sivullisia uhreja.

Kesti viikon saada tämä julkaistuksi.

Kolme jengiä ammuskeli Keskuspuistossa.

KESKUSTAN SOTA
Meksikolaiskartelli, Helvetinkoirat...
Kitchenin irlantilaiset.
-Ne kolme...

-Siinä on oltava yhteys.

-Hyvä luoja.

Jengit vastustavat poliiseja
Tämä se on.

-Paska.

-Saanko lainata tätä?

Pieni muistutus.

-Asia selvä.

Juotko viiniä?

En juo mitään, mitä ei ole tarjolla Josie'sissa.
En näe listalla mitään halpaa litkua.
-Miten...

-Anteeksi.

Sano sinä ensin.
Miten päiväsi meni?
Hyvin.

Eikö tunnu vaihteeksi mukavalta, kun ei ammuta?
-Se tuntuu varmaan hyvältä.

Entä se uusi asiakas?
Niin...
Siinä ei ole mitään uutta.
Se tuskin onnistuu, mutta ei se mitään.
Selvä.

Se työasioista.
Se on alku.
-Palaan kohta.

-Tilaa jotain mahtavaa.

Herra.
Jos minun pitäisi näyttää viiniasiantuntijalta, mitä tilaisin?
-Matthew Murdock?

-Teille on puhelu.

Murdock puhelimessa.
Anteeksi, että häiritsen iltaasi, mutta sinulla on kai hetki aikaa, ennen kuin hän palaa.
Mitä haluat?
Kysy itseltäsi sitä samaa.

Ei mitään verrattuna omaan neito hädässä -esitykseesi.
Olet oikeassa.

Sanoin jo.

Mutta älä huoli.

Painu helvettiin.
Jos haluat asian olevan selvä, annan nyt sinulle potkut.
-Jos haluat joskus ajella...

-Olet tuleva juristi.

-Missä me olemme?

Onko se sinun?
Luoja sentään, ei.

Tämä viehättävä pieni kartano - kuuluu isäni yhdelle yhteistyökumppanille, joka on menossa Monte Carloon, missä prostituutio on laillista.
Kai sinulla on avaimet?
Tervetuloa kotiin, kultaseni.

Pieni keittiö.
Täällä on tryffeleitä, saucissons, cornichons...
-Suolakurkkuja.

Hyvä on.

Kun valmistut ja menemme naimisiin - ja ostamme talon, tai siis taloja.

Santorinista, San Sebastianista,
Pariisista, kun haluamme olla kosmopoliitteja.
Elämme näin.
Entä lapset?

Herttainen pieni Ellie ja hänen typerä veljensä Matty Junior - voivat kokata, siivota ja täyttää jääkaapin puolestamme, jotta voimme käyttää aikamme paremmin.
-Kuten sekstailemalla?

Onko jano?
-Tuntuuko se hyvältä?

Tämä.
Tällainen elämä.
Se on loistavaa.
Mutta vaihtaisin sen tilaisuuteen haistaa ihosi tuoksun loppuikäni.
Kippis.
-Se kuulosti kalliilta.

-Tajuatko?

Milloin oikein opit?

Olen oppinut.
Tunnet minut.
Paremmin kuin kukaan.

Kuulumme yhteen.
-Joku tuli.

Askeleita.

Älä.

Selitän kaiken.

Muistathan Roscoe Sweeneyn, paskiaisen, joka tappoi isäsi?
Onko kaikki hyvin?
-On.

En pidä tästä paikasta.
-Johtuuko tuo paikasta vai...

-Oletko varma?

Tule.

-Kiitos.

-Mitä se on?

Aivan.
Olen aina juonut mieluummin jotain halvempaa.
-Tiedäthän?

Halvalle viinille.
Söin intialaista ruokaa ensi kerran muutama kuukausi sitten.
Miten se on mahdollista?
Kotikaupungissani Vermontissa asui 400 henkeä.
Etnisin ruoka siellä olivat ranskalaiset perunat.
Muutitko New Yorkiin ruoan takia?
En.

-olisin muuttanut aiemmin.

Olen asunut täällä koko ikäni, mutta täältä löytyy aina uutta.
Rikoksista ja pahuudesta huolimatta -
New York tekee oloni silloin tällöin...
-Turvalliseksi?

Ymmärrän sen kyllä.
Näkisitpä tämän paikan.
Voin nähdä, jos kuvailet sitä.
Suosikkikohtani on laipio.
Siitä roikkuu tuhansia hehkulamppuja.
Ne ovat chilipippurin muotoisia.
Kuulostaa mauttomalta, mutta se ei ole.
Näky on taianomainen.
Asun tässä.
Etkö varmasti asu parin korttelin päässä?
-Tai ehkä kolmen?

Voisimme istuutua.
Suutelen sinua.
Voisit tulla sisälle, jos tahdot.
Tulisin mielelläni.
Mutta et tule.
En tänä iltana.
Ei se mitään.
Saanko kertoa syyn?
Koska minulla on - uskomaton kyky - tehdä parhaista asioista katastrofi.

Eikö vain?
Niin.
Jos lopetan nyt, saan muistoksi yhden täydellisen illan.
Ja voin muistella sitä huomennakin.
Ja ylihuomenna.
Ja sitä seuraavana päivänä.
-Ja...

Toivotan sitten hyvää yötä, herra Murdock.
Hyvää yötä, neiti Page.
Anna rahaa aineisiin.
Tiedän, kuka olet!
Paljonko sinulla on?
Voihan jeesus.
Kun pääsen vapaaksi tästä...
Muistan kasvonne.
Jokaisen yksityiskohdan.

Kun pääset vapaaksi?
Mistä löysit hänet?
Monte Carlosta.

Hän on käyttänyt valenimeä jo vuosia.
Al Marino.
Ruma nimi rumalle miehelle.
Olette mennyttä.

Kakarat leikkivät kotia.
Varo kielenkäyttöäsi, kun kielesi on vielä tallella.
Hän yritti mennä maan alle.
Mutta roskaväki nousee aina esiin.

Hän halusi tuhlata verirahansa.
Leveillä.

Teit siitä helppoa.
Haista paska.
Lyönkö uudelleen?
En lyö.

En tunne häntä, mutta näen sen kyllä heti.
Kauniilla pojalla ei ole sisua.
Etkö muista minua?
-Tapoit isäni.

Autan muistamaan.
Hän löi kovaa.

-Onko tuo muka kova isku?

Anna kaiken tulla ulos.

Tee se meidän takiamme.

"Matthew?"
Olet Battlin' Jackin poika!
Mikä amatööri.
Nyt tiedän nimesi.
Värjään kadun punaiseksi ruumiisi verellä - niin kuin tein isäukollesi!
Vie se loppuun.
Tee siitä loppu.
-Mitä?

Ei.
-En pysty enempään.

Hän tietää nimesi.
-Viillä hänen kurkkunsa auki.

Tapa hänet.
En voi tehdä niin.
Voimme tehdä yhdessä mitä vain.

En voi.
Luulin, että ymmärsit minua.
Niin luulin minäkin.
Soitetaan poliisille.
Hätänumero.

Haluaisin ilmoittaa etsintäkuulutetun rikollisen olinpaikan.
-Hänen nimensä on Roscoe Sweeney.

Sinullakin oli ikävä minua.
Oliko illallinen mukava?
Tulin kysymään jotain ja haluaisin, että vastaat.
Miksi veit minut siihen kartanoon?
Kysytkö sitä?
Huvikseni.
Huviksesi?

Kun yllytit minua tappamaan jonkun?
En yllyttänyt sinua.
Etkä tappanut ketään.
-Mutta halusit sitä.

Luulet ymmärtäväsi minua mutta et ole koskaan ymmärtänyt.
Sinun sisimmässäsi oli aina upeaa pahuutta.
Ei.
Siksi vein sinut Roscoe Sweeneyn luo.
Ja kyllä.

Sinäkin rakastit minua sen takia.
Älä kiellä yhteyttämme.
Pidätkö sellaista rakkautena?
Joku tulee.
Hissi liikkuu.

-Keitä he ovat?

Ei.

Et selvästikään.

Hakkeroiduin tänään Yakatomi-rakennuksessa Asanoon,
Roxxonin Japanin-tytäryhtiöön.
Jättämäni virus kaatoi heidän järjestelmänsä.
Kuulin sen.

Tiesin heidän tulevan tänne.
Tämä rakennus ei ole nimissäni.

Hetkinen.

Olin aika varma siitä.
Suunnittelit tämän.

Et ole todella pahoillasi.

-Sama juttu.

Käytät aina hyväksesi!
-Sanoin, että tunnen sinut.

Olen aina tuntenut.
-Silloin ja nyt.

Nytkö väität niin?
-Saat hoitaa heidät itse.