# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

MUINAINEN EGYPTI 1700 EAA.
Ramseksen miehet kertoivat, että et suostu vieläkään puhumaan.
Et kerro nimeäsi, tai miksi yritit tappaa minut.
Kuka sinä olet?
Mies, joka yrittää pelastaa maailman sinulta.
Miten olet edistynyt?
Et voi edes seisoa ruoan ja veden puutteen vuoksi.
Nousen aina sinua vastaan.
En koskaan luovuta.
Pian taivaan kivet tuhoavat tämän valtakunnan ja sinut sen mukana.
Tästä sellistä tulee hautasi.
Tiedätkö tulevaisuudesta jotain, mitä minä en tiedä, Gareeb?
Tehtävä on melkein suoritettu.
Rob Roy MacGregor antoi minulle tuon viskipullon vuonna 1689.
Se on kelvollista.
Meidän pitäisi juhlia Savagen kuolemaa.
Emme halua juhlia murhaa, ja Carter on yhä aivopesty.
Et ehkä ole keskittynyt, professori, koska Savagen murhaaminen on aina ollut suunnitelmamme.
Sitä paitsi Carter syntyy uudelleen, toisin kuin me muut.
Niin kauan kuin Savage on aluksella, hän on vaaraksi meille kaikille.
Pitäisikö meidän tappaa Savage ja jättää Carter aivottomaksi idiootiksi?
Kyllä.
Anteeksi, olemme myöhässä, mutta löysimme jotain.
Teimme diagnostiikan Rayn puvulle, kun hän oli mitellyt Savagen taistelurobotin kanssa.
Kaukomittaustuloksissa oli tiedot robotin teknologiasta.
Uskomatonta.

Niin, se on vuodesta 2166.
Siinäpä se.

Tämä on kehittyneempää teknologiaa kuin mikään vuodessa 2166.
Ketä kiinnostaa?
Aikaherroja.
He eivät tee mitään Savagen suhteen, koska hän ei ole ollut uhka aikajanalle.
Mutta jos hän saa käsiinsä tulevaisuuden teknologiaa...
Se tarkoittaa, että hän on manipuloinut aikaa, vaikka neuvosto yrittää estää juuri sitä.
Vihdoin he hyväksyvät, että on pakko mitätöidä
Savagen tekemät tuhot.
Tietääkseni neuvosto on aikajanan reunalla.
Ja tämä rotisko pysyy tuskin kasassa.
Gideon, mikä aikamoottorin tila on?
Vakaa, kapteeni.
Kurssi kohti katoamispistettä.
Tänä iltana Vandal Savage saa vastata rikoksistaan.
Onni on kääntynyt.
Vai mitä, Gareeb?
4 000 vuotta sitten sinä olit vanki.
Siitä asti, kun näin sinut taas, olen pohtinut, miten pääsit pakenemaan.
Kerron joskus toiste.
Nyt olen kiinnostuneempi tästä.
Superaseesi aivot.
Se on ainakin sata vuotta kehittyneempi kuin mikään vuodessa 2166.
Haluatko kysyä jotain?
Mistä sait kyvyn matkustaa ajassa?
Sinulta.
Kun näin sinut taas vuonna 1975, ymmärsin, että aikamatkustus oli ainoa selitys.
Näytit luolamiehelle tulen.
Ja minulla oli lähes 200 vuotta aikaa oppia sytyttämään kipinä.
Olen aina ihmetellyt, miksi on niin vaikeaa paikantaa sinut historiassa.
Koska olet liikkunut historiassa.
Tulet huomaamaan, että meillä on paljon muutakin yhteistä, Gareeb.
Yritämme molemmat pelastaa maailman.
Maailman alistaminen valtaasi ei ole sen pelastamista.
Luot autiomaan ja sanot sitä rauhaksi.
Älä siteeraa Tacitusta väärin minulle.
Tunsin hänet hyvin.
Olen elänyt tarpeeksi pitkään nähdäkseni sivilisaatioiden nousun ja tuhon.
Suret poikasi kuolemaa, mutta minä olen nähnyt kymmenien lasteni
kuolevan vanhuuteen.
Sinä saatat olla aikaherra, mutta minä olen ajan herra.
Pelini on monimutkaisempaa kuin osaat kuvitellakaan.
Gideon, aikamoottori täydelle teholle.
En suosittele sitä, kapteeni.
Kun tohtori Palmer siirsi energiaa vara-aikamoottorista,
- hän vähensi...

Moottori täydelle teholle.
Meidän on päästävä katoamispisteeseen nopeasti.
Missä minä olen?
Turvallisessa paikassa.
Kunhan nuo käsiraudat pitävät.
Tiedätkö, kuka olet?
Olen Cythian Torgo.
Lordi Savagen käskyläinen.
Vapauttakaa minut, tai tapan teidät siihen paikkaan.
Nimesi on Carter Hall.
Olit keskimmäisen valtakunnan prinssi Khufu.
- Ja minä olen...

Näytät yllättyneeltä.
Luulitko, ettei lordi Savage varoittaisi minua vihollisista?
Päästäkää minut, niin lupaan olla armollinen.
Tapan teidät panematta teitä kärsimään.
En halua kuulostaa kuusivuotiaalta, mutta olemmeko jo perillä?
Emme, Aaltoratsastaja vahingoittui pahasti Savagen hyökkäyksessä.
Sen huomaa siitä, miten se lentää.
Panetko aluksen liian koville?
Mitä kauemmin Savage on aluksella, sitä suuremmassa vaarassa olemme.
Me vai perheesi?
Kysyin Gideonilta.
Savagen tuominen alukselle ei muuttanut aikajanaa.
Ja perheesi kuolee silti.
Aikajana on jatkuvassa muutoksessa.
Kaikki on hyvin, kunhan pääsemme katoamispisteeseen.
Siksikö vaadit alukselta liikoja?
Tämä on ollut alukseni 13 vuotta.
Kukaan ei tunne sen rajoja paremmin kuin minä.

Aaltoratsastaja selviää kyllä.

Hemmetti.

Aikamoottorivika, kapteeni.

- Mitä tapahtui?

Neiti Lance, mene katsomaan vieraitamme.
Hyvä on.
Herra Jackson, tarvitsen apuasi aikamoottorin korjaamisessa.
Entä jos hän ei saa alusta liikkeelle?
Kiitos luottamuksesta.
Jos alusta ei voi korjata, jäämme jumiin aikavirtaan.
Ei ole syytä huoleen.
Laskeutumisaluksessa on vara-aikamoottori, joka mahdollistaa yhden aikahypyn vuoteen 2016.
Mutta se ei ole tarpeen, koska korjaat Aaltoratsastajan.
- Teen parhaani.

Näytät huolestuneelta, Martin.
Herra Snart sanoi, että kun Savage on aluksella, olemme kaikki vaarassa.
Oletko puhunut Laurel-siskosi kanssa viime aikoina?
Miten tiedät meistä niin paljon?
Minulla on ollut 191 vuotta aikaa hankkia tietoa vihollisistani.
Sitten tiedät, että en pelästy noin helposti.
Sinun pitäisi pelätä.
Kapteeni Hunteria.
Hänen pakkomielteensä pelastaa perheensä koituu teidän kaikkien tuhoksi.
Kiitos vinkistä.

Kapteeni Hunter on valehdellut toistuvasti, mutta silti uskot häntä.
Tiedät kai, miksi hän valitsi juuri teidät tähän tehtävään?
Hyvän luuston vuoksi?
Hän valitsi ihmisiä, joita hän voi manipuloida.
Ihmisiä, jotka uskovat hänen valheitaan.
En usko sinun valheitasi.
Syytätkö häntä siitä, että hän panee perheensä etusijalle?
Käskisin sinua painumaan helvettiin, mutta olisit siellä kuin kotonasi.
Näen aikamoottorin.
MOOTTORIT SAMMUTETTU
Siinä näyttää olevan iso halkeama.
Jos kotelo on kunnossa, sen ei pitäisi haitata.
Sinun täytyy ohjata voima toissijaiseen kammioon.
Hyvä on, hoidan asian.
Gideon, mikä on konehuoneen kontaminaatiotaso?
Kolme prosenttia yli maksimin, kapteeni.
Hänet on saatava pois sieltä.
Ei hätää.

Jefferson?
Äiti?

Hyvä kysymys.

Mutta hän ikävöi selvästi enemmän työtään kuin äitiään.
Anteeksi, menetin ajan tajun.
Tämän pitäisi auttaa.
Se ei ole kummoinen, mutta se kuului isällesi.
Ainakin niin oli tarkoitus.
Ostin sen hänelle syntymäpäivälahjaksi ennen hänen kuolemaansa.
Se on upea.

Ehkä voit käyttää sitä tänään.
Illallinen Louise-mummisi luona?
Tulen varmasti.
Enkä ole myöhässä.
Minun pitää vain käydä ensin yliopistolla.
Yliopistolla?
Hyvästelen ystävän, joka on lähdössä kaupungista.
- Mutta tulen illalliselle.

- Hyvä on.

VALMIS SAMANA PÄIVÄNÄ
KÄYTETTYJÄ AUTOJA
Jefferson!
Tein sen.

Hänen piti olla turvassa.
Aikamoottorin käynnistäminen teki säteilypiikin.
Gideon?
Herra Jackson on altistunut suurelle määrälle aikasäteilyä.
- Kuulostaa vakavalta.

Mitä sivuvaikutuksia?
Herra Jacksonin sisäelimet vanhenevat kiihtyvään vauhtiin.
Muu keho seuraa perässä.
Miksi tulevaisuuden herkut ovat sokerittomia?
Se siitä edistyksestä.
Muistatko Alexan?
Jep.

Vaistoni sanoi, että siinä kävisi huonosti.
Olisi käynyt, jos et olisi saanut meitä ulos.
Entä sitten?
Minulla on nyt sama tunne.
Gideon, onnistuiko herra Jackson korjaamaan aikamoottorin?
Moottori toimii, mutta koko järjestelmä täytyy käynnistää uudestaan ennen matkan jatkamista katoamispisteeseen.
Hyvä on, aloita.
Ja tarkista samalla, näkyykö aikajanassa muutosta perheeni tulevaisuuden suhteen.
Neiti Lance taisi jo kertoa sen sinulle.
Ole kiltti.
Aikajana on muuttumaton.
Odotitko jotain muuta?
Toivo elää, neiti Lance.
Muuten olisin vaipunut epätoivoon kauan sitten.
Onko Savage turvallisesti sellissään?
On, mutta hänellä oli paljon sanottavaa sinusta.
Sen voin uskoa.
Hän sanoi muun muassa, että pettäisit meidät pelastaaksesi perheesi.
Hän ei ole väärässä.
Herra Jackson on lääkintätuvassa.
Hän on kuolemaisillaan aikasäteilyaltistukseen.
- Mitä?

Olisin voinut mennä itse.
Ja nyt ajattelen, että jollain tasolla tein sen välttyäkseni vaaralta.
Eli lähetit Jaxin suorittamaan itsemurhatehtävän, jotta pysyisit hengissä pelastaaksesi perheesi?
En tiedä, Sara.
Ja se vaivaa minua.
Tiedätkö, mikä vaivaa minua?
Se että meillä on kapteeni, joka välittää enemmän itsestään kuin miehistöstään.
Kendra, oletko varma tästä?
Muistatko hänet?
Hän oli poikamme,
Aldus.
Odotatko minun uskovan tuon?
Odotan sinun muistavan tunteesi.
Olimme yhdessä.
Ja olimme onnellisia.
Olimme perhe.
Pysy kaukana.
Hups.
Oletko kunnossa?
- Olisi pitänyt tietää paremmin.

Olen.
Pysy kaukana hänestä.

- Mihin olet menossa?

Tohtori Palmer, mikä ilo saada sinut vieraaksi.
Kerro, miten Carterin mieli vapautetaan.
Sinun tarvitsi vain pyytää.
Oletko aivan varma?
Tietysti olen varma.
Kun vapautan Carterin, menetät Kendran pysyvästi.
Et tunne Kendraa.
Tunnen Chay-Aran.
Ja tiedän, että mies, joka on sinun ja rakkaasi välissä, on ollut minun ja rakkaani välissä tuhansia vuosia.
Olemme aika samanlaisia.
Emme ole samanlaisia.

Silti Chay-Ara rakasti minua, kuten hän sanoo rakastavansa sinua.
Etkö tiennyt sitä?
En usko, että Chay-Ara edes muistaa.
Mutta 4 000 vuotta sitten sain tietää, että Chay-Arani oli syntynyt uudelleen.
Mutta hän ei muistanut, mitä oli tapahtunut.
Olit tappanut hänet ja Carterin.
Totta.
Hän ei muistanut intohimorikostani.
Ja hän rakastui minuun.

Ja minä rakastuin häneen.
Tuo on kieroutunutta.
Ei, se on totta.

Olimme todella onnellisia, tohtori Palmer.
Kirottu menneisyytemme ei sokaissut meitä.
Kunnes hän tuli.
Hän vei Chay-Aran minulta.

Hän varasti yhteisen onnemme, tohtori Palmer.
Ei.
Carter on hyvä mies.
Ja sinä olet ainoa viholliseni.
Olenko?
Vai olenko vain mies, joka kokee samoja asioita kuin sinä?
Meillä on sama vihollinen.
Jos Carter vapautuu, menetät Kendran.
Mutta hän ei olisi ensimmäinen menettämäsi nainen, vai mitä?
Minun pitää parantaa paikan turvatoimia.
Oli helppoa ohittaa järjestelmä, koska suunnittelin sen itse.
Pidätkö menopelistäni?
- Se on kuuma kärry.

Ehkä se on uusi nimesi.
- Miten voit?

- Mitä teet täällä?

Anna minun arvata.

"Matkustan ajassa ja taistelen kuolematonta pahista vastaan."
- Imitoitko minua?

Oliver ilmeisesti kertoi.
Älä anna hänen hiljaisuutensa hämätä.

Hän sanoi myös, että lähdet suorittamaan itsemurhatehtävää, koska täällä ei ole mitään sinulle.
Pidätkö sitä itsemurhana?
Vandal Savagen jahtaaminen ei ole mitään lomaa.
Älä vaihda puheenaihetta.

Kaikki luulevat, että olen kuollut.
Asioihin saa paljon perspektiiviä, kun muuttuu kummitukseksi.
Et ole kummitus.
Sinun pitää jatkaa elämääsi.
Teen sen, kun Savage on kukistettu.
Ryhdyin Atomiksi tehdäkseni maailmasta paremman paikan.
Olen aika varma, että sen pelastaminen lasketaan.
Minäkin olen aika varma siitä.
Nähdään pian.
- Olisin jäänyt vuoksesi.

Ehkä tuleva rouva Palmer odottaa menneisyydessä tai tulevaisuudessa.
Jossain rinnakkaisuniversumissa.
Tarkoitukseni on pelastaa maailma, ei rakastua.
"Sieluni jättää maailman Syntyäkseen uudestaan
"Kautta ajan ikuisuuden Odotan paluuta rakkauden"
Ole kiltti.
Tule takaisin.
Ray.
Ray.
Ray, odota!
Ole kiltti.

Se mitä näit tuolla, ei...
Mitä?

Lausuit rakkausrunoa aivopestylle ex-poikaystävällesi.
Yritän auttaa Carteria muistamaan, kuka hän oikeasti on.
Sielunkumppanisi.
Tässä vaiheessa keskustelua sinun pitäisi sanoa:
"Ei, Ray.

Ray, tiedät, että rakastan sinua.
Niin tiedän.
Mutta se ei riitä.
En voi uskoa sanovani näin, mutta Savage oli oikeassa.
Rakkaus sinuun on kuin kirous.
Ray.
Mitä hän sanoikin sinulle, hän yrittää vain päästä pääsi sisään.
Tiedän, mutta hän on oikeassa.
Kendra, en taida pystyä tähän enää.
Mitä yrität sanoa?
Haluatko erota?
Ellet kerro, että voin olla muutakin kuin Carterin korvike.
Ray.
Ovatko laskelmat varmasti oikein?
Jeffersonin verenkuva vastaa... 63-vuotiasta miestä.
Tuntuu kuin olisin vain 60-vuotias.
- Tämä ei ole hauskaa.

Valitettavasti hänellä on myös alkuvaiheen nivelrikko.
Altistuminen aikasäteilylle on nopeuttanut solujesi vanhenemista.
Näin käy, kun Rip siirtyy varasuunnitelmaan.
Alun perin Savagen pää piti murskata nuijalla.
Pyrimme ratkaisemaan tämän ilman verenvuodatusta.
Miten se sujuu, Gandhi?
Emme mahda sille nyt mitään.
Voimme puhua Hunterille.
Vaikka Kendra tappaisi Savagen, tilani ei muuttuisi.
Puhumme omasta tilastamme, pappa.
Emme odota, että tilanne pahenee.
Ansaitsette parempaa.
Alexa.
Juuri niin.
- Meidän pitää jutella.

Pelkäämme, että se on vasta alkua.
- Minkä alkua?

Aikamoottori käynnistyy uudestaan.

Pyydän vain luottamusta, herrasmiehet.
Valitan.

Oletko samaa mieltä herra Snartin kanssa?
Olen.
Entä sinä, neiti Lance?
Sanoit itse, että pettäisit meidät perheesi vuoksi.
Jos olette sitä mieltä, teidän ei ole pakko jatkaa tätä matkaa kanssani.
Kuten sanoin, laskeutumisaluksella voi tehdä yhden aikahypyn vuoteen 2016.
Saammeko sen käyttöömme?
Tämä on aina ollut vapaaehtoinen tehtävä.
Ja tehtävänä oli tappaa Savage.
Eikä se taida olla enää mahdollista.
Hyvä on.

Tämä on ollut hauskaa, Rip.

Sano terveiset kavereillesi Kronokselta:

Entä sinä, Sara?
En ole koskaan paennut taistelua.
JÄTÄ MEIDÄT KAHDEN.
Hei.
Mahdotonta.

Tiedän.
Tämä on ihme.

Minun oli pakko nähdä sinut.
En tiedä miten, mutta saan sinut vapaaksi.
Tämä ei ole enää sinun taistelusi, Ta-er al-Sahfer.
En jätä sinua mätänemään tänne.
Olet täällä minun vuokseni.
Olen täällä omien valintojeni vuoksi, rakas.
Tein valintani.

En jätä sinua tänne.
Teet sen, jos rakastat minua.
Jos rakastat minua, jätät tämän paikan kauas taaksesi ja elät elämän ilman menneisyyden taakkaa.
Helpommin sanottu kuin tehty.
Kuten kaikki tärkeä on.
Vihdoin joku lähes yhtä älykäs kuin minä.
Minulla alkoi olla tylsää, professori.
En tullut pelaamaan pelejä kanssasi.
Tulin kysymään, muistatko illan lokakuussa 1975 ja paikan nimeltä Greyhill Building.
Sinä iltana sinä ja apurisi...
Juhlimme sitä, että olimme saaneet Carter Hallin ruumiin.
Niin.
Ymmärtääkseni rituaalissa jaoit kuolemattomuutesi seuraajiesi kanssa.
Haluatko, että teen samoin jollekin muulle?
Jollekin läheisellesi.
Ehkä vastakappaleellesi?
Kyllä.
Tämä kuulostaa röyhkeältä, mutta tarvitsen apuasi.
Ystäväsi eivät ilmeisesti kertoneet sinulle kaikkea rituaalista.
Taika onnistui Carterin veren avulla.
Ehkä sinun pitäisi puhua hänelle.
Tai ennemminkin tri Palmerille.
Hän varmasti auttaa sinua vuodattamaan Carterin verta.
Ja sinä varmasti nauttisit siitä.
Yllytät minua ja Raymondia Carteria vastaan.

Olisimme kaikki toistemme kurkuissa ja jumissa aikavirrassa.
Mutta emme ole jumissa.

Kiitos, herra Savage.
Kuten toivoinkin, tarjosit ratkaisun ongelmaani.
En ymmärrä, Harmaahapsi.

Ei mikään laskeutumisaluksen sisällä, Jefferson.
Tarkoitan itse alusta.
Alus on ohjelmoitu palaamaan vuoteen 2016.
Tein siihen joitakin lisäsäätöjä kvanttiretrokausaalisuusteorian mukaisesti.
Jos laskelmani pitävät paikkansa, aikavirran läpi kulkemisen pitäisi peruuttaa vanhenemisesi.
Ei.
En jätä sinua tai ryhmää.
Siksi en anna sinun valita.
Mitä sinä teit?
Annoin mietoa rauhoittavaa lääkettä.
Huumasitko minut taas?
Kun alun perin huijasin sinut tälle alukselle, ajattelin vain itseäni.
Nyt ajattelen sinua.
Et voi tehdä tätä!
Jos olemme erossa, kuolet.
Olen jo elänyt elämäni, Jefferson.
Nyt sinun pitää elää omasi.
Sano Clarissalle, että rakastan häntä.
Sano, että olen pahoillani.

LAUKAISU KÄYNNISSÄ KOHDE 2016
Harmaahapsi, ei!
- Kop kop.

Toivottavasti ei haittaa, mutta tulin kysymään, lähtisitkö lounastreffeille.
Kultaseni, minulla on kesken tutkimus, joka ei voi odottaa.
Mikä sen aihe on?
Itse asiassa sen aihe on aika.
Se on ironista.
Hemmetti.

Liittyykö tämä koe jotenkin aikamatkustukseen?
Hyvin todennäköisesti.
Mutta siinä ei mene kauan.
Olen kotona ennen kuin huomaatkaan.
Clarissa, tiedät, että rakastan sinua.
Kaikki, mitä teen, liittyy siihen.
Nyt häivytään täältä.
Mitä sinä teit, kirjatoukka?
- Mitä tarkoitat?

Kyse on siitä, milloin se on, mutta...
Ymmärrän.

Olit heti kartalla.
Minun oli tehtävä se pelastaakseni Jefferson.
Nyt meidän on korjattava Aaltoratsastaja ja vietävä Savage katoamispisteeseen.
Tulitko jo takaisin?

Varoitin sinua.
Yritätkö ärsyttää minua?
Tiedän, mitä yrität.
Olet niin älykäs, mutta et saanut Chay-Araa itsellesi.
Kaltaisesi psykopaatti ei ymmärtäisi.
Kendra saa tehdä, mitä haluaa.
Tiedätkö, mitä näen, kun katson sinua?
Näen hyvyydeksi naamioitunutta heikkoutta.
Minä en ole häkissä.
Jos en olisi häkissä, et näyttäisi niin omahyväiseltä.
Luuletko, että pelkään sinua?
En.

Ainakin Carter kohtasi minut kuin mies.
Ei ihme, että hän ei valinnut sinua.
Tuntuuko nyt paremmalta, tohtori Palmer?
Ei lähellekään.
Luulin, että olet aivan erilainen kuin minä.
Jätän sinut miettimään sitä.
Aikamoottorin uudelleenkäynnistys on tehty.
Pääjärjestelmät ovat käynnissä ja vakaita.
Käynnistä moottorit ja vie meidät katoamispisteeseen.
Olet hullu, professori.
Yritän pelastaa Jeffersonin hengen.
Savage on paennut.
- Mitä?

Näytä kaikki valvontakamerat!
Valitettavasti Vandal Savage on vapauttanut Carter Hallin, ja hän aikoo irrottautua...
Kuulostaa pahalta.
Toimintamatriisi on poissa käytöstä, ja ilman Gideonin apua...
Meidän pitää lähestyä vanhanaikaiseen tyyliin.
Eikö meidän pitäisi olla huolissaan Savagesta ja hänen kätyristään?
Kyllä.

Jos me muut emme keksi, miten alusta ohjataan ilman Gideonia, emme koskaan pääse ulos aikavirrasta.
Jos selviämme tästä, tollo, saatan tappaa sinut.
Miten vanhanaikaista tarkoitit?
Jos aikavirta on kuin valtava joki, näistä kartoista näkee turvallisimman reitin jokea pitkin.
Juuri niin.

Tämä ainakin on hätätapaus.
Mikä on Jurgens Ridge?
Rukoile, että et saa koskaan tietää.
Martin, saat olla insinöörimme.
Säädä energiansyöttöä, jotta Aaltoratsastaja ei rasitu liikaa.
Neiti Lance, sinä olet navigaattorimme.
Olin Salamurhaajien liigassa, en NASAssa.
Tarvitsen jonkun, joka tekee vaikeita valintoja paineen alla.
Sinä olet juuri sellainen ihminen.
Liityn pippaloihin.
Teidän olisi pitänyt jättää minut vuoteen 2166.
Tiedämme sen, rasvaletti.
Ette mahda mitään Vandal Savagelle, valtakuntien tuhoajalle!
Leonard Snart, pankkiautomaattiryöstäjä.
Aikamoottoriin tarvitaan lisätehoa.
Paljonko siitä saa vielä irti?
25 prosenttia, ja vain pieneen purkaukseen, mutta se saattaa riittää.
Yhä kaksi vastaan neljä.
Antaa tulla!
Miltä lentorata näyttää, neiti Lance?
Pieni hetki.
Koska katoamispiste on ajan loppupäässä...
Emme pääse sinne koskaan, ellet laske alusta 12:ta astetta merkistäni.
Kolme, kaksi, yksi, nyt!
Toimiko se?
No, emme ole kuolleita.
Minä hoidan tämän.

Kultakutri, siirrä läskiä päätäsi, että pääsen tähtäämään.
He ovat tulossa lähemmäs.
- Menen auttamaan.

En vaaranna enää muiden henkiä.

Kuka ohjaa alusta?
Gareeb.

Tuo hänet minulle.
Chay-Ara.

Olen pahoillani, että tämän pitää päättyä näin.
Carter.
Odotan ikuisuuden.
Palaa luokseni.
Kendra.
Hän on elossa.
Pelastit hänet.
Pelastit meidät kaikki.
Onko tuo...
Tervetuloa katoamispisteeseen.
En voi uskoa, että pääsimme tänne.
Mitä hartiallesi tapahtui?
Saatoin hypätä neiti Saundersiin suunnatun lasersäteen eteen.
Mitä?
Ryhmäni ei saa ajatella, että välitän itsestäni enemmän kuin heistä.
Niinkö?
Taisin menettää aluksen hallinnan.
Se voi liittyä siihen, että olemme historian etsityimpiä aikarikollisia.
Aika-alus Aaltoratsastaja, otimme ohjausjärjestelmänne hallintaamme.
Kytkekää aseenne pois päältä, niin tulemme alukselle.
On mukavaa olla kotona.
Kapteeni Hunter.

Minun on ylläpidettävä mainettani, vai mitä?
Vaadin, että aikaherrojen neuvosto kokoontuu välittömästi yleissäännön 52 mukaisesti.
Tulitteko vastaamaan rikoksistanne?
En, tulin oikeuttamaan ne.
Jos nämä ovat hyvästit, voitko vastata yhteen kysymykseen?
Se vaikuttaa reilulta.
Miten pääsit silloin aikoinaan pakenemaan vankilastani?
Emme löytäneet vahinkoja emmekä merkkejä tempuistasi.
Se askarrutti minua vuosisatoja.
Parhaat temppuni ovat yksinkertaisia.
Lahjoin vartijasi rihkamakynällä.
Kun kynän käänsi ylösalaisin, kuvan nainen oli yläosaton.
Voitin sen sotilaalta filippiiniläisessä baarissa vuonna 1944.
Se on mauton matkamuisto, mutta se pelasti henkeni.
Sinä et ole niin onnekas.
Katoamispisteen vartijoita ei ole yhtä helppo lahjoa.
- Hei.

Varmistin, että hän on kunnossa.
Moni muu mies haluaisi tukehduttaa hänet tyynyllä.
Vain koska hän vei tyttöni ja yritti vallata aluksen?
Mutta Carter pelasti henkesi.
Hän on aina ollut osa ryhmää.
Kunpa asiat voisivat olla toisin.
Niin.

Sinun pitää tietää, että rakkautemme oli aitoa.
Tavallaan särkynyt sydän on, mitä tarvitsen.
Niinkö?
Niin.
Kun menetin Annan, luulin, että en koskaan löytäisi ketään, jonka kanssa voisin viettää elämäni.
Todistit, että olin väärässä.
Kiitos, että näytit sen olevan mahdollista.
Rip Hunter.
Aikaherrojen neuvoston puolesta määrään teidät...
Ennen kuin teette sen, haluan, että tapaatte jonkun.
Muistatteko herra Savagen?
Tietysti.
Ja muistamme, kuinka pyysitte meitä poistamaan hänet aikajanasta kerran aiemmin.
Kuten ensimmäisellä aikaherralla oli tapana sanoa: "Se oli silloin."
Kiistattomat todisteet siitä, että Vandal Savage on manipuloinut aikaa.
Mukaan lukien tunnustus.
Kun näin sinut taas vuonna 1975, ymmärsin, että aikamatkustus oli ainoa selitys.
Näytit luolamiehelle tulen.

Vaikuttavaa, kapteeni Hunter.
Ryhmänne on saavuttanut sen, mihin me neuvostossa emme uskoneet teidän pystyvän.
Vanki, astukaa eteenpäin.
Vandal Savage, tämän neuvoston valtuuttamana on velvollisuuteni palauttaa teidät välittömästi Maapallolle.
Mitä?
Miestä, jonka toitte eteemme, tarvitaan vuodessa 2166.
Oletteko hänen puolellaan?
Tuskin ymmärtäisitte syitämme.
Kaikessa viisaudessannekaan ette koskaan nähnyt historiaa pitkällä tähtäimellä.
Viekää hänet pois.
Etsikää muut aluksesta.
Kuulitko tuon?
Älä yritä viedä huomiotani.
Meidän pitää piiloutua.
Miksi meidän pitää piiloutua?
Alexa.
Hemmetti.
Jos tulitte hakemaan Savagea, myöhästyitte.
- Mick, mitä on tekeillä?

Saisinpa lantin aina kun kuulen tuon.
Drucen miehet ovat vallanneet aluksesi.
Ystäväsi on pidätetty, ja olet taas vankini.
Tällä kertaa en päästä sinua pakoon.
Ja kyllä, muistan sen vartijan hyvin.
Hän kuoli.
Nyt minun pitää palata vuoteen 2166.
Olen odottanut niin pitkään, että saan tavata perheesi.
En jättäisi sitä väliin mistään hinnasta.
---===DBRETAiL===---