# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Olen tehnyt muitakin juttuja, koska uskon tutkimukseen.
Loppujen lopuksi kestävää on vain työ.
Olen pahoillani, Virginia, mutta sinun täytyi nähdä tämä omin silmin.
Luuletko, etten tiennyt hänen vaimostaan?
-Oletetaanko teidän olevan aviopari?

Syytteet liittyvät paritukseen ja prostituution tukemiseen.
Voin hoitaa tulevan oikeusjutun ja palkata asianajajan.
Hyvä, sillä minähän vastustin sijaisohjelmaa.
Kerroinko jo, että käyn AA-kokouksissa?

-Mitä teet täällä?

-Toin ennakkomaksulomakkeet.

-Tulin tänne töihin.

-Dan soitti minulle viime viikolla.

-Että ette menneet naimisiin?

Bill ja minä työskentelemme nykyisin erikseen.
Ryhdyn suursijoittajaksi vain, jos pysytte yhdessä.
-Pitää palkata uutta väkeä.

Tervetuloa juhliin.

Entä jos ottaisimme cocktailit ja menisimme meluhuoneeseen?
Mukana on tänään kaksi vierasta, jotka voivat sopia Playboyhin.
He ovat johtavia seksieksperttejä ja menestyneen Human Sexual Responsen kirjoittajia.
William Masters ja Virginia Johnson.
-On mukavaa olla täällä, Hef.

Älkää antako tyylikkyyden hämätä.
Nämä kaksi ovat seksuaalisen vallankumouksen kärkikastia.
Voisi sanoa, että he ovat se vallankumous.
Nämä kaksi ovat vastuussa kaikista tämän olohuoneen tapahtumista.
Käytittekö tosiaan vapaaehtoisia tutkimuksissa?
Vapaaehtoiset olivat työmme kulmakivi.
Nuo kaikilta elämän aloilta olleet ihmiset olivat reiluja ja rohkeita.
Havainnoimme yli 2 000:ta osanottajaa.
Minäkään en ole nähnyt niin paljon seksiä.
Menittekö naimisiin ennen kuin aloitte katsella ihmisten seksiä?
Emme ole naimisissa keskenämme.

Tohtori Mastersia voisi tosin sanoa työaviomiehekseni.
Sanoisitteko häntä työvaimoksenne vai onko jossain rouva Masters?
On.

-Hän ei ole kuollut.

Seksitutkijoiden tutkimus oli niin hyvä, että he päätyivät alttarille.
Seksi ja rakkaus ovat arvoituksellisia.
-Älä muuta sano, Hugh.

Hei, rouva seksitutkija.
-Miten olisi laulu, Sammy?

Itse olen pikemminkin rakkaustutkija.
Hetkinen.

Viisi minuuttia.

Se kuulosti hyvältä, Sammy.

-Missä sävellajissa se on?

Tarvitsemme mainoskuvia.

En ymmärrä, miksi Hef mainostaa meitä pariskuntana.
Oli syy mikä vain, hänen täytyy lopettaa.
Käsitän toki, että se on myyvä konsepti.
-Hänestä se on kai seksikästä.

Se on epäammattimaisen rajoilla.

Dan ei kai pidä tällaisesta julkisuudesta.
Hän ymmärtää, että se kuuluu tähän työhön ja hyväksyy asian.
Rouva Johnson ja minä lopetamme nyt.
Hei, Dan.

Ahaa, sinulla on sellainen uusi vastaaja.
Joka tapauksessa minä tässä.
Et ikinä arvaa, kuka suuteli tänään kättäni.
Itse herra Showbisnes.

Se oli mahtavaa vaikka en minä sen takia soita.

Sain sellaisen ajatuksen, että aloittaisimme huomenna varhain.
Ensin otamme sen uuden parin sisään.

Ennen sitä tapaamme asianajajamme siihen paritusjuttuumme liittyen.
Tarkoitan rouva Johnsonia ja itseäni, mutta tule sinäkin paikalle.
Tietysti, tohtori Masters, jos haluatte.
Jos osallistun jatkossa kokoukseen, sinäkin tulet mukaan.
Työskentelemme yhdessä klinikan kaikissa asioissa.
Minun on tavoitettava sinut kaikkina vuorokaudenaikoina.
-Pitäisikö minun tulla sinne nyt?

Kello on 22.30.
Mietit kai, miksen puhu ystävälleni tai analyytikolle sen sijaan, että kuormitan puhelinvastaajaasi.
Luin hiljattain American Medical Journalista kiehtovan tutkimuksen katumuksen neuropsykologiasta.
Kävi ilmi että jopa 75 prosenttia ihmisistä katuu hetken mielijohteesta tehtyjä päätöksiä neljässä viikossa.
Luvassa on illallisia, konferensseja ja cocktail-kutsuja joihin tarvitsen sinut rinnalleni.
-Ryhdyn mielelläni seuralaiseksesi.

Tiedän, että aiheutin valtavaa tuskaa.
Kadun sitä syvästi.
Tarvitsen sinut niihin, koska Virginia tulee aviomiehensä kanssa.
Kolmantena pyöränä oleminen ei ole kovin mukavaa.
Haluaisin eniten sanoa sen että olen pahoillani.
Hyvä, että asia tuli selväksi.

Mitä tuo oli?

Vaikea sanoa.

Tai todella ihastunut sinuun, koska olet kaunis ja seksikäs.
Ehkä paras lähestymistapa on kevyt, viaton flirttailu.
Kiinnostus, joka ei torju häntä, mutta ei varsinaisesti rohkaisekaan.
Lähestymistavastasi huolimatta sinun pitää kertoa meistä, muru.
Mahdollisimman pian, ennen kuin asia paljastuu.
Kyllä me kerromme heille.

-Ottaisin kaksi kahvia mukaan.

Näytätte upealta.

-Lakifirmassa.

Jeremiah!
Heille käy samoin kuin minulle.
Minäkin aloitin rouvan sisäkkönä.
Sitten hänen miehensä tahtoi ottaa ohjat käsiinsä.
Se siitä sitten.
Tuo on Mary.

He hylkäsivät hänet.

Saako olla teetä, rouva Fogg?
Kiitos, rouva Briggs.
Miehenne ei antanut minulle asetta.
Pelkäätkö turvallisuuteni puolesta?

Ja lennättimestä, joka toimii nyt.
Meille sähkötettiin viime yönä tietoja sijoittajistanne.
Herra Porterin isä kuoli vastikään.

Entä herra Cobb?

Niin muistelinkin.

Ystävänne Madame Comfitt sähkötti, että hän maksoi kultaosakkeilla.
Ne olivat 20 000 dollarin arvoisia.
Onko hän sinun tyttösi?
Voin ottaa hänet talolle.

Voi päästä rikkaisiin naimisiin.

Pitäisimme hänestä hyvän huolen.

Tässä.

Hirttäytymistä varten.
Sinullekin olisi tarjolla töitä.

Näittekö tragedian?

Kyllä.

Me eksymme.

Näännytkö mieluummin nälkään?

Tule.
Voisimme keittää tuon.

Kamalan lihava.

Se ei liikahtanutkan.

Ei se juossut karkuunkan.
Yritetään ottaa se kiinni.
Odota, Robin.
Voi paska.
Robin!
Voi paska!
Varo!
Häivy täältä!
Häivy täältä!
Oletko nälkäinen?

Te pojat olette liian laihoja paisteiksi.
Tahdon lisämaksun, jos haluatte jatkaa matkaa.
Thomas!

Rauhoittukaa.

Mitä?

Pääsette sulhon alle makaamaan

Okei, muru.
Näpit irti!

Näpit irti!
Päästä hänet!
Mitä meinasit tehdä minulle?
Anna se tänne, niin voin lopettaa miehesi.
Tähtäsin ylös.
Thomas.

Rouva Loving!

En voi jäädä, rouva Blithely.

Tarvitsemme ruokaa ja suojaa.

Yritän vain ymmärtää hämmentävää tilannetta.
Väität, että kapteeni Slotter tappoi ne miehet - mutta hän on ainoa, joka tarjosi apua.
Jouduit tänään itsekin avuliaan miehen käsiin.
Jos teet niin uudestaan, tämä toistuu.
Päädyt huoraksi.

Minun nimeni on Jack.

Jolly Jack.

Tämä kaveri oli Max White, hattujänikseni.
Mutta valitettavasti se on menehtynyt.
Hei.
Hetkinen vain.
Herraseni.

Sinun on jaettava tämä kanssamme.
Sinä tässä olet pantannut.

Herttinen!
Otetaanko erä kolmestaan?

Mitä sinä löysit?
Lisää murhattuja.

Toimita tuo hevonen hänelle.
Entä miehesi?
Janestowniin.

Mistä sinä olet kotoisin?
Ontarion Durhamin piirikunnasta.

Paholainen on musta.

Äitini sanoi niin.

Hän on keltainen paholainen.

Keisarin oikea käsi.

Hän vain odottaa tilaisuuttaan.
Annan sinulle puuroa ja herneitä.
Mieti sitä.

Äitiä, joka jätti sinut loukkoon, josta ei pääse pois.
Ainoa varma keino on painua multiin.
Syö.

Sinut tahdotaan uudestaan.
Tarjolla on nuori kaunotar.

Oletko valmis?

Hän korjasi lennättimen.
Hän kertoi Porterin isän kuolemasta ja rahoista.
Hän on loistava illusionisti.

Porter luulee, että hänen isänsä on noussut haudasta.
Kuulin henkien puhuvan.

Olet kuullut väärin.
Cobb.
Porter.

Sehän on nykyään rouva?

Olet onnenpoika.
Sait vaimoksesi itse nautinnon.

Tule, lady rouva.
Oletko sukua Cornelius Slotterille?

Onko hän sijoittanut kaivokseen?

Täällä siihen on varmasti tilaisuus.
Luulin Bellen olevan rajaseudun vaatteissa - ja sinun pesukarhulakki päässä, mutta oletkin herrasmies.
Onnittelut hyvin valitun kumppanin johdosta.
Porter.

Hän kuoli yllättäen.

Toivoin, että saisit häneen yhteyden.

He tahtovat valita.

Tyttöjen on löydyttävä.

Rouva Loving.

Kelly.
Robin.
Tätä löytyy tarvittaessa lisää.

Viiden kortin stud.

Ässä likoon.
Olen mukana.
Oletko varma, että et erehdy henkilöistä?
Voin viedä sinut heidän luokseen, kun hetki on oikea.
Kiitos, rouva Loving.

Oletko nähnyt tyttöjäni?

Jos näet heitä, käske heidän odottaa.
Olet ihmeen onnekas, Jack.
Tahdotteko korottaa?
Jaa.

Sir.

Olet huijari.
Ja nuo pienet huijarit ovat sinun leivissäsi.
Anna hänen olla!
Hei!

Tiedättekö, mitä teemme huijareille?

Ei.

Juoskaa!
Tuota sinä saat vielä katua.
Vie heidät takaisin sisälle.

Antakaa heidän olla!
Tienaan tytöillä omaisuuden.
Anna heidän olla.

Tästä lähtien saatte maksaa majoituksesta.
Nämä ovat liiketiloja, ja niistä maksetaan liiketoimilla.
Minulla ei ole rahaa.
No, olet tarpeeksi sievä.

Lukitkaa heidät.
Älkää hätäilkö.

Onko sinut palkattu?

Minä päätän, kelpaatko sinä.
Tule.
Käskin tulla!
Riisu.
Sinulta kestää neljä tai viisi vuotta korvata tyttöjen menetys.
Saat kaksi taalaa päivässä.

Jos olet hinnan väärti.
Mieheni ei tappanut niitä miehiä.

Hän tappoi 20 miestä.
Löysin tänään viisi lisää.
Hänen siemenensä kuoli sisälläsi.
Ole hiljaa!
Jos joudun hautaamaan sinut, sekin maksaa.
Ei!

Sinulla ei ole muutakaan paikkaa.

Anna se takaisin!
Sinä kannat lasta.
Sitä sinun äitisi siis kirosi.
Mitä helvettiä täällä...
Iltavuoro jää välistä.

Hitto.
Isäsi aikoo siis tehdä pistoraiteen Northern Pacific kiskoille?
Kiinalaiset rakentavat kiskoja, mutta näetkö tuon kaivoksen?
Se on minun.

Me siis taomme rahaa.

Olemme vasta alussa, mutta tänne kaivetaan kaivoskuilu.
Aion rakentaa imperiumin sen varaan.
Intiaaneja, neekereitä ja henkiä.

Älä sekaannu sen miehen asioihin, Rebecca.
Mutta pelastetut tytöt...

Mutta hänen tekonsa ja ne murhat...

Olemme muukalaisia tällä seudulla.

Sinun on otettava opiksi siitä, mitä päivällä tapahtui.
Sinusta ei ole siihen.
Talossa on vauva, joka ei pääse ulos.
Tytöt käskivät kutsua teidät.

Minä voin hoitaa asian.

Tulkaa.

Vauva ei ole kääntynyt.

Hän on niin nuori, rouva.

Tarvitsen siihen apuasi.

Oletteko tehnyt tätä aiemmin?
Mikä tuo haju on?

Isäsi on luonamme, Porter.
Onko tuo hän?

Tuo on Julius.

Kuolit yllättäen, isä.

Hän yrittää lähettää viestin.
Hän yrittää puhua.
Onko tuo kaivamisen ääni?
Yrittääkö hän kaivautua ylös haudastaan?
Katso.

Onko hän helvetissä?
Julius.

Mikä on visiosi tulevaisuuden suhteen?
Jokin putosi.
Kultaa.

Hiilipölyä.
Tämä on merkki.

Kiitos, että välitit isäni toiveen minulle.
Hoida homma.
Toivoin, että meistä tulisi ystäviä.
Jotta kävisin makuulle ja olisin hellä - jotta voisit luulla olevasi hyvä mies.
Kävele hieman.

Olet töissä.

Näetkö pojan unissasi?

Minä en tehnyt sitä.

Seurasit verilöylyä sivusta.

En lakkaa.
Sinä olet tänään huora.
Rouva.

Hän nosti kohdun kuin korurasian.

Lapsi on siis poika?

Jäättekö illalliselle, rouva tohtori?
Rouva.
Rouva Loving...
Selvä.

Hän menisi intiaanista.

Odottakaa, neiti.
Tarvitsette tänään palveluksiani.
Neiti.
Ei se mitään.

Jätä hänet minun huolekseni.
Aiotko kysyä, miten synnytys sujui?
Äiti ja lapsi jäivät henkiin.
Poistin kohdun ja lapsen sen sisältä.
Jätitkö hänet mahoksi?

Emme selviä täällä.
Me turmellumme ja tuhoudumme.
Tässä on tuhat dollaria.
Anna se Slotterille ja käske hänen järjestää pakomme Torontoon.
Kuten näet, minusta ei ole siihen.
Mikä sinua vaivaa, Rebecca?

Teillä olisi varmasti käyttöä palveluksilleni.
Osaan niellä miekan ja vetää kanin hatusta.
Ulos!

Tahdon tytöt ja äidin.

Sen täytyy riittää.
Onko sinulla kunnollista pukua?
Hyvät herrat.

Tahdon esitellä naisen hurjimmista unelmistanne.
Valitettavasti teitä on kaksi, ja naisia vain yksi.
Siksi pidän huutokaupan.

Rouva True Loving.
Lähtöhinta on sata dollaria!
150.

Hän ei ole tavallinen nainen.

Hänen hevosensa on villi ori.

Hän ampuu nuolen sydämeenne, mutta nyt hänen viininsä on tyhjä.
Roisto murhasi hänen miehensä.
Hän vannoi löytävänsä syyllisen ja kiduttavansa häntä.
Neiti Tucker.

Tarjouksia, hyvät herrat. 250.
500.

Kahdeksan.

Olen isäsi ja aviomiehesi inkarnaatio.
Tuhat dollaria!
1100.

Minä luovutan.
1 200!
Ei.
Rouva Slotter.

Rahat on jo tuhlattu.

-ehkä kerran lapsena, mutta ei minua pahoinpidelty.
Rouva Bucksey, voisiko sanoa, että haluatte olla haluttu?
Kyllä.

"Mies haluaa naista, mutta nainen haluaa, että mies haluaa naista."
-Tismalleen.

Naiset haluavat olla haluttuja, joskus aggressiiviseen sävyyn.
-En halua satuttaa häntä.

Entä jos olisit vain hieman...

Pystyisitkö siihen?
Jos haluatte kokeilla, herra Bucksey, voimme auttaa.
Pidän tuosta.

Arvelinkin, ettei hänen toiveensa liity patologiaan.
-Oletko varma tästä?

-Ei kai se ollut niin kamalaa?

-Näinkö?

-Oliko nyt parempi?

Hädin tuskin tunnen mitään.
Jos lyöt, niin lyö kunnolla.
-Au!

Ei noin lujaa.

-Lopeta, Gary!

Herra Bucksey!

-Virginia?

Sovimme, ettemme sekaannu toistemme asioihin mutta minulla on eräs tapaus...

Epäilin, että menneisyydessä olisi jonkinlaista traumaa vaimon osalta.
Arvioin tilanteen väärin.

Jotain on pahasti pielessä.
Kenties vakavaa pahoinpitelyä lapsuudessa.
Vai niin.
Sellaista tapausta on vaikea hoitaa.
Etenkin uuden kumppanin kanssa.

-Ellet pysty...

Totta kai minä autan.
Olisin siitä kiitollinen.
-Hei.

Olin pikemminkin onnekas, sillä etsin Elizabeth Mastersia.
Elizabeth.

-Herranen aika.

Yritän vain saada asiani sanottua.

-Oletko Billin lakimies?

-Luulin, että Walter hoitaa eroa.

Tämän ei tarvitse muuttaa sitä, mitä välillämme tapahtui.
-Mitään ei tapahtunut.

Mutta yksi pikkujuttu vielä, nyt kun kerran tulin.
Puolustustiimi toivoo, että todistaisit oikeudenkäynnissä.
Olisit erinomainen todistaja.

Pitäisikö minun kertoa, millainen mies Bill on?
-Se on hyvin helppoa.

Aivan.

Entä jos puhuisin jättämisestä?

-Se voi olla vaikeaa.

Voisin toki loikata suoraan uskottomuuteen.
Minä lähden nyt.

Minun ei tarvitse miettiä paskaakaan, herra Keller.
Ei näköjään.
-Sinusta tulisi mahtava lakimies.

Mieheni jätti minut toisen naisen takia.

Tilanne on paha, kun herää sammuneena puistonpenkiltä sunnuntaina, ja siinä istuu väkeä.
Tai kun oksentaa matkalla sinfoniakonserttiin.
Olin kamalan vihainen.

En kuitenkaan juo enää.

Parasta on kuitenkin se, että aviomieheni palasi luokseni.
Olemme jälleen yhdessä, joten kannattaa pysyä raittiina.
Tajusin, että ellen tekisi jotain radikaalia menisin naimisiin miehen kanssa, joka ei tuntenut minua.
Kuka voi sanoa tuntevansa jonkun?

-Minulle sillä on väliä.

Olet poistunut täältä kolmen eri miehen kanssa tällä viikolla.
Olisin mielelläni neljäs.
Olet onnetar.
Art!

Betty sanoi, että voisit olla täällä.

-Halusin viedä sinut drinkille.

-En tajua.

-Älä käy päälle.

Hän nussii kaikkia muita, mutta minulle jäi nyyhkytarina.
Pidä hyvänäsi.

-Oletko kunnossa?

Käyt siis AA:ssa tarinoiden vuoksi?
En ole alkoholisti.
Yritän käydä kokouksissa matkoilla.

Anteeksi, jos vaivaannuit.
-Virginia ei mennytkään naimisiin.

Tiesit, ettei Virginia jättäisi työtään.

Arvelimme niin, ja olimme oikeassa.
Tunnemme väkemme.
Virginia ei ole minun väkeäni.
Olen ollut niin typ...
Tulitko tänne asti käskemään rakastajatarta perääntymään?
-Jonkun oli pakko.

Joka ei voi rakastaa sinua.
Voitko inhota itseäsi niin paljon?
Joskus inhoan.
Joskus en inhoa.
Kaltaisemme ihmiset... kokevat ansaitsevansa tietynlaista rankaisua.

Tärkeintä on se, että Dan rakastaa minua ja minä häntä.
Ei.

Tuo on kidutusta.
-Miksi kuvasit meitä?

-Onko suutelu rikos?

Jos tohtori Masters ja rouva Johnson saisivat tietää, että salailen...
En halua kertoa, mutta jos te ette kerro, minun on pakko.
-En ymmärrä.

Toistensa kanssa.

Olen ihan sanaton.
-En tiedä, mitä pitäisi tehdä.

Heidät on irtisanottava.

-Bill...

Jos annamme tilaisuuden...

Kaikilla valehtelijoilla on syynsä.
He olisivat varmasti kertoneet totuuden aikanaan.
-Miksi olet siitä niin varma?

Sekö on päätöksesi?
Koska olet jutellut Nancyn kanssa, minä juttelen Artin kanssa.
Annetaan heille varoitus ja jatketaan eteenpäin.
Olemme lievästi sanottuna pettyneitä.
-Tohtori Masters oli hyvin vihainen.

En ole kiinnostunut syistäsi valehteluun.
Tohtori Masters olisi antanut teille kummallekin potkut.
Koska olen luonteeltani myötätuntoisempi...
-Huomaan sen.

Ette saa enää koskaan valehdella meille.
-Ymmärrän sen.

Minun pitäisi olla varma siitä, ettet kertoisi kenellekään eilisillasta.
Eilisillastako?

Se, mitä näit...
Miehelläni ja minulla on sopimus.

-Asia ei kuulu muille.

Voin kertoa, että meidänkin avioliittomme on avoin.
En tuomitse ketään tällaisissa asioissa.
Hienoa.
Ymmärrämme siis toisiamme.