# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Puhuin perheesi kanssa.

Puhutaanko, minne menette lomalle tämän jälkeen?
Mikä on lempipaikkasi?
Viihdytkö vuorilla?

Ehkä pieni mökki tyttöystävän kanssa.
Minne haluat tämän jälkeen mennä?

Siinä on taikaa.

Itse olen vesi-ihminen.

Oletko käynyt Bahamalla?

Olut on kylmää ja halpaa.
Koeta kestää.

Älä mene, Jon.

Sinä selviät vielä, lupaan sen.
Sinä selviät.

Jon?
Jonathan.
Jon?
Tri Jordan.

Kuolinaika on 03.15.
Voitte pitää sen.

Se oli potilasta varten, Smything.
Kulta, kiva kun tulit.
Onko kaikki hyvin?

Tässä naapurimme Harold ja Francine Stone.
He toivat leipomiaan pikkuleipiä.
Ei juuri nyt.

Olemme hulluna ruuanlaittoon.

Me juuri puhuttiin, että näillä kulmilla kaivataan uutta verta.
Tulkaa meille syömään.

Onnittelut harjoittelijanvirasta.

Olen onnellinen siitä.
Kuinka se toimii?

Se ei kuulosta hyvältä.

Googlaa se, Harold.

Teillä on ihania suunnitelmia talon varalle.

Olemme aika intona itsekin.

Sitten täytyy vielä käydä läpi Vanderhurstin irtaimisto.
Hänellä on vaikka mitä omituista.

Tunsitteko hänet?

Välittäjän mukaan vaimo kuoli äskettäin.

Surullista.
Ei epätavallista.

Siksi sinun on elettävä ikuisesti.

Hyvä on sitten.
Jospa mennään, vanhus.

Hali?

Teddykarhusta?

Löysin sen seinän sisästä.

Taas lisä kokoelmaan.

Ei, mutta Vanderhurst taisi keräillä.
Niitä oli aika paljon.

Ihan tosi?

Kulta...

Sisäistä verenvuotoa.

Toivoin niin kovasti, että hän näkisi läheisensä ennen kuolemaa.
He myöhästyivät vain 10 minuuttia.

Ehkä oli hyvä, etteivät he ehtineet.
Ei tarvinnut nähdä häntä sellaisena.

Minä haluan, että olemme yhdessä kuoleman hetkellä.
Vain me kaksi.

Jos olet viimeinen mitä näen kuollessani- olen onnellinen, sillä tiedän jo olleeni taivaassa.
Ihaninta ja kamalinta, mitä olen koskaan kuullut.
Vihaan sinua niin paljon.

Olet ihana.
Ihana.

Odota vain, kunhan asennan polttimon takkaan.
Pyydä mitä vain.

Ja hienostuneella ruuanlaitolla.
Olen viettänyt tuntikaudet kuuma puhelin korvallani.
Rakas mestarikokkini.

Tämä on miehen työtä.

Minusta hän protestoi liikaa.
Niinkö meinaat?

Anteeksi vain, rouva, mutta- hirtenne ovat ihan lahoja ja poikkipuutkin...
Näetkö minut perinnetalofriikkinä?
Taisin osua naulan kantaan.
Näinkö on?

No mittee?

Minä ensin!
Heitit päin pläsiä.

Älä pelkää, pikkuinen.

Kohta minä sinut löydän...
Todd?
Todd?
Senkin kusipää.

On, on.

Sen sisällä on jotain.
Varovasti.
Voi luoja, Todd.

Se on kirja.
Päiväkirja.
Siitä vain, tohtori.

Kuinka minä...
En ymmärrä, ettei sinusta tullut kirurgia.
Oletpa hauska.

Näytä.

Sama se.

Mennään putsaamaan haava.

Iso, vahva mieheni.

Täytän kaikki toiveesi.

Oletko De Niro?
Todd, annoit minun nukkua pommiin.

Olet kova imartelemaan.

Olen pahasti myöhässä.
Kahvia.

Hyvää oli.
Nyt on kiire.

Olet maailman paras aviomies.
Rakastan sinua.

Terve, naapuri.

Mitä lääkäri meinaa?

Hitto.

Ainakin sulakkeet toimivat.

Minulla on parempi idea.
Kulta.

Huomenta, unikeko.

Terve.

Nukuitko hyvin?

Laitatteko aina aamiaista naapureillenne?
Vain mieluisille.

Olet kamala.

Se oli kansalaisvelvollisuus.

Pimeän puolen kulkija.

Francine on rikostoverini.
No, eiköhän tällä irtoa neuvoja.

Sitten vain puutarhan kimppuun.
Rakastan sinua, kulta.
Anteeksi, jos häiritsimme.

Kiva.

Varsinkin näin varhain aamulla, mutta sinä olet kultainen.
Lähdemme pois tieltäsi.

No, minä kaappaan Haroldin mukaani ja jätän sinut aamiaiselle.
Sanoin, että on liian aikaista, mutta sitten näimme Toddin.
Harold luulee tietävänsä kaikesta kaiken.
Hän ei soita putkimiehelle ennen tulvaa...
Rebecca, hyvänen aika.
Onko kaikki hyvin?

Ei hätää.

Eikä ruokani auta asiaa.

Uusi työ ja talo vain stressaavat.
Ymmärrän paremmin kuin hyvin.
Sinä kaipaat baarikierrosta.

Se piristää.
Maailman suurin lintuhäkki.

Outoa jättää noin ränsistymään.

Puhu siitä kaupungille.

Ne odottavat jonkun suuryrityksen tekevän tarjouksen.
Silloin koko seudun kiinteistöjen hinnat nousevat.
Aion elvyttää tämän lammen.

Mitä?

Se oli pelkkä polttotynnyri, jossa poltettiin roskia.
Siis lehtiä?

Siihen aikaan ei ollut kierrätystä.

Pintaa raaputtamalla olemme melkein keskiajalla.
Kai minä olen vähän romantikko.
Niin pitääkin.

Ei kiitos.

Totta.

Siis mitä?
Keuhkosyöpä.

Pahoittelen, Harold.

Älä pyydä anteeksi.

Maailman pisimmät sekunnit.
Mitä tämä tarkoittaa?
Älä nyt jaksa.
Minulta hajoaa kohta kraanan tiivisteet.
Selvä.
Pitää pissata.

Hirveä hätä!

Säikäytit.

Kaikki niin kuin pitää?

Ulos siitä.

Toimiiko kraana?

Mikä olo?

Voit huonosti aamiaisen jälkeen.

Ehkä sinulla on vain flunssa.

Mitä muuta se voisi olla?
Heitin putkipihdit roskikseen.
Olin aikeissa kertoa, Todd.
Halusin vain miettiä, miten sen kerron.
Siis miten?
Me olemme samaa joukkuetta.

Piilotit sen roskikseen.

En halua riidellä nyt, puhutaan myöhemmin.
Puhutaan nyt.

Olet lääkäri, Rebecca.
Kauanko olet tiennyt?

Ymmärrän, mutta älä hemmetti suojele minua meidän elämältämme.
Miksi suutut noin?

Kiihkeä, asia koskee minua.

Mitä tuo nyt on tarkoittavinaan?
Haluan lapsen sitten, kun olemme valmiita.
Et siis ole valmis nyt.

Mutta haluan myös sinut.

Viimeiset viisi vuotta?

Olen tukenut sinua koko ajan.

Kaiken keskiössä sinun lääkärinhaaveesi.
Anteeksi vain, että olet tukenut minua niin paljon.
Kyse on meistä.
Haluan luoda kanssasi yhteisen elämän.
Hemmotella vailla vastuuta.

Halusin voida valita.
Tämä ei ollut suunniteltua.

Mutta ikävää on, ettet ilahdu.

Rakastan sinua ja haluan kanssasi lapsen, mutta tämä on...
Tämä on iso juttu.

Saatana!
Kippis, kaveri.
"Katie Vanderhurstin omaisuutta"
Sillä lailla.
Minusta tulee isä.
Becca?
Rakas päiväkirja.

Halusin koiran, mutta isän mielestä en ole tarpeeksi vastuullinen.
Sen sijaan sainkin sinut, päiväkirja, ja uuden pyörän.
Kaipa olen siis onnentyttö.
Tänään kadulle muutti perhe, joiden lapset ovat ikäisiäni.
Tytön nimi on Delia ja pojan Robert.
He väittävät olevansa adoptoituja, mutta ei se siltä näytä.
Robert haluaa Yankeesin pelaajaksi.

Annoin Ticklesin Delialle, koska hän tykkää siitä niin.
Ehkä isä pitää minua vastuullisena koiranpennun hoitoon- jos luovun lapsellisista leluista.

Rakas päiväkirja.

Sanoi, että olisin voinut saattaa heidät pulaan tyhmyydelläni.
En minä ole tyhmä.

Eivät edes päästä Deliaa ja Robbiea kouluun.

Toivottavasti niille käy jotain pahaa.
Rakas päiväkirja.

Äiti tuli koululle.

Rehtori Clark puhui meille muukalaisten vaarasta.
Luokanvalvoja käski pitää jotakuta kädestä kotimatkalla.
Olen surullinen, vaikken tuntenut häntä.
Robbien mukaan ottovanhemmilla on salaisuuksia kellarissa.
Niinpä alamme nuuskia, kuten Viisikko.
Tutkimme kellarin, mutta siellä oli pimeää.
Näin jonkin liikkuvan ja kuulin laulun.
En muista, mitä näin.

Mutta laulu soi päässäni vielä kauan.
Se oli kuin virrenveisuuta, mutta täysin mielenvikaista.
Mikä olo?

Kuulin jotain...
Otit siis sen mukaasi?

Jotain varjoja ja ääniä...

Todd.

Niin vain kävi.
Olisi pitänyt kertoa heti ensi aavistuksesta- mutten uskaltanut toivoa liikaa.
Rakastan sinua, Todd.
Me saamme lapsen.
Mene pelastamaan henkiä.
Rakastan sinua.

Hitto vieköön.

Säästävätkö ne sähköä?
Laskut on maksettu, joten miksi...
No, kyllä tämä hoituu.
Katsotaan.
Siinä on seinä, etupihan puoli.
Lämminvesivaraaja.
Antaa tulla!
Hei, mitä sinä täällä teet?
Sattuu.

Mikä nimesi on?

Mikä nimesi on?

Nyt tila on vakaa, mutta hän ei saa nukkua neljään tuntiin.
Syöttäkää häntä, kävelyttäkää.

Avoin murtuma A-1:ssä?

Siteen vaihto tunnin sisään.

Entä seuraavaksi?

Jordan, toisen asteen palovammoja.

Missä huoneessa hän on?

Lääkitys?

Ei, tri Jordan.

Luoja, Todd.

Tyttö.

Hän tarttui minuun.

Katso minua, Todd.

Kerro, mitä tapahtui.
Hän oli kauttaaltaan tulessa...
Sisältä käsin.
Katson nyt tätä haavaa.
Kuinka hän pärjää?

Soitin ambulanssin kuullessani hänen huutavan.
Luulin koko talo palavan.

Hän hoipparoi portaita alas kädet ojossa edessään.
Yritin auttaa, mutta hän oli sekaisin.
Soitin ambulanssin ja menin mukaan.
Vain perheille.

Ei se mitään.

Minä täytän lomakkeita sillä aikaa.

Mene makuulle, kulta.

Noin, kaikki järjestyy.
Kaikki järjestyy, Todd.
Rakas päiväkirja.

Hän kävi eri koulua.

Ei enää seikkailuita Robbien ja Delian kanssa.
He heiluttivat pihaltaan, mutta äiti kutsui heidät kotiin.
Kuin minä olisin tehnyt jotain pahaa.
Rakas päiväkirja.

Hän oli veressä ja huusi poliisille.
Robbie ja Delia eivät halunneet puhua, heidän äitinsä itki.
En ole nähnyt äidin itkevän.

Robbie ja Delia veivät hänet sisälle kuin lapsen.
Isä sanoi Robbien isän siepanneen sen kadonneen tytön.
Rakas päiväkirja.

Isä sanoi, ettei siellä ketään ollut, mutta minä näin.
Minä en halua kadota.
Rakas päiväkirja.

Ehkä niin on parempi.
En halua Robbien ja Delian tekevän heille pahaa minun takiani.
Minua pelottaa.

Mutta jos katoan, tiedän ettet unohda minua.
Muistat minut silloinkin.
Viimeksi nähdessämme minä sanoin asioita- hieman hulluja juttuja.

Se en ole minä.
Sinä olet lääkäri, ja ihmiset puhuvat kaikenlaista paskaa...
Minä uskon sinua.
Mitä?
Uskon sen tytön suhteen.
Hän paloi.
Niin paloi.
Missä näit...

Taidan tietää, kuka hän on.

Hän on se päiväkirjan tyttö.
Hänelle tapahtui jotain todella pahaa.
Ei kai tämä paina sinua liikaa?

Illalla pitäisi mennä syömään Haroldin ja Francinen luo.
Jonkinlaisena tupaantuliaisena.

En olisi ehkä pärjännyt ilman häntä.
Mitä me teemme tämän tulitytön kanssa?
Sain tämän hoitaja Smythingilta.
Katson vanhoja potilastietoja yövuorossa.
Siis miten?

Oikein hyvää.

Meille kelpaa vain paras.

Meidän pitää lainata häntä.

Anna olla.

Naiset.

Älä sano tuota Rebeccan kuullen.
Alkoholi saa minut pelottomaksi.
Ajattelin, että saisimme aikaan juhlatunnelman.
Minulle riittää yksi lasi.

Ajattelen linjojani.
Molempien puolestako?

Mistä tiesit?

Aikamoinen pullonavaaja.
Suojelijamme.

Easthamin baronetti ja Itä-Intian kauppakomppanian johtaja.
Lähde, josta kaikki rikkautemme tulevat.
Isoisä?

Hän ilmoittautui vapaaehtoiseksi komppanian palkka-armeijaan- missä hän oli kuulemma melko pätevä taivuttelemaan villejä.
Toinen sana kansanmurhalle.
Ylennettiin everstiluutnantiksi ja sai komppanian osakkeita.
Vähän kuin olisi ostanut Applen osakkeita 1976?
Olet siis paroni.
Ei, titteli kuoli hänen myötään.
Mutta osakkeiden avulla eräät lierot elävät mukavasti vielä nytkin.
Ja uusrikkaat asettuvat aina lähiöihin.
Seurustelemme alemman luokan kanssa ihan vain imagosyistä.
Ei se mikään kultalusikka ole, mutta se sallii meidän matkustaa- ja ostaa erilaisia syöpähoitoja- ja sen vuoksi olen vanhalle ukolle ikuisesti kiitollinen.
Oli varmaan helvetinmoinen ukko.
Maharaja sanoi häntä pedoksi.

Lisää sukulaisia?
August ja Drusilla.

Hieno vuosikerta.

Kyllä vain.
Onko teillä lapsia?

Olette upea pariskunta.
Sinun ikäisilläsi ei ole lapsia nykyään.
Minun ikäisilläni?

Tarkoitin vain, että vaikutatte onnellisilta.
Jokainen päivä on kuin lottovoitto.
Paitasi on märkä, Francine.
Jos haluat...
Annan sen kuivua.
Relaa, tohtori.

Miten niin?
Tuore äiti alkaa tihkua kuullessaan lapsen kitinän.
Vaikket itse olisi tietoinen, kehosi on.
Se käyttäytyy kuin sinua ei edes olisi.
Kiitos.

Kyllä sentään.
Ei tarvitse kiittää minua.

Hän toimi kuin hyvä naapuri.

Muistatko jotain?

Muistan olleeni kellarissa, muistan kasvosi.
Sitten menin ambulanssiin.
"Hän palaa."
Sitä sinä jankutit koko ajan.
"Hän palaa."
Minä...
Näin kellarissa jotain.
Ja se poltti.

Ei.

Pikkutyttö, joka huusi ja paloi.

Teillä kävi tuuri.

Löysimme päiväkirjan.

Rebecca uskoo, että...

Katie on päiväkirjan pikkutyttö.
Rebecca uskoo, että hän...

Niin.
Minä näin hänet omin silmin.

En koskaan ole uskonut tällaista tapahtuvan.
Mutta totta se on.

Tunnetteko tämän seudun historiaa?
Jotain, mikä selittäisi tämän sekopäisen tarinan?
Talojen keskihinta on noussut 12,7 %.
Näin meklarini kertoi ostaessamme taloa.
Palavat tytöt eivät ole hyvää mainosta.

Taidat olla oikeassa.
Kuka haluaa paahtovanukasta?
Taivas.
Ryhdistäydy, Becs.

Vanderhurst, Vanderhurst.
V, V, V...
Siinä.
Vanderhurst, Vanderhurst, Vanderhurst.
"Kadonneet lapset", "Satanistit", "Lasten sieppaukset".
Vanderhurst!
Todd?

Kuuletko, Todd?

Kansiossa ei ole mitään.

Koska hän katosi, niin.

Etsi Linda Crutherin tiedot.

Epäilty sieppaaja.

Mitä sinä sanoit?

Cruthers.
Mitä minä en tajua?
Miksei se ole täällä?
Linda Cruthers.
Terveysvirasto.

Onko Linda Cruthers potilaanne?

Haluaisin vähän jututtaa häntä.
Oletteko sukua?

Emme salli vierailijoita.

Haluaisin tutkia hänet.

On.

Tule kello 9.

Anteeksi, missähän on...
Valmiina?
Voinko auttaa?

Te soititte aiemmin.

Henkilöpaperit?
Hyvä homma.

Hän ei ota vastaan kuin omia lapsiaan.
Koska he kävivät viimeksi?
Muutama päivä sitten.

Tarvitsette nämä.

Tulen saattamaan.
Olen täällä, jos on tarvis.

Rva Cruthers?

Tiedän, että siitä on jo kauan- mutta auttakaa meitä löytämään Katherine Vanderhurst.
Tai hänen jäänteensä.
Näitte hänet viimeisenä elossa.
Hän kirjoitti teistä päiväkirjaansa.
Olkaa hyvä ja auttakaa.
Korjatkaa kaikki.
Teidän tekonne tuhosivat monen elämän ja perheen.
Hyvittäkää se ennen kuolemaanne.
Hän on vastuussa kamaluuksista.

Hän on häiriintynyt, eikä häntä voi laittaa edesvastuuseen.
Ei kelpaa minulle, Becca.

Tämä on ajanhukkaa.

Tickles.
Tickles.
Sanoitteko jotain?

Annoitteko Katielle nallen?

Sain pitää sen.

Katie siis antoi sen?

Katie oli Nancy Drew.
Minä ja Robbie- olimme Bess ja George.
Meillä oli seikkailuleikkejä.
Missä te leikitte?

Viidakkoon ja Afrikkaan.
Ranskaan ja Eiffel-torniin.
Se humisi meille.
Mutta ruoho oli pehmeää.
Ja Tickles löysi aina parhaat johtolangat Nancyn puolesta.
Missä se paikka on, Linda?
Menisikö Katie sinne yksin?
Linda, minne Katie meni?
Delia.
Mitä hän sanoi, Todd?
Delia.

Olen Delia.

Minne Katie meni?
Hänet vietiin...

Sitten he sytyttivät Eiffel-tornin kuin minkäkin ilotulituksen.
Ja sitten...
Kaikki pimeni.
Keitä tarkoitatte?
Sitä en saa kertoa.
Jos he saavat tietää, saan rangaistuksen.

Tämä oli tässä, Bec.

Ei!

Te näette minut.
Tämä ei ole oikea ihoni.

Hän näkee minut.

Tämä ei ole oma ihoni!
Delia!

Se oli umpikuja.
Mikä nyt, Todd?

Hän sai hermoromahduksen.

Hän sanoi yhden asian.
Katso tuonne.

Ei, vaan muuntajaa.
Okei.

Muuntajalta, Todd.

Kuvittele olevasi 11, ja perheen kanssa lomalla Ranskassa.
Eiffel-torni.

Mistä tiesit?

Ja tulit ajatelleeksi Eiffeliä.

Linda sanoi: "Sitten kaikki pimeni."
Katien katoamispäivänä oli iso sähkökatko.
Olisiko hän tuolla jossain?
Tuon symbolin olen nähnyt ennen.
Voihan hitto.
Luoja.
Olen pahoillani, pikkuinen.
Olisit ansainnut niin paljon parempaa.
Paljon tätä enemmän.
Soitetaan poliisille.

Niin hän saa vihdoinkin rauhan.
Me löysimme sinut, Katie.
Nyt voit jättää meidät.

Mennään.
Näetkö...

Rakas päiväkirja.

Nyt me tutkimme asiat kuin Viisikko.
Rakas päiväkirja.

Hän oli verissään ja huusi poliiseille.
Isä sanoi siepanneensa tytöt.

Menkää kauemmas.

En se ole minä.

Ne varastivat ihoni.
Rakas päiväkirja.

Isä sanoi, ettei siellä ketään ole, mutta minä näin.
Rakas päiväkirja.

Parempi niin.

Pelottaa.

Mutta jos katoan, tiedän ettet sinä unohda minua.
Muistat minut kadottuani.

Harold ja Francine!

Entä poliisi?

Entä talomme?

Tärkeintä olette sinä ja vauva.

Hae käteistä.

Becca!
Ei.
Älä...
"Älä tee hänelle pahaa.

Ole kiltti.
Ole kiltti!
Ei!
Äidiltä terveisiä.

Lopettakaa jo.
Ottakaa mitä vain, mutta lopettakaa tämä.
Mitä vain?
Mitä luulet voivasi antaa minulle?
Ihan mitä vain.
Mitä vain.

Niin vienkin.
Mitä te haluatte?

Ette koskaan olleet.
Haluan sinun- viiltelevän itseäsi.
Mitä?
Viillä haava sydämen yli.
Rakkaudesta.
Ei.

Ei se ollut toive, Todd.
Mutta älä huoli.
Saat pelitoverin.
Anteeksi.
Aivan ihastuttavaa.

Niin suloisia.

Sinä.
Sinussa on sitä jotain.
Poju on sinnikäs.

Tosi seksikästä.
Saanko...

Tulen vielä hakemaan sinut.
Juokse, Todd!

Eturivin paikka.
Antaa tulla!
Anna tulla, Harold!
Anna tulla jo!
Hieno remontti teillä.
Vankat tukirakenteet.
Hieno päällinen.
Pitää tietty vaihtaa lukot ja pestä matot.
Hieno heitto, Todd.
Nyt on minun vuoroni.
On niin ihana pesiytyä.
Varsinkin, kun on kaksi lasta tulossa.
Pidän taistelutahdostasi, mutta erä ei ole vielä ohi.
Olet paholainen.
Ei.

Langenneella enkelillä on oltava isä, eikä hän ole minun.
Mutta rukoile sinä pois.

Ei koskaan.
Yritä vielä.
Veitte heidän sielunsa.

Saimme tilalle päivityksiä.

Isi haluaa uuden auton.
Täältä tulee pimeys.
Vihdoinkin.

Nyt riittää, Harold.
Ei se ole nimeni.
Kuka saatana oletkin, tämä loppuu tähän.
Ei sillä tavalla kuin luulet.
Todd.
Mene.
Mene äkkiä, kulta.
Jonnekin turvaan.
Ei, Todd.

Olen tässä kanssasi.

Minä lähden nyt.
Jäisit luokseni.

En minä sinua jätä.
Et saa jättää minua.
Ei.
Ei, Todd.

Ei pitäisi valvoa, kulta.

En minäkään osaisi poissa pysyä.
Onko nimiehdotuksia jo?
Hän saa olla Drusilla.
Ja hän on August.
Todd on siis välinimi?