# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hän on kuollut.
Minä tapoin hänet.
Käyn antautumassa.
NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
VAALIT
Tämä on ensimmäinen kerta, kun olen kirjoittanut runon tytölle.
"Ilman sinua pyörin kuin tuuliviiri myrskyssä
Mutta minulla on yhä ruusu jonka lähtiessäsi jätit
Takana tämän kaupungin Takana tämän horisontin
Tiedän mikä sinä olet
Olet syyni elää Ainoa toivoni
Rakastan sinua, Julia"
-Missä sinä olit?

-Minä autan sinua...

Et ole tottunut jäämään toiseksi.
Tiedätkö, että Lucas on edelläsi?
Hyvää yötä, ex-pormestari.
-Miten menee?

Lucas, juttu on näin:

Hän ei voi käyttää niitä.

-Vai mitä?

Joten et voi ostaa paikkaa, paitsi ilman alkoholin myyntilupaa.
-Mutta se olisi epäilyttävää.

-Mutta tarvitsemme pankkiirin.

Taron, tarjottimella.
Ja?
Hän on pormestarin kuski.
-Ei auta, että kuski on kokkelipää.

Jos todistamme sen, hän menettää 2 000 ääntä.

Ainakin se jarruttaa häntä.

Hanki minulle pankkiiri ja olkinukke, minä järjestän kuvat.
-Minä hankin pankkiirin.

Okei?

Herrasmiehet.
Kiitos.
Juon isäsi häviölle.
Mikä on?

Mitä on tapahtunut?
Minä...
Menetin poikaystäväni.
Jättikö hän sinut, vai jätitkö sinä hänet?
Ehkä voitte selvittää asiat.

Ennen kuin sinä synnyit, isäsi ja minä - erosimme kerran, ja sitten - sinä tulit maailmaan.
Ja se vei meidät takaisin yhteen.
Ennen kuin lähdit Kanadaan, kävimme täällä aina torstaisin.
Rituaalit ovat hyvä asia.

-Minulle tulee tätä kova ikävä.

Isä ja minä olemme täällä sinua varten.

Olet hänen puolellaan, minä näen sen.
Ja minun täytyy aloittaa uusi elämä.

Äiti, katso minua.
Poikaystäväni on kuollut.
-Hän on kuollut.

Miten, rakkaani?

Allahu Akbar.
Sporting Marseillais ja sen johtaja tukevat Lucas Barrèsia
Ranskan Rivieran kiinteistöpohatta
...epäillään kuuluvan mafiaan
Järjestäytynyt rikollisuus kokaiinikauppaa rahankiristystä ...Ange Cosinia erinomaisesta työstä.

Ilman Lucas Barrèsia klubiamme ei olisi olemassa.
Tarvitsemme ratkaisun.

-TV-väittely ennakkosuosikkien kanssa.

-Gérard Piretti.

Piretti ei ole se ongelma.

Kyllä, ja sinä murskaat hänet.

Yksi julisteiden liimaajasi kuoli eilen.
-Tiedän.

-Miten se liittyy Barrèsiin?

-Menen kunnioittamaan hänen muistoaan.

Mutta me todella tarvitsemme sen väittelyn.
-Sovitaan siitä.

Keskiviikko antaisi häviäjälle liian paljon aikaa palautua.
-Sanotaan torstaina.

-Anteeksi?

Miten minä voisin hävitä?
Listojen täytyy olla valmiina huomenna kello 16.
-Minulla on tänään 12 tapaamista.

Et joudu katumaan puolen vaihtamista.
-Tule sisään, Robert.

-Tapaaminen hotellilla?

Istu alas.
-Viime kerralla emme olleet täällä.

-Asiat muuttuvat.

Sodan aikana tavattiin joenpenkoilla ja puistoissa.
Barrès itse asiassa ehdotti kävelyä L'Arcin rannalla Aixissa.
-Pidätkö umpikujista?

-Sinun täytyy käydä ne kaikki läpi.

Meidän täytyy olla valmiina tänään kello 20, ennen muita.
-Nopeat syövät hitaat.

Kolmonen.
Ramani ei ikinä suostu lähtemään.
-Entä jos antaa listan myöhässä?

Käy minulle.

Rakas Shaimani!
-Haluatko drinkin?

Minulla on ollut ikävä sinua.
Niin aviomiehenikin sanoi eromme jälkeen.
Ettekö koskaan saaneet lapsia?

Se on rohkeaa.

Ei, en ollenkaan.

-Voi paska!

-Miksi halusit tavata minut?

Miksipä ei?

Barrès ehdotti, että lähtisit mukaan.
On sinulla pokkaa!

Meillä on sopimus.

Jos kannatat Barrèsia, sinusta tulee yleisneuvoston varapresidentti, joka on vastuussa ympäristöstä.

Olet pahempi kuin haaskalintu, Chasseron.

Rakas Shaimani, kun sinulla on vähän enemmän kokemusta, opit, että poliitikot eivät ikinä ole uskollisia.
Sinun kaltaisesi poliitikot.

Kun katsot itseäsi peilistä, etkö näe, kuinka sekä Taro että Barrès lyövät sinua kasvoille?
Ihailetko lapsettomia naisia?

Toisin sanoen periaatteita.
-Jätänkö sinut johonkin?

Kiitos.
Menen katsomaan isää.
Miksi et ole Lucasin puolella?
Tuo on outo kysymys.
-Hän on aina ollut läheinen.

Emme nähneet, mikä katala petturi hän voi olla.

-Erityisesti naiset.

Hän haluaa vain hallita elämäänsä, niin kuin isäsi.
Se on politiikkaa, Julia.

Isä ei koskaan pettänyt ketään, edes politiikassa.
-Tiedät, että se ei ole ongelma.

Siitä tulee sinunkin.
Tiedätkö, mitä elämäni nykyään on?
Tyhjyyttä.
Guénelon, minua ei kiinnosta puolueesi johtokomitea tippaakaan.
Jos en saa vastausta nyt, emme ehdi ensimmäisinä tänään.
Tiedätkö, mitä se tarkoittaa?

Joten hoida homma tai potkaisen sinua perseelle.

Hei, Ange?
Toimittajat ovat Chez Marcon ulkopuolella.
-Meidän pitäisi tehdä se siellä.

-Hei?

Kello on nyt 19.57.
Minulla on 19.56.
-Ei, herra, 19.57.

Tulen heti kun näen sinun tulevan ulos.
Tavataan ravintolan ulkopuolella, okei?
-Kyllä.

Odottakaa.

Olette kuin päättömät kanat.
Okei, mennään.
Rauhallisesti.

Varapormestari ei ole toimistossaan.
Herra pormestari!
Odottakaa hetki.
Odottakaa.

Päästäkää herra Duprez läpi.
-No niin.

Marseille on kärsinyt liian monista "ystävien" sopimuksista.
Herra Duprez ja minä olemme päättäneet, että me yhdessä edustamme Marseillen asukkaita läpinäkyvästi.
Olemme unohtaneet puolueidemme poliittiset erimielisyydet - säästääksemme kaikkein tärkeimmän:

Olemme päättäneet yhdistää listamme - ja olla ehdolla yhdessä ensi sunnuntaina.
Sunnuntaina otellaan ja Marseille voittaa!
Kiitos, Duprez.
Huomenna pidetään lehdistötilaisuus.
Sinun olisi pitänyt suostua menemään Guénelonin kanssa.
Anna anteeksi, että moraalini ei salli lyödä kättä päälle fasistin kanssa.
Listojen täytyy olla valmiina neljään mennessä.
-Me ehdimme kyllä.

Saan äänestyslipukkeet kahdeksaan mennessä!
Lucas, katso.

Kyllä, äänestyslipukkeiden täytyy olla yksivärisiä.
-Mikä siinä on vikana?

-Se on hyvä.

Ei, me käytämme pientä.

-Mutta kukaan ei huomaa kahta milliä.

-Kuulostaa kovalta urakalta.

Hei, Taro!

-Kaupungintalo voi haistaa paskan.

Mitä haluatte?

Unohda myyntipuheesi.

Mikä on teidän mielipiteenne armeijan lähettämisestä?
Jos tukahdutamme huumekauppaa tarjoamatta vaihtoehtoja, he tulevat keskustaan.

Herra pormestari...
Hei, Taro, haista vittu!
Se on totta, en ole auttanut ghettoa.

He tarvitsevat rahaa ja töitä, joita meillä ei ole.

Mitä meidän pitäisi antaa heille?

Teette mahtavaa työtä.

-Hyvät naiset.

Kiitos.

Tarvitseeko tämä seutu muutosta?
Tietysti.

-Herra Barrès, miten te aiotte auttaa?

-Olemmeko myöhässä?

Me ehdimme kyllä.

-Minulla on uusimmat luvut.

Hän sai pisteen.
Minä voitan sen takaisin.
Me murskaamme hänet.
Kaikki hyvin?
Arvostan sitoutumistasi, Barbara.
Olet hyvin kaunis.
Välillä tunnen itseni yksinäiseksi.
Äänestyslipukkeet eivät kelpaa.

Hoidamme sen painotalon kanssa.

-Emme ehdi, aikaraja meni umpeen.

-Emme voi lähettää niitä noin.

-Niitä on 40 000.

Voitteko te hoitaa sen?
-Ovatko listanne valmiit?

Mutta sinun pitäisi katsoa UPM:n listoja.
Michel Godzalen ei kuulemma pitäisi olla siellä.
Hän ei ole Marseillen asukas.
Herra Taro, olette ollut täällä nyt, mitä, 20 vuotta?
Mitä olette tehnyt sinä aikana?
Asiat eivät ole juurikaan muuttuneet.
Kuulen yhä samoja asioita kaupungistamme.
Että se on likainen.
Ja liikenne on Euroopan huonointa...
Marseillen asukkaat kärsivät muutoksenvastaisuudestanne.
Joten mitä te tarjoatte näille arvon ihmisille?
Ohjelmanne vaikuttaa hieman ympäripyöreältä.
Miten satama muuttaa heidän elämäänsä?
Se ei riitä, herra Taro.

Mutta silti säilyttää sen sielun, pitää sen aitouden.
Onko sataman nuorentaminen mielestänne ympäripyöreää?
Satamalautakunta äänesti sitä vastaan.
Ette pysty toteuttamaan edes omia projektejanne.
-Olitte varamiehenäni...

-Meillä on siis yhteiset saavutukset.

-Ette sanonut niin.

-Edustitte kaupungintaloa.

Ei, kaupungintalo ja pormestari ovat yksi ja sama asia.
-Godzale on pois listalta.

Minulla on huonoja uutisia.

-Kuka on Godzale?

-Mitä helvettiä?

-Me menetämme sen piirin.

Listojen tarkastus oli sinun työsi, Barbara.

Tyhjennän pallinne ja toimin marionettina juonissanne.
Okei, jatketaan.
Joten kyllä.
Herra Taro, luuletteko todella...
Te luulette...

Luuletteko, että Marseille kuuluu teille?
Luuletteko, että sen asukkaat sietävät likaisia temppujanne?
He ovat kyllästyneitä siihen, niin kuin minäkin.
Kaikki tietävät, että olet vallananastaja!

Joka pettää äänestäjänsä!
Olette pettänyt minut ja perheenne!

Rauhoittukaa.
Voi vittu sentään!
Helvetin helvetti!
Oletko kunnossa?
Anteeksi.
-Hei?

Lucas Barrès tulee tänne tapaamaan Claudia Marènea.
-En tiedä, kuka hän on.

Blanchard, numero kahdeksan kutospiiristä.
Hän ei ikinä maksanut verojaan.

-Se vaikuttaisi pikkumaiselta.

-Oletteko tulossa tapaamiseen?

-Menemmekö yhdessä, isä?

-Herra pormestari.

-Tässä.

Olen tehnyt tutkimuksia Barrèsista.
-Tiedän, millä murskaamme hänet.

Hän ei ole orpo.

Mahdotonta.

Kyllä vain.

Kampanja on kesken, ja sinä tuhlaat aikaasi tähän?
Ei.

Kiellän sinua tekemästä sitä!
Se ei ole politiikkaa.

Hélène, peruuta tapaaminen.
-Emme voi. 5 000 ihmistä odottaa.

Kerro kaikille.
Vie minut Osmontiin.
Joten?
-Mikä on ongelma?

Hän löysi Claudian.
-Miksi hän kaivelisi syvemmälle?

Hän on yhtä itsepäinen kuin minä.

Okei, hän saa selville, että Barrès on hänen velipuolensa.

Ei se siihen jää.

Kerro hänelle sitten.
-En uskalla.

Olen vähentänyt.
Aiotko todella väitellä Barrèsin kanssa?

Melkein unohdin, että hän on poikani.

Vaikkakin erityisen kovapäinen.

Miten?
En tiedä.

Kun olen taas normaali ihminen, joka reagoi normaalisti.
-Ja entä jos häviät?

-Ja entä jos voitat?

-Anteeksi, Jean-Michel.

Määrään sinulle Rigostalea.

Mitä tapahtuu, jos Julia saa tietää?
Voitko kuvitella?
Mitä mieltä olet?

Se ei tiputa Taroa, mutta hän kärsii.

Kyllä.

-Milloin julkaiset tämän?

-Tee se huomenna, ennen matsia.

Ei, en voi tehdä sitä.

Tule tänne.
Pidä kunnolla kiinni.
Verinen ryöstö Arles'n pankissa
Claudia Marène karkotettu Ranskaan
Herra pormestari, täällä.
-Hei, Lucas.

Hypätkää ilmaan, jos rakastatte Marseillea!

Anteeksi.
Miten menee?
-Kaikki hyvin, äiti?

Kaikki hyvin, rakas.
-Antaa mennä!

Puoliaika, ja Marseille on 2-1 johdossa...
Vanessa, haluaisin esitellä sinut jollekulle.
Voitte panna huoneessani.

Edmond, älä viitsi!
Ange, Vanessa d'Abrantès.

-Tunnetteko toisenne?

Joillekin olen mesenaatti, joillekin yrittäjä.
-Mukava tutustua.

-Ettekö ole koskaan tavanneet?

Näitkö hänen etuvarustuksensa?
Hyvät, eikö?
Mafia rahoittaa sinua, Lucas.
-Ei savua ilman tulta.

-Hoida hänet, Lucas.

Tavataan veneellä.
-Otan taksin kotiin.

Pystyn hyvin ottamaan taksinkin.
-Ange.

-Minä huolehdin tyttärestä.

-Sinä pidät hänestä.

Aivan!

Kytät puhuvat toimittajille.

-Tiesi mitä?

Tässä, pistä kusipää seinää vasten.
Noin.
Siihen myös.
Valmista?

Hyvää työtä.

Älkää jättäkö mitään.
Mitä teet täällä?

-Se ei ole ongelma, onko?

Käy sisään.
-Hän ei ole siellä.

Rachel Taro tässä.

Rachel, miksi tulit tänne?
Luulen, että olet viemässä kaupungin Robertilta.
Ehkä.

-Juuri sitä minä haluankin.

Luulen, että hänen aikansa on ohi.
Myös minun kanssani.
En ymmärrä.
Haluatko jättää hänet?

Sanoit, että minun pitäisi tehdä niin kuin minulle parhaaksi on.
No, juuri niin minä teen.
Pidän huolta itsestäni.

Tiedän, mitä haluan.
Odota.
Haluatko tätä todella?
Ei, lopeta.

-Miksi?

-Miksi et?

-Olen pahoillani.

Kyllä.
Tai, ei.
Se ei ole niin yksinkertaista.
Miksi?

En voi.

-Kyse on jostain muusta.

Ei, en voi selittää.

Tämän ei ollut tarkoitus tapahtua.

Häivy täältä!
Älä puhu minulle noin.
Missä sinä olit?
Lucas'n kanssa.
Taksi?

-Kätesi, Rachel.

Onko se alkanut taas?

-Et kai usko sitä roskaa?

-Isä ja minä olemme aina tukenasi.

Ja minun täytyy aloittaa uusi elämä ilman sinua, häntä, selloa.