# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Metsästäjän henki on löyhässä.

Älä tee mitään typerää.

"Puhdasverinen ihmissusi voi muuttua ilman täyttäkuuta."
Sain melkein Deanin mukaan, mutta sinä tunaroit operaatiosi.
Te muutatte maailmaa.

He auttoivat tappamaan alfavampyyrin.
En pidä tästä enkä varsinkaan luota heihin, - mutta suostun kokeilemaan.
Väitätkö, että valehtelen?
Väitän.

Olet ihan mälsä.

Puhun sinutkin sisälle.

Käyttäydy ikäsi mukaisesti.

Et saisi ruinata äidiltä autoa.

Onneksi pääsen pois täältä parin vuoden päästä.
Pysähdy!
Kuulitko tuon?
Eläin siellä rapistelee.

Muistele kauhuelokuvia.
Kaksi nuorta, pimeä tie, pelottava ääni metsässä.
Jatkamme kävelyä ja sitten...

Ei siellä ole mitään.
Todistan sen.
Mäntti.
Näetkö?

Hayden!
Hayden...
Apua!

Suomentanut Mentori
Menen odottamaan autoon.
Käskevät meidän "ilmoittautua" ja myöhästyvät sitten itse.
Selonteko pääsi venähtämään.

Turha sitä on vatvoa.
Hienosti tukahdutettu.

Miksi kutsuit meidät?
"Eläimen hyökkäys" Wisconsinissa.
Hayden Foster joutui sairaalaan.

Vaikuttaa ihmissudelta.

Jokin taisi säikyttää sen.
Yleensä ihmissusi jatkaa ateriaa vaikka joku keskeyttäisi.
Sinähän sen tiedän.
Tein Kendricksissä laajan tutkimuksen lykatropiasta.
Se on koulutuslaitoksemme.

Täsmälleen.
Siellä on maailman suurin kokoelma okkultistisia tekstejä.
Olen siis perillä ihmissusista.
Eilen ei ollut täysikuu.

Helppo keikka tiedossa.

Mick...

Ehkä pitäisi.
Minulla oli loistava ryhmä, mutta olimme vain älykköjä.
Pelastitte silloin henkeni.

Haluan vain olla valmis.
Hän vain hidastaa meitä.

Näitä asioita ei opi kirjoista vaan tekemällä.
Sitä joko oppii tai päätyy hautaan.
Mitä enemmän he tietävät, sen paremmin me onnistumme.
Annetaan Mickille mahdollisuus.

Kuulin tuon.

Sinä saat kaitsea häntä.
Lutherin 27. teesissä viitataan 1400-luvun munkkiin...
Pitikin antaa hänelle lupa.

Luther oli ensimmäisiä metsästäjiä.

Onko tämä 1500-luvulta?

Susia varten on uusia temppuja.

Mieluummin käytän hopealuoteja.
Britanniassa havaittiin ihmissusi viimeksi 1920-luvulla.
Hävitimme sekä purrut että puhdasveriset.
Tapoitteko vaarattomatkin?

Jotkut hallitsevat verenhimonsa.

Luotatteko häneen?

Hirviö ei voi hillitä luontoaan.

Käänny tästä.
Tämä on...

Kirjanpitäjät sentään ilahtuvat.

Erilliset huoneetko?

Kolme tähteä, niinkö?

Ilmeisesti myös uima-allas.
Hae laukut.
Kiitos.
Tyynyillä oli suklaata.

Kävin jopa aamu-uinnilla.
Onko sinulla uikkarit?

Mitä puuhasit?

Jäit paljosta paitsi.
30-luvulla kehitettiin veriterapiaa parannuskeinoksi ihmissusille.
Plasmaterapiaa.

Miellyttikö yöpaikka?
Nukun paremmin autossa.
Lähdetään.
En myönnä hänelle mitään.
Anna meidän mennä.

Opin nopeasti.

Neiti Foster?

Haluamme jutella tyttärellesi.

Se käy nopeasti.

Haydenin pitää saada levätä.
Mitä potilaalle kuuluu?
Kuka sinä olet?

Tohtori Markum pyysi apuani.

Tietenkin.
Anteeksi äskeisestä.
Suotta pyytelet anteeksi.

Missä äiti on?

En tiedä, mitä tapahtui.

En tiedä, miksi he olivat siellä.

Tämä on kuin painajaista.

Onneksi FBI saapui paikalle.

Ketä tarkoitat?

Luulevat, että Hayden...
Ihan hullua.
Täällä kävi joku tyttökin.

Hädin tuskin Haydenin ikäinen.
Minkä näköinen?

Hän antoi käyntikorttinsa.
Voi ei...
Kaikki hyvin.

Onko hän...

Ei aihetta huoleen.

No niin, lekuri.

Ei onneksi.
Onkohan se riistanvartija metsästäjä?

Kuulostaako tutulta?
Miltä koulu vaikuttaa?
"Mukava kampus."
Agentti Beatrice Quimby.
Täällä on valtava karhu!

Hei, Dean.
Vai että riistanvartija?
Mitä teet täällä, Claire?

Kuka sinä olet?

Tarina on pitkä ja tylsä kuin Downton Abbey.
Sain selville, - että Hayden valehtelee illan tapahtumista.
Äitinsä sanoi samaa.

Kävin kyselemässä hänestä.

Selvisikö muuta?

Käpälöikö hän sinua?

Lopetan tältä illalta.

Selonteko pitää tehdä klo 18.
Oli hauska tavata.
Vaihto-oppilaanne on tylsä.

Miksi olet yksin?
Jodylla on muita kiireitä.

Sinä siis soitit hänelle.

Hänellä ja Alexilla pyyhkii hyvin.

Se on suljettu.

Ei niissä ole mitään vikaa.
On siitä aikaa.
Anna palaa.

Siistiä.
Olen pahoillani.
Neiti Foster antoi numeronne.

Se selviää ruumiinavauksessa.

Noin nuorella tytöllä?

Käsissä olleet puolustusvammat ovat poissa.
Hetkinen vain.
Mitä hittoa?
Huomasitko mitään outoa?

Haavat silti parantuivat.

Ehkä hän muuttui.

Se selittäisi paranemisen.
Mick ei nähnyt puremajälkeä.

En ainakaan huomannut.

Saatoin tehdä virheen.

Hyökkääjä on yhä vapaana.
Ihmissusi tappoi veljen, haukkasi siskoa ja otti hatkat.
Onko siinä mitään tolkkua?
Se päästi Haydenin menemään.

Halusi ehkä muuttaa hänet.
Silloin hyökkäys olisi harkittu.

Tai joku baarista.
Jututtakaa Haydenin kaveria.

Onko kaikki tosiaan hyvin?

Varmastiko?

Sinä saat odottaa täällä.
Nuoret puhuvat ikätoverille, eivät tuollaiselle käppänälle.
En viivy kauaa.
Käppänä?
En enää toista samaa virhettä.

Onko jokin hätänä?

Minä avaan herralle oven.
Kiitos.
Päivää.

Tunnistatko tytön?

Enpä tunne.
Valehtelisin itsekin viinan myymisestä alaikäiselle.
Minulla ei ole varaa saada potkuja.
Hän alkoi käydä täällä kun palkkasimme Connerin.
Connerin?

Millaista?
Kysykää itseltään.
Terve, Conner.
Hieno tatska.
Tykkäät siis lukiotytöistä.

Etkö tapaillut Hayden Fosteria?

Siinä kaikki.
Entä päällekarkauksen sattuessa?

Mitä teit sen jälkeen?
Menin kai kotiin.

Tuohan on helppo kysymys.

Minäkö?
Kirjoitin raporttia.
Entä sen jälkeen?
Katsoin tv:stä leipurikisaa ja menin nukkumaan.
Ihan helppoa.

Sehän nähdään.
Vielä yksi juttu.
Törmäsitkö täällä vaaleaan, kipakkaan tyttöön?
Esittäytyi Haydenin serkuksi.

Taisit saada ansiosi mukaan.

Jos vielä kosket häneen, menee nenähommiksi.
Hyvää työtä.

16-vuotiaat tuoreet ihmissudet eivät kupsahda noin vain.
Sinä käyttäydyt epäilyttävästi.

Mitä sinä teit hänelle?

Annoin ruiskeen hopeanitraattia.
Sinäkö tapoit hänet?

Minulla oli käskyt.

Sinä kaveeraat hirviöiden kanssa, vaikka tapamme niitä työksemme.
Turha yrittää neuvoa.

Se ei ole niin yksioikoista, vaikka joskus luulinkin niin.
Tämä touhu ei ole mustavalkoista.

Kohtasimme nuoren meediotytön.

Häntä pahoinpideltiin.

Teillä on se mahdollisuus.

Kiitos, Ketch.
Sääntöjesi takia Haydenin äiti joutuu hautaamaan kaksi lasta.
Hyvää työtä.
Aiemmin laskin leikkiä, mutta näytät aidolta pervolta.
Miten sujui?

Haydenin vanhempi poikaystävä osoittautui omistushaluiseksi.
Kaveri aavisti pahaa ja kertoi Haydenin veljelle.
Siksi veli oli paikalla.
Tein hyvää työtä, vai mitä?
Miksi Jody luulee, että olet tutustumassa kouluun?
Soititko hänelle?
Kerroitko tästä?

Tiedän, kuinka paljon Jody on auttanut minua.
Yritimme metsästää yhdessä, mutta jouduin odottamaan autossa.
Hän haluaa edetä hitaasti.

Opiskella kuten Alex.
Sanoiko Jody niin?

Minun on parempi omin päin.

Jody ei tästä ilahdu.

Osaan pitää varani!

Painu sinä helvettiin.
Puututte aina elämääni ja esitätte välittävänne.
Älkää kohdelko minua lapsena!

Claire...
Minä tässä.

Hän on aivan kuumeinen.

Olette ymmärrettävästi vihaisia...

Milloin se...

Kuuntele minua.
Helppoa siitä ei tule, mutta vaivan kanssa voi elää.
Joudut olemaan lukkojen takana pari yötä kuukaudessa.
Entä jos pääsen pakoon?
Jotkut voivat hallita tätä, mutta olen muutenkin kiivas.
Jos satutan Jodya, Alexia - tai ketään muuta...
Mieluummin kuolen.
Saattaa olla toinen keino.

Yhdeksästä testikohteesta yksi parantui.
Tutkimus tehtiin hiirillä.
Kerro kaikki.

Lykantropian varhaisvaiheet saatiin kumottua jyrsijöillä.
Ettekö tehneet ihmiskokeita?

Testikohde kuoli tuskallisesti.
Olen pahoillani.
Toinen kerta toden sanoo.

Kyse on minun hengestäni.

Sam, voisitko auttaa?
Omapa on asiansa.
Sinua tämä taatusti miellyttää.

Yksi hirviö vähemmän.

Ole kiltti.
Hyvä on.
Jos ryhdymme tähän, mitä tarvitaan?
Elävää verta häntä purreelta ihmissudelta.
Kuka se voi olla?

Kovistelimme häntä Clairesta.

Kytkös molempiin uhreihin.
Täysikuu nousee pian.
Jos hän muuttuu ja syö, viimeinenkin mahdollisuus katoaa.
Sinä jäät hänen luokseen.
Luotatko häneen?

Tapat minut.

Jos ette palaa...

Älä liiku.

Hän on ihminen.
Odotetaan rauhassa.
Sitä polttelee!
Olen muuttumassa!
Anna se minulle tai tee se itse!

Tunnen miehen, joka ampuisi hetkeäkään empimättä.
Kaikki vaistoni sanovat, että se olisi oikein tehty.
Vaistoni ovat viime aikoina olleet pielessä.
Istu alas.
Aivan aluksi kahlitsen sinut.
Omaksi suojakseni.
Sen jälkeen annan rauhoittavaa.
Myös omaksi suojakseni.
Herättyäsi tämä on ohi.

Täytyy soittaa Jodylle.
Hän raivostuu.
Peräänny!
Claire?
Missä hän on?

Mitä sanoinkaan sinulle?

Löydän hänet.

Voitte listiä minut kun Claire on löytynyt.
Tiedän, että tämä tuli äkisti.

Hänellä oli kurja elämä.

Ennen vai jälkeen pureman?

Kaikki eivät selviä.
Alkuun sattuu, mutta lopulta se tunne on huumaava.
Haise pahalle, teinihukka.

Laumani ei satuttanut ketään.
Sitten tulivat metsästäjät aivan uudenlaisine aseineen.
Meitä tapettiin 20.

Olen kiltti tyyppi.
Tuollainen on epävarman nössön puhetta.
Muutos tekee sinusta ilkeän.

Maista pois.
Näin heti kättelyssä, - että olet minun kaltaiseni.

Väärin.

Äkkiä, Mick!
Anteeksi.
Me tässä.

Joko se on valmis?

Tätähän hän halusi?
Menen ulos.
Claire?
Dean.
Näytätte riepotelluilta.
Tuo tyttö on kävelevä ihme.

Kiitos avustasi.
Kaikki hyvin siis?
Saat toisen tilaisuuden.
Kolmatta ei tule.
Millainen vointi?

Se, mitä sanoin...
Hienoa, että autatte minua.
Aiotko kertoa tästä Jodylle?
En tiedä.
Mitä päätätkin, olemme tukena.
Jätä viesti.
Claire täällä.
Sanon tämän suoraan.
Olen metsästänyt omin päin.

Se on pelottavaa.

Haluan kuitenkin jatkaa tovin.
Olen valmis.
Se on sinun ansiotasi.

Pitää lopettaa.

Rakastan teitä.