# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Täällä ollaan, tytöt.
Haluan olla ystäväsi, Bea.

Mitä helvettiä!
Vera, miltä tuntuu, kun saa kaiken, mitä haluaa?
Se on johtaja.
Tarvitsen nimen.
Nils Jesper.

Huumeet ovat aina päässeet tänne.
Olet ainoa pomo, joka ei ole tuonut niitä.

Naiset haluavat aviovierailuja.
Onko hän yhä sinusta sankari?

-Ottaako hän masennuslääkkeensä?

Hyvä.

Paikka vilisee kohta lehdistön VIP-henkilöitä.
Tarvitsemme hyvän jutun.

Hei!

-Ensimmäinen kerta vankilassa?

-Hei.

Enrico Pugliese.

-Missä Nina on?

Maksan hänelle alan parhaasta palvelusta ja odotan sitä.
Hei, Kim.
-Tuntuuko paremmalta?

Se on OK.

-Uutiset eivät ole hyviä.

Syytäjä on antanut meille lausunnon Nils Jesperiltä.
Jossa hän kieltää osallisuuteni.
Jesper on korjannut lausuntoaan.
Hän on tehnyt sopimuksen.
Mene pois.

Franky halusi ehdonalaista enemmän kuin mitään.
En minä vienyt häntä pois.
Anteeksi, vartija!

Kuolleet eivät tarinoi.
Hänen psykiatrinen arviointinsa on edessäni.
Tätä potilasta ei olisi pitänyt päästää sairaalasta.
Pyydättekö tri Fosteria soittamaan minulle ja lähetättekö heti kliiniset tiedot sähköpostilla?
-Westfall on täällä, johtaja.

-Meidän on puhuttava Fergusonista...

Entiseen vankiin.
Olet vaarantanut itsesi ja minut.

Suhde Frankyn kanssa alkoi vasta, kun hän lähti Wentworthista.
Hän ei ollut enää asiakas.
Suosittelen johtokunnalle erottamistasi.

-Se voi tuntua henkilökohtaiselta...

Okei.
Olet oikeassa.

Vielä yksi asia.

Luoja, miten nämä siteet ovat inhottavia!
-Olet väärässä paikassa.

Eikö sinun pitänyt pysyä miesten vankilassa?
Kaverit, Punainen oikea käsi.

Hän sanoi, että anna olla.
En uskonutkaan, että olisit liian kaukana.
Jos haluat aloittaa jotain, kerro ensin minulle.

Mikäs siinä.

Missä on hammastahnani?
-Allie on ihastunut sinuun.

Sen fiiliksen ainakin saan.
-Käyttäisit sitä eduksesi, Bea.

Tiedätkö mitään aviovierailuista?
Olin suihkussa.

-Voitko taas pyytää johtajalta?

-Koska alan olla epätoivoinen.

-Kaikki ovat innoissaan.

Miten Vera tietäisi siitä?

En tiedä.

Friikki huijaa häntä.

Sanooko hän, että Friikki voi haistaa minut?
Onko hän joku hiton beagle?
Ei se ole bluffia.

Mitä tarkoitat?
Pakkaa tavarasi ja palaa yksiöön.

Heitätkö minut ulos?
Jos Vera kertoo ehdonalaisvalvojalle etkä asu siellä, missä sanoit, palaat sisään.
Tapan hänet.
-Franky...

Ensimmäistä kertaa minulla on elämä.

Olet pärjännyt hienosti.
Mutta on keskityttävä käytäntöön...
Ja annettava sen kostonhimoisen paskan viedä kaikki?
Ei kyse ole vain sinusta.

Puolustat häntä.
Se on minun vikani.

Hyvä on.

-Hei, Franky!

-Minun on puhuttava sinulle.

Ymmärrän.

Mitä aviovierailuille kuuluu?
-Ei tule aviovierailuja.

Ja sinä, että lehdistötapahtumassa ei tule ongelmia.
-Kysyitkö edes Channingilta?

Missään naisten vankilassa ei ole aviovierailuohjelmaa koska ei ole varaa raskaus- ja synnytyskuluihin.
-Eivät kaikki halua raskaiksi.

Niitä poksauteltaisiin kuin ping pong -palloja.
-Channingin mukaan.

Haluan sinut mukaan yhteen uuteen koulutusohjelmaan.
Hiusmuotoilu menestykseen.
Hiusmuotoilu menest...

Voit opettaa naisia siinä, missä olet hyvä.
Murhassako?
Ja kampauksissa.
Minun on pidettävä naiset aktiivisina.
-Anteeksi, johtaja.

Friikki...

-Halusit tavata?

-Channing ei ole täällä.

Kerrotteko hänelle, kun hän tulee?
Olet nyt vanki.
Et saa tapaamisia aluejohtajan kanssa.
Miten Joshy pärjää kotona?
Nashin mukaan hyvin, mutta kaipaan häntä mielettömästi.
Miten meni?

Kuunnelkaa.
Olen pahoillani, mutta osasto sanoi, ettei tule aviovierailuja.
-Miksei?

Miksei Hapannaama tapellut paremmin?
Ehkä hän ei arvostanut likaisten tamponien heittelyä päälleen.
Ihan oikeasti.

Jos miehillä Walfordissa on aviovierailuja, meilläkin voi olla.
Jotkut voivat hyväksyä tämän, mutta minä en.
Käsi ylös, joka haluaa mellakan?
Joo!
Tuo minulle puhelin.
-En usko, että hän tajuaa pomojuttua?

Hänellä on poliittista tajua.

Ei huolta, Maxine.

-Saanko tuon?

Ajattelin huomisaamua klo 10.

Hyvä.
Hautaa tuo.
He eivät tiedä, mikä heihin iski.
Kohtelit sitä tyttöä kuin lihanpalaa!
Rakastan sinua, Franky!
-Pääsen vain niin täältä.

-Et ole tuollainen, Franky.

Älä, Franky!

Hyvä on, sait huomioni.
-Sanotko, että kaipaat tätä paikkaa?

-Mitä teet täällä?

Toivottavasti arvostat vapauttasi.

En halua tänne takaisin, se on ainakin varma.
Häivy sitten.

Wentworth vankila
Fergusonin asianajaja soittaa koko ajan.
Ferguson muuten pyysi tavata sinua.
-En halua nähdä häntä.

Asianajaja on lähettänyt johtokunnalle kiireisen anomuksen.
Ferguson on kehittänyt hiton pakottavan jutun.
-Johtokunnan pitää harkita sitä.

Hän vaatii pääsyä muiden joukkoon.
Miksi?

He tarkastavat anomuksen.

Hän on entinen johtaja.

Hän vetoaa ihmisoikeuksien rikkomiseen.
Häntä ei ole vielä tuomittu mutta lakipalvelujen ja lakikirjaston käyttöä rajoitetaan mikä voi vaarantaa hänen rangaistuksensa.
Eikö hän pelkää muita vankeja?
Hän sanoo, että jos vankilaa johdetaan oikein hänellä ei ole pelättävää.
-Liz?

Kosketa tästä ja kerro, jos tunnet jotain.
-Eivät ne pure.

Ei, kasvatin omat hormoneilla.
Mutta Gary-paskapää halusi ne isommiksi, joten nostimme tasoa.
Tämä tuntuu aika kivalta.
-Täältäkö?

-Tunnen jotain.

En ole asiantuntija.

Mene lääkärille ja tarkistuta se.
-Ne tuntuvat aika kivoilta...

Ne ovat kivemmat kuin minulla.

Onko kaikki kunnossa?

Smiles, mitä kello on?
-Onko kiireinen tapaaminen, valvoja?

Melkein 10.
Valmiina?
Tehdään se!
Kiireinen puhelu linjalla 1.
-Johtaja Bennett.

Kuka siellä?
-Mitä haluamme?

-Milloin haluamme sen?

-Mitä haluamme?

-Milloin haluamme sen?

-Mitä haluamme?

Sierra 6 Sierra 2:

Jos vankien vaatimukseen ei suostuta, et katso illan uutisia.
En tiedä, mistä puhutte.
Kuka siellä on?
-Mitä haluamme?

-Milloin haluamme sen?

-Mitä haluamme?

-Milloin haluamme sen?

Laittakaa heti vaatteet päälle!
Tule mukaan!
-Vartija.

-Milloin haluamme sen?

-Hei, Bea.

Pihalla on jotain meneillään.
Sierra 3, tarvitsemme vahvistusta pohjoispihalle.

Kaikki muut vartijat, ilmoittautukaa heti ulkoilupihalla.
Mitä tapahtuu?
Toistan, kaikki vartijat heti ulkoilupihalle.
-Kukaan ei mene mukaan.

Tuo riittää!

-Mitä haluamme?

-Mitä haluamme?

Huomio, vankila.

Kaikki vangit takaisin yksiköihinsä heti.
Toistan.

Kaikki vangit takaisin yksiköihinsä heti.
Teillä ei ole oikeutta käyttää miesaggressiotanne täällä.
Näitkö?
Helvetin pervo.

Tämä on sininen koodi.

Kaikki naiset takaisin yksiköihinsä heti.
Toistan, tämä on sininen koodi.
Kaikki naiset takaisin yksiköihinsä heti.
Luuletko yhä voivasi hallita häntä?
-Katso, hän iski häntä.

Hänen kasvonsa ovat halki.

Hei!
Olet onnekas, jos hän ei nosta syytettä pahoinpitelystä.
Kivespussini oli hänen otteessaan, en ajatellut selvästi.
Ainakaan se ei päädy kuuden uutisiin.

Varmistan sen.
Helvetti!

Se voi olla puristusmurtuma.

-Koeta kestää, Mama.

Sinun on pyyhittävä tuo hymy hänen naamaltaan.
Pitäisikö nyt käydä kimppuun?
Hän luulee, ettei hänen paskansa haise.
-Niin vain teen hänestä marttyyrin.

Pois tieltä.
Odottakaa ulkona.
Toivon, että olet ylpeä itsestäsi, valvoja sillä muuta et tästä tempusta saa.
Haastan teidät paskiaiset oikeuteen ja päädytte luuttuamaan lattioita.
-Ja Jackson haastaa sinut.

Katsoin videon.

Ei vaan, että vartijasi hyökkäsivät väkivaltaisesti naisten kimppuun.
Se näyttää heidän tekevän työtään.

Valitettavasti lisäsyytteet vaikuttavat tuomioosi.
Et voi laittaa sitä minulle.

Smith.
-Mitä aiot tehdä valvojalle?

Hän on sinun ongelmasi.
Hän on yhteinen ongelmamme, ja tiedämme sen.
-Ajattele uudelleen aviovierailuja.

Et anna mitään vietävää naisille, ja alkaa palaa.

-Pystytkö siihen?

Ei onnistu.
-Tulee raskauksia ja abortteja.

-Mikä nyt on?

Sepä ikävää.

-Mitä haluat?

En pese pyykkiä.

Ehdotan myös, että minut laitetaan uusien vankien kanssa.
Kuunteletko, Vera?
Kiinnitä huomiota.

Luoja.

-Doyleko?

-Jos et usko, tule katsomaan.

Olit oikeassa erottamisestani.
Tein virheen.

Mutta älä anna minun mokieni pilata Frankyn elämää.
Selvä.

Tulin, koska halusin keskustella yhdestä suuremmasta ongelmasta.
Olen käynyt läpi hänen anomustaan.

Mikä hänen motiivinsa on?

Haluan Fergusonin oikeuteen.

Turvallisinta on saada hänet takaisin psykiatriseen sairaalaan.
Hän läpäisi kaikki arviot.

Minulla on lasagne uunissa.
Haluatko vähän illallista?
-Voimme jatkaa keskustelua, kiitos.

-Gidge, avaa.

Hän oli Wentworthissa viime yönä.
Mitä hän siellä teki?
En tiedä.

-Avaa.

-Etkö päästä minua sisään?

Missä helvetissä olet ollut?
Miksi puhelimesi ei ollut päällä 24 tuntiin?
-Minun piti ajatella.

-Etkö usko minua?

-Erinomaista.

Sitä tulin kertomaan sinulle.
Sisällä oltua ei ole helppo tietää, miten olla ulkopuolella.
Rakastan vapautta.

Joskus niin kuin eilen illalla oli kuin se vietäisiin minulta.
Kuin se ei olisi oikeasti minun.
Kaikki näytti selvemmältä vankilassa.
Ajatus siitä oli jotenkin lohdullinen, joten palasin.
Auttoiko se?
Pelon tunnustaminen.

Halusin vain kertoa sinulle.

Voitko antaa salaatin?
Ja pippuria.
Onko sinulla ankan munia?
Friikin on haluttava jotain riskin arvoista
Tai hän haluaa kuolla.
Psykopaatit eivät ole itsemurhahakuisia.
He haluavat valtaa.
Eristyksessä ei ole valtaa.

Helvetti!
Hän haluaa pomoksi.
Varo, Red.
Ei voi olla totta.
Tuletko hetkeksi?
Hei, Allie.

-Hitto!

-Sillä lailla.

Hän voi hyvin.

Sehän on hyvä.
Hei, pidän väristä.

-Oletko sitä mieltä?

-Voisin leikata tukkasi ja värjätä.

-Helvetti.

-Tiedän, ettet halua pitää yhteyttä.

Sinulla on sisar.
-Milloin tämä tapahtui?

Ajattelin, että teillä on oikeus tuntea toisenne.
Ainakin tietää, että toinen on olemassa.
Tri Foster lähetti Fergusonin psykopatian tarkastuslistan.
Tiesin, että hän manipuloi vastaukset.
Ole varovainen.

-Haluat hänet psykiatriselle.

-Miten voit tänään, Joan?

Juuri siitä tulin puhumaan.
Johtaja on pyytänyt minua arvioimaan valmiutesi yhteisöön.
-Psykologisesta näkökulmasta.

Ymmärrän, että täällä on tylsää.
Tämä on eristysyksikkö.

Etkö pelkää, että joudut vaaraan...
-...muiden vankien taholta?

-Mikset?

Koska olet ylempänä?
Niin.
Et arvioi, pisteytät.
Se on kaikki osa sitä.

Tehdään näin.

Ei se toimi niin.
Minä aloitan.

Mikä oli lempipelisi lapsena?
Onko mitään, mitä et ole kertonut vanhemmillesi?
Onko sinua koskaan raiskattu?
-En vastaa mihinkään kysymyksistäsi.

Ymmärrän haluttomuutesi peliin.

Entä jos kysyn jostakusta muusta?

Mikä on mielipiteesi hänestä?

Bennett on erittäin pätevä johtaja.
Media rakastaa häntä ja kaikki kunnioittavat häntä.
Valepukki.
Tiedät yhtä hyvin kuin minäkin, että hän heikko.
Säälittävä pikku olento.
Hän olisi riutunut yläkerrassa, ellen olisi ohjannut häntä.
Ilahdut varmaan, kun kuulet, että hänen ainoa rohkea tekonsa oli tehdä äidilleen eutanasia.
-Olet todella kusipää.

Tietenkään tästä nauhoituksesta ei ole sinulle hyötyä.
Sinähän nauhoitat sen.
Hän muisti indikaattorit, tunnisti avainsanat.
Hän tiesi tarkalleen, mitä tein.
-Emme voi käyttää tuota nauhoitusta.

-Halusitte nähdä Smithin, johtaja?

Ennakkotieto ja pyyntö.
Kerro ennakkotieto niin katson, mitä voin tehdä pyynnölle.
On mahdollista, että Ferguson vapautetaan muiden joukkoon.
-Vitsailetko?

Entä pyyntö?
Tarvitsen lupauksen, ettei häntä vahingoiteta.
Varmasti.

Jos jotain tapahtuu Fergusonille, menetän työni.
Varmasti sen arvoista.
Tiedän, että Ferguson teki elämästäsi helvettiä.
Ehkä on liian varhaista kertoa, mutta olen erilainen johtaja.
Minunko pitäisi luottaa sinuun?

Naiset ovat ottaneet ilolla vastaan uudet ohjelmani.
Voin yhtä helposti ottaa ne pois.
Naiset haluavat kaikkein eniten aviovierailuja.
Joten luuletko löytäväsi sen taikasauvan?
Friikkikö?

-Hitot.

Kukaan ei tee mitään.

Aikamoinen sopimus, jos estää sinua tappamasta Friikkiä.
-Olette varmasti tyytyväisiä.

Voisin kertoa, mutta annan hänen kertoa itse.
-Minulla on lyhyt ilmoitus.

-Kuunnelkaa johtajaa.

Bea Smithin naisten puolesta tekemästä ehdotuksesta voin kertoa, että aloitamme koeluonteisesti aviovierailut.
Bea!

Olemme maan ensimmäinen naisten vankila, joka tekee niin.
On myös Smithin ehdottama ehto, johon suostutaan.
Niiden, jotka haluavat osallistua on myös osallistuttava ehkäisy- ja perhesuunnitteluohjelmaan.
-Hyvin tehty, Bea.

-Hyvää työtä.

Kerron vielä yhdestä asiasta.
Muiden jo aloitettujen ohjelmien lisäksi aloitamme uuden.
Hiusmuotoilu ja ulkoasu.
Hiusmuotoilua vetää Bea Smith.
En voi uskoa, että sait minut tähän.
Se on vakuutus Fergusonin oikeusjuttuun asti.
En usko, että se kestää koeaikaa.
Lupasit kaiken sujuvan hyvin, jos pääset johtajaksi, ja tuin sinua.
Se oli ennen kuin sabotoit työni.
Ota vain hallinta...

Mitä helvettiä?
Millaista vankilaa johdat?
Se oli uhkaus.

-Kerro johtokunnalle, mitä näit.

Tämä siirto ei kuulu minulle.

Helvetti, Vera.

Sulje tämä matopurkki, muuten saamme kuoleman käsiimme.
Uudet sekoavat, kun tajuavat, että minä opetan meikkausta.
Entä Hapannaama, nenäkäs ämmä?
-Onko tuossa laatikossa iso peruukki?

Luoja, ellei se johdu paikasta.
Bea.

Otan leikkauksen ja värin, kiitos.
Astu salonkiini.
Työnnä korkeammalle!
-Työnnä korkeammalle!

-Työnnä korkeammalle!

Hei, Franky, täällä!
Mennään tervehtimään.
Katso tätä.

Tuo on siskosi.

Mukava tavata sinut.
En aio jatkaa sinun ja Doylen juttua.
-Voinko kysyä, miksi?

Työsi on varma niin kauan kuin olen johtaja, miten kauan se kestääkään.
No, olen kiitollinen.

Bridget, ne jutut, mitä Ferguson sanoi minusta...
-Älä ajattele niitä.

Luuletko, että olen yhtään niin kuin hän?
Jo se, että kysyt, tarkoittaa, ettet ole.
Psykopaateilla ei ole pelkoa.
-Hyvää yötä, Vera.

-Hei, hottis.

Kiitos, että hait minut.
Ei haittaa.

-Eikö ole outoa olla täällä?

-Oletko kunnossa?

Minun on vain...

-Emmehän me eroa?

Olin hetken huolissani.
Minun pitäisi muuttaa pois.

Jotta opin elämään ulkopuolella minun on voitava seistä omilla jaloillani.
Kuulostaa läpimurrolta.
-Mikä vei niin kauan?

Aion suositella johtokunnalle, ettei sinua vapauteta muiden joukkoon.
Eikö asianajajani ole ollut yhteydessä?
Voit käskeä häntä lopettamaan soittamisen, sillä se ei tapahdu.
Näytät unohtaneen, miten uutterasti suojelin etujasi viime kuukausina.
-Joan.

Mitä valtaa luuletkin sinulla olevan ylitseni, voit unohtaa sen.
Et ole enää luotettava todistaja, ja olen puhdistanut talon.
Jos joku tutkisi minua, he eivät löytäisi mitään.
Voit luulla, että puhdistit talon.
Saatat luulla, että korjasit asiat, mutta et ole tehnyt niin.
Haluatko testata sitä?
Vapauta Ferguson muiden joukkoon.

Näit, mitä vangit tekivät.

Toivotaan, ettei se vie niin kauan.