# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Se tapahtuu kanssasi tai ilman.
Jätätkö minut?

Käytät häntä hyväksesi.

Siinä on 5 000.

Kaverisi Vin kävi.

Luulit, etten pääse ulos, ja lupasit liikoja.
Tarjoan tilaisuutta tienata kunnolla.
Onko hän poikaystäväsi?

Soita, jos niin vielä käy.

Viimeisin Codyista kannellut poltettiin.
MINULLA ON MIKKI
Hitto.
Paikka ei ole muuttunut sitten lapsuuden.

Apinakin siis pystyisi hommaamme?
Joo.

Kuulostaa nettipaskalta.

Mistä se tietää, mitä varastaa?

Entä jos apina haluaa jotain iPhonea enemmän?
Tuo vaikka pähkinän ja kynän?

Se on vain hyvä juttu.

Tiedätkö mitä?

Jos saalis on puoliksikaan, mitä Baz luulee - ostan Ducati 1299 Panigalen.
Ja veneen.

Ehkä asunnon ja osakkeita Smurfin tutulta.
Oikeasti?

Pitää ajatella pidemmälle.

Jos teemme sen oikein, sitä ei edes huomata.
Rahat riittävät automaatilla kuukausia.
Mutta kaapparikapteeni tietää niistä.
Koska rahat tulevat tukikohtaan?

Ne ovat jossain näistä rakennuksista ennen laivaan lastaamista.
Rakennuksessa 13.

Ovet ja ikkunat.

Sprinklerit.
Entä ympärillä?

Kuinka paljon kameroita?

Entä sisällä?

Ei siis ongelmia, vain partioita.

Siviilit tulevat tästä.

NCIS tarkastaa paperit.
Rikosrekisteriä ei siis saa olla.
Tutkitaanko ajoneuvot?

Paul, mikä tuo portti on?

Pyörätie, joka kulkee tukikohdan läpi.
Voiko rahat siirtää rakennukseen 15?

Sanoit, että suurin osa tarvikkeista on siellä.
Tarvikkeet, ei käteinen.

Täytyy siihen jokin keino olla.

Ryppyjä rakkaudessa?
Pidetään tauko.

Lintsaatko kaikkien tunneilta?

Ostin peitepoliisilta.

Hän kertoi sinusta, J. Missä vaarassa olet perheesi luona.
En ollut missään vaarassa, ennen kuin puhuin mikkiin.
Rikostutkija on tutkinut perhettäsi pitkään.
Jos en kerro lisää, hän tietää jonkin muuttuneen, ja joudun vankilaan.
Se on sinun ongelmasi.

Sanoit heidän suunnittelevan jotain.
Jos kerrot rikostutkijalle tietosi, teen selväksi, ettet ole mukana.
Pääset todistajansuojeluun ja syytteistäni luovutaan.
Luuletko sen olevan niin helppoa?
Et tunne heitä.
Jos he saavat tietää minun laverrelleen - et aavistakaan, mitä he minulle tekevät.
Olet peloissasi.

Tämä on liikkeellä.

Et halua sitä.

Sinä toteutit sen.
Uhkailetko minua?

Sinä haluat, mitä aidan takana on.

Ei kyse ole rahoista.

On kyse vastarinnasta.
Täysillä elämisestä eikä kaavakkeiden täytöstä ja paskan kuuntelusta - sellaisilta, joiden pitäisi kuunnella sitä sinulta.
Tarvitsen rahat rakennukseen 15 saadakseni ne ulos tukikohdasta.
Se ei onnistu.

Entä jos ajatus ei olisi sinun?

Entä jos vain ratkaisisit ongelmaa?
Saimme seuraa.
Mitä hän täällä tekee?
Nicky ei saa nähdä isäänsä täällä.

Miten?

Etsitkö J: tä?

Voinko tehdä sitä?

Joo, totta hitossa.

Paul harkitsi asiaa.

Siirtääkö hän rahat?

Niinkö?

Rikosrekisterin kanssa ei pääse sisään - etkä voi käyttää väärennettyä korttiasi ennen huomista.
Oletko varma, että koko perheellä on rikosrekisteri?
Ja vain työkaluja, kuten sovimme.

En aio jäädä kiinni aseiden kuljettamisesta tukikohtaan.
Eikä rahaa autoon, jolla ajan kotiin.
Jos autossa on rahaa, heitän sen polttouuniin.
Hei.
J. Meidän pitää jutella.

Mitä nyt?

Onko sinulla rikosrekisteriä?
Oletko varma?

Kaman ostamista Julialle?

Sinun pitää tehdä jotain.

Merkit on nähtävissä.

Tiedän.

Et ole omillasi.

Hyvä.

Mitä tämä on?

Mitä hittoa, Patrick?

Meidän pitää puhua.

Järjestitkö ansan?

Anna meille hetki.

En sano sinulle mitään.

Selviydytkö tästä?

Tämä on isoin keikkamme, ja se on kiinni sinusta.
Emme pyytäisi tätä...

Jos emme uskoisi, että pystyt siihen.
Ota tämäkin.
Järjestin tapaamisen Vinin kanssa.

Emme voi muuta. 48 tunnin sisällä ei saa tulla yllätyksiä.
Eikö Paul kuljeta rahoja?

Ja miten niin ei aseita?
Hän on fiksu.

Kun hän käräyttää meidät?

Smurf valvoi taas koko yön.

Hänellä on jokin vialla.
Otammehan aseet?

J nai opettajaansa.

Hitto vie, J. Sairasta.

En tiedä. 25 tai 26.
Aika hassua, että Baz ja isäni ovat äkkiä parhaat kaverit.
Miksi?
Isä on ehkä idiootti, mutta minä en.
Tiedän, että teette muutakin kuin kiinteistökauppoja.
Niinkö?

Onko sinulla pöllyä?

Missä voimme?
Kun Patrick kertoi, että olet vaarassa, oli aika ottaa yhteyttä.
Miksette pidätä häntä murhasta?
Smurf ei sytyttänyt paloa, vaan käski Popea.
Valehtelet.

Hän näkyy Mobilin automaatin kamerassa talonne lähellä.
Hän ajoi ohi ennen ilmoitusta palosta - ja takaisin viisi minuuttia sen jälkeen.

Hän toi kuulusteluun asianajajan ja Smurfin - eikä sanonut sanaakaan, hymyili vain kuin maailman valtias.
Kuulostaako se sinusta syyttömältä?

Nytkö pyydät kääntymään lasteni isää vastaan?
Kyllä.

Juridisen suojan, varoja ja tilaisuuden uuteen elämään.
Tulipalon jälkeen oli vaikeaa, eikö vain?
Se, mitä kasvatti-isä sinulle teki.

Et halua sitä Lenalle.

Baz ja Pope olivat läheiset tulipalon aikaan.
Ei Baz voinut tietää siitä.
Kävi tuuri, ettet ollut kotona silloin.
Tarjous on voimassa vain 24 tuntia.
Lena!

Tule.
Paperit.
Reppu.
Voit mennä.

Koska palasit?

Missä olet ollut?

Minut pantiin vierotukseen.

Selvä.
Ajattelin, etten joisikaan hetkeen.
Kiitos kissan ruokkimisesta.
Kylläpä kesti.

Puhuitko Nickylle hänen tunteistaan kaksi tuntia?
Järjestin hänet pois täältä.
Missä olit?

Etkö ole muuta saanut tehtyä?

Turpa kiinni.

Missä Pope ja Baz ovat?

Minusta oli turha aloittaa ennen J: n paluuta.
Jos hän mokaa, keikka on siinä.

Mitä teitte näin kauan?

Nicky on fiksu tyttö.

Näkee juttuja?

Eikö kukaan usko, että saan pidettyä housut jalassa?
Ei.
RAKENNUS 13
Hei.
Siinä hän on.
En odottanut teitä molempia.

Mitä tämä on?

3 000 on osuutesi puutarhakeikasta.

Kaikesta tekemästäsi, mutta se on siinä.
Nyt katoat.
Olet minua parempi mies.

Olen jatkanut eteenpäin.

Tässäkö tämä oli?

Yksi vartija Hilty pelasi peliä veljesi kanssa.
Luulin, että olemme veljiä.
Älä joudu uudestaan sisään.

Olemme sujut.
Mennään.
Seis!

Mitä hittoa luulet tekeväsi?
Etkö huomannut kylttiä?

Halusin vain nähdä Chinookit.
Ne näyttävät kuulemma siisteiltä noustessaan.
Kannattiko se?

Kysyin, kannattiko se?
Mitä tapahtuu?

Hänen kuuluu tietää.

Kerro kavereillesi, että seuraava, jonka saan kiinni - kerää kesän koiranpaskaa San Onofresta.

Joo.

Huolto.

Surkean näköisiä.

Kuin viisivuotiaan työtä.
Sokean ja yksikätisen.

Tiedätkö, kuinka kauan tuossa meni?

Ihan hyvä ei kelpaa.

Päästä irti, Pope!
Päästä irti.
Jos hän pystyy parempaan, tehköön itse.
Onko auto hankittu?

Katumaasturi.

Anna olla, kamu.

Craig.

Teit sen.

Tule sisään.

Sankari.
Tequilaa J: n kunniaksi.

Tuletko mukaan huomenna?

Niin on.

Sinulle, J.

Pirun hyvää.

Kuulin, että uni tekee hyvää.
Paraskin puhuja.

Sekö sinua vaivaa?

Oletko kunnossa?

Oletko varma?
Joo.

Mitä heistä?
Jos heillä oli rahaa, haimme sunnuntaisin - purilaiset Ruby'silta ja menimme rantaan katsomaan kalastajia.
Varmaan pöllimään turistien lompakoita huumeiden eteen.
Varmaan.

Smurf sanoo, että he olivat vain narkkareita, mutta muistan muutakin.
Minä muistan, ettet ollut etusijalla.
Jättivät sinut päiviksi vieraiden luo - ja myivät vaatteitasi ja lelujasi.

Ruokitko yhä isäsi kissaa?

En halua katsella, kun piinaat itseäsi näin.
Joskus vain tunnen syyllisyyttä.
Mitä tarkoitat?

Minua onnisti, heitä ei.

Mitä hyötyä tuon vatvomisesta on?

EI KENTTÄÄ
Nukuitko?

Kuka Hilty on?
Kävin vartijan päälle, ja he piinasivat minua sen jälkeen.
Hilty oli pahin.
Pani eristykseen, kahlitsi alasti tuoliin, jätti valot päälle - ja musiikin pauhaamaan, etten saanut unta.
Sitten hän vei minut takaisin osastolle - ja esitteli minua paskan peitossa.
Ja kun luulin sen olevan ohi, hän heitti minut takaisin sinne.
Oletko varma, että Pauliin voi luottaa?

Homma on hoidossa.

Pope...
Lupaan sen.
Huomenta, kulta.

Hän ei näytä siltä.

Menemme vain pelaamaan paintballia.
Etkö halua mukaan?

Mitä nyt?

Mistä?
Mitä?
Tarvitsen apua.

Jos saisin tietää jotain...
Tapahtuiko tukikohdassa jotain?
Ei sellaista.

Mitä?
Oletko isäni?
Tiedän, että sinä ja äiti...
Entä jos olenkin?

Pitäisikö valmentaa junnujoukkuetta?

Minulla on omat murheeni, ja sinä olet käytännössä aikuinen.
Todistit eilen, että pärjäät.

Ei sillä, kuka vaikuttavan suuresta retkujoukosta pani äitisi paksuksi.
Onko tämä okei?
On.
Ota tämä.
Oletko kunnossa?

Heräsin keskellä yötä.

Pope oli Pope tallissa, eikä kukaan puhu.

En tiedä.

Olisit juonut enemmän tequilaa.

Jokin vain tuntuu oudolta.

Mihin pyrit?

Otamme ison riskin.

Hei.

Suunnitelma on hyvä.

Emmehän ole syvällä suljetulla alueella - ilman pakoautoa merijalkaväen keskellä.
Okei?

En halunnut kertoa puhelimessa, mutta en tee sitä.
Olen rakastanut Bazia 16-vuotiaasta.

Millainen silloin olisin?
Harkitse tarkoin, Catherine.
Jos häivyt nyt, panen sinut rautoihin, kun seuraavaksi näemme.
Otan sen riskin.
Tule, kulta.
Ajattelin säikäyttäneeni sinut pois.
En halua sitä.

Ajattelin poiketa ryypylle.
Puhumaan vähän isyydestä.

Joo, haluan.

Katsotaanpa...

Kompastut ja nyrjäytät nilkkasi.

Olet monesti kieltänyt jättämästä tavaraa lojumaan.
Mitä teet, Ray?

Vyö?

Tiedän yhden hyvän.
Tuolin jalalla hakkaaminen.

Opetin sinulle kovuutta ja huolehtimaan itsestäsi.
Joo, niin teit.

Ehkä liioittelin vähän joskus.
Haluatko anteeksipyynnön?
En...

Tiedätkö miksi maksan vuokrasi, Ray?
Muistutan niin itselleni, että vaikka mokaisin miten pahasti - minusta ei ikinä tule sellaista kuin sinä.
Juo.
Ei.
Älä edes aloita.

Näyttää hyvältä.
Hei.

Kuule.

Sinun ja isäsi pitää pysyä erossa perheestäni.
Kuunteletko minua?

Tee, mitä ikinä tarvitaan.

Kuule...

Tämä on syytäni, enkä olisi saanut sotkea sinua tähän.
Käytin kokaa Craigin kanssa.
Ja sitten nain häntä.
Saatat siis nähdä minua talolla enemmänkin.
Komentajakapteeni.

Pankaa lukkoon.
Näitkö koiran?

Se oli ruskea ja pieni.

Pentu siis.

Kun saamme oman talon.

Onko kaikki kunnossa?

Lena, sano hei isälle.

Hei.

Kulta.

Onko kaikki hyvin, kulta?

Hei, kultaseni.
Väärä piha.

Olen Andrew'n ystävä.

Pope ei ollut hotellilla.
En pelastanut poikaasi linnassa saadakseni maksun kuin huora.
Jatka puhumista.

Iso talo, allas ja sinä.
Ajattelin pääseväni mukaan juttuun.
Ajattelin, että tekisimme keikkaa yhdessä.
Sitä luulee olevansa perhettä, ja sitten sysätään syrjään.
Mikä nimesi on?

Mitä sinun ja poikani välillä tapahtuikin, se on teidän asianne.
Mutta jos tulet tontilleni, se on minun asiani.
Ja voit uskoa, että sitä et halua.
Olet juuri sellainen kuin Pope sanoi.

Pope kertoi minulle paljonkin.
Hän kertoi perheestänne, kasvatuksesta ja keikoistanne.
Jos et häivy pihaltani, kun lasken kolmeen...
Älä viitsi.
Kolme.
Paperit, kiitos.
Paperit, kiitos.
Selvä.
Selvä.

Seuraava.
J.

He käyttävät kaikkia.
Nickyä.

Äitiäni.
Kaikkia.