# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Meistä kerrotaan tarinoita.

Aloitetaan.

Olen autellut brittejä.
Tiedän, paljonko vihaat heitä.

Lucifer on palannut.
Crowley on kuollut ja paholainen etsii poikaansa.
Nefili on saanut alkunsa.

Lapseni ei ole paha.
Hän näytti minulle tulevaisuuden.

Armollinen Jumala.

Minähän yritän auttaa.

Kysypä vielä kerran, löytyykö kuusiokoloavainta, - niin tulen polttamaan kauppanne!
Eikö avainta ollut laatikossa?
Minähän sanoin kasaavani sen.

Sinun pitää levätä.

En ehdi lepäämään.
Aikani alkaa käydä vähiin.
En voi opettaa pyörällä ajoa tai näe poikani häitä.
En edes ehdi nähdä häntä.
Voin sentään kasata hänelle typerän ruotsalaisen sängyn!
Tiedän, kuinka vaikeaa tämä on.
Tuo oli valhe.
Minulla ei ole käsitystäkään.
Lupaan, että teen kaikkeni.
Kuolisin poikasi puolesta.
Kasvatan hänet.
Saat olla hänestä ylpeä.
Tiedän.
Käsitinkö nyt oikein?
Nujersimme hullut teenryystäjät ja saimme palkkioksi Luciferin.
Tuoko on hän?

Ja nyt hän on kuollut.

Uskon Crowleyn kuoleman kun poltan itse ruumiin.
Tämä tekee kipeää.
Rowenaa tässä tarvittaisiin.

Missä hän on?
Moikka, Sammy.
Suomentanut Mentori
Mitä?

Talloin hänen päänsä mäsäksi ja sytytin lopuksi tuleen.
Sotkuisia ja meluisia nuo punapäät, mutta pakko mikä pakko.
En voi kasvattaa kakruani vankilasta käsin.
Siitä puheen ollen.

Painu helvettiin.

Olisi hauska jutella, - mutta miksi haaskaisin aikaa?

En tarvitse Samin ruumista.
Emme anna sinun...

Aiotte tietysti yrittää jotain, - mutta ette pysty tappamaan minua.
Ilman noitaa ette voi vangita minua.
Olette yhdentekeviä.
Heippa vaan sitten.
Hei sitten, kulta.
Myyjä katsoi meitä kuin mielenköyhiä.

Taisit hieman liioitella.

Luin 74 lastenkasvatuskirjaa.

Kaikki kakkaavat.
Et sinä väärässäkään ole.
Kaikki hyvin.

Lucifer on oikeassa.

Pelataan aikaa.
Etsitään Cas ja Kelly.

Kätketään heidät Luciferilta.

Laitamme suostumaan.
Entä lapsi?

Tai keksimme jotain muuta.

Olen aina halunnut vetää paholaista käkättimeen.
Miten löydämme heidät?

Nefilin syntymästä tulee merkkejä.
Myrskyjä, tautiepidemioita, heinäsirkkoja.

Niin väkevän olennon syntymä aiheuttaa outoja ilmiöitä.
Täytyy siis etsiä jotain outoa.
Normipäivä.
Missä...
Miten...
Sinä?
Hei, Jack.
Minä olen äitisi.
Tiedän, ettei sinulla ole hätää.
Sinusta tulee upea.
Sinulla on suojelusenkeli.
Rakastan sinua.
Rakastan valtavan paljon.
Anteeksi.
Rakastan sinua.
Idahossa syntyi kaksipäinen vasikka.
Se on kyllä outoa.

Tästä seuraa iso, paha...
Kutsuitteko?
Terve, pojat.
Päästitkö Luciferin vapaaksi?

Korsto, auta vähän!

Älä tapa häntä.
Ehkä hän voi auttaa vangitsemisloitsun kanssa.
Entä jos ei?

Vangitsemisloitsu?

Rowena on kuollut.

Lucifer.
Hassua.

Miksi pelastit Luciferin?
Halusin voittaa.
Ohjasin Luciferin muokkaamaani kehoon, - koska halusin voittaa.
Käsitättekö, kuinka monta kertaa valtani on yritetty kaapata?
Lucifer, Abaddon...

Halusin tehdä paholaisesta oman henkilökohtaisen aseeni.
Sitten minua ei haastettaisi.

Vältin kuoleman täpärästi piiloutumalla rottaan.
Oikeaan rottaan?

Sain aikaa ajatella.
Olen keskittynyt pitämään pestini.

Ruikuttavia demoneja, kirottujen loputonta vaikerrusta - ja ne paperityöt!

Sinä.
Ehkä joskus taannoin.
Miksi tulit tänne?
Maailmanlopun uhatessa tiedän, kenen puolesta lyön vetoa.
Teidän kauniiden, isojen flanellivuorten puolesta.
Jos armahdatte erheeni, voin korvata asian.
Mitä tarkoitat?

Paitsi tietysti allekirjoittaneen.
Tekisitkö sen?

Minä puukotan heitä kaikkialle.
Pääsemmekö sovintoon?
Cas?
Cas?
Castiel?
Kelly.

En missään.
Onko kaikki kunnossa?
Ei ole.
Lapsi taitaa syntyä.
Ei hätää.
Näppäimistöjäkö te hakkaatte päivät päästään?
Maan luoteisosassa tapahtui massiivinen sähköhäiriö.
Kuulostaa oikealta.
Häiriön alkupiste jäljitettiin Washingtonin North Coveen.
Kyseisessä talossa on vuokralla muuan James Novak.
Se on Cas.

Vihdoinkin.
Teit kyllä sellaisen tempun, ettemme uskalla ottaa sinua.
Sinä pysyt täällä ja pidät suusi kiinni.
Kaikki hyvin.
Aaltoja tulee harvakseltaan.

Doula-kurssilla supistuksia sanottiin aalloiksi.
Kävin nettikurssin.
Ensisynnytys voi kestää 12-18 tuntia.
Joskin tämä on Luciferin lapsi ja puolitaivaallinen olento...
Sitäkö ei kurssilla käsitelty?

Cas?
Kiitos.
Kiitos kaikesta.

Kelly...

Minä näin...
Näin tulevaisuuden.
Näin maailman vailla tuskaa, nälkää tai köyhyyttä.
Näin, millaisen maailman sinun lapsesi luo.
Siinä maailmassa ei ole pelkoa, - kärsimystä tai vihaa.
Näkemäni oli paratiisi.
Dean?

Yllin kyllin.

Hän saattaa tulla perässämme.
Mitä te...

Teitte tyhmästi kun lähditte, - mutta emme luovuta lasta Luciferille.
Selvitetään välit toiste.

Emme voi siirtää häntä.
Menen katsomaan.
Paljonko on aikaa?

Voitko leimahtaa uudelleen?
Voitko polttaa Luciferin?
Sen teki lapsi.

Minä autan.
Kiitos.

Odota.
Mikä tuo on?
Repeämä aika-avaruudessa.
Eli mikä?

Johonkin Narniaanko?
Tuon takana on toinen Maa.

Kuten se maailma, missä olimme näyttelijöitä.
Hirviöitä ei ollut olemassa ja sinä olit puolalainen.
Mistä tämä tuli?
Syntyvän lapsen voima puhkaisi kaikkeuden kudoksen.
Upeaa.
Mitä sen takana on?
Ette halua tietää.

Mikä tämä paikka on?

Tämä maailma joutui keskelle Taivaan ja Helvetin sotaa.
Enkelit ja demonit taistelevat keskenään - ja harvat selvinneet ihmiset jäivät sen keskelle.
Mistä tiedät?

Nyt hankit ystäviäkin.
Asteikolla 1-10, kuinka paha juttu?
Reikä todellisuudessa tuhottuun maailmaan.
Sanoisin 11.

Lapsi avasi repeämän.

Oletko varma?

Syntymättömään lapsijumalaanko?

Kaverit!
Kädet ylös!

Bobby?
Tunnenko teidät?
Sam, Dean ja Cas tässä.
Ihan kuin luulisit, että tunnen teidät.
Tämä ei ole tuntemanne Bobby...
Me tässä.

Tiedän vain John Winchesterin.

Tuskinpa.

Kuulin hänestä tuttavaltani, Mary Campbellilta.
Muutaman pontikkaryypyn jälkeen hän alkoi kertoa tarinaa rakkaastaan.
John Winchesteristä.
Azazel tappoi Maryn kymmenisen vuotta sitten.
Mitä tämä on?

Ette olleet pelastamassa tätä maailmaa.
Alle viiden minuutin välit.

Miten sinä voit?

Tiedän.
Ei se haittaa.
Etkö sinäkin kuolisi poikiesi puolesta?
Kuolisin.
Kun tuo avautui tänne, hälyttimeni alkoivat huutaa.
Ehdin juuri pelastamaan kaverinne houkutusdemonin kynsistä.
Minkä
Mustat silmät, terävät hampaat, sarvet.
Onko demoneilla sarvet?

Yleensä ammun enkelit kysymättä.
Hän vaikutti erilaiselta.

Puhuimme maailmojemme eroista.
Teidän puolenne tuntuu olevan aurinkoinen ja kiva paikka.
Ei nyt ihan.

Ei täällä ole hassumpaa, jos tykkää tappaa enkeleitä.
Sinäkö tykkäät?

Ennen pitkää yläkerran väki saa vihiä tästä.
Kun he tulevat, minä ja Rufus alamme töihin.
Tässä on sata patruunaa, jotka sulatin enkelimiekoista.
Enkelintappoluoteja?
Mahtavaa.
Ei hätää.
Onko kaikki hyvin?

Tällä puolella on Lucifer, tuolla Mad Max -maailma.
Tämä on ihan uutta.

Terve taas, pojat.
Miten sinä...

Olen vastaus kaikkiin ongelmiinne.
Saanko puhua hänen kanssaan?

Tulen kohta takaisin.
Cas...
Mikä hätänä?
Oletko valmis?

Cas uskoo siihen lapseen.

Minä uskon meihin.
Sinuun, minuun, äitiin ja Casiin.
Ja toisinaan Crowleyyn.
Tämä onnistuu.

Ei ole aihetta huoleen.
Muista paratiisi.
Tämäpä iloinen yllätys.
Te sitten ette ikinä anna periksi vaikka kannattaisi.
Vaikka olisi typerää olla luovuttamatta.
Mitä suunnitteletkin, Chuck...
Jumala pysäyttää sinut, kuten viimeksikin.
Olet oikeassa.

Älä rankaise minua, Jumala!
Puhut kuin neitsyt rippileirillä.

Chuck nosti kytkintä.
Siispä rikot hänen lelunsa?

Katsoessani tätä maailmanrähjää minulle tulee vain yksi ajatus.
Pystyisin paljon parempaan.

Hädässä klassikot tunnetaan.
Esileikki sikseen, pojat.

Nähdään toisella puolella.
Sehän onnistui hienosti.
Tosi kypsää hei!
Haluaisin pitää hauskaa.
Raatelen teidät nautiskellen joka hetkestä.
Pikkukaveri tekee tuloaan ja minulla on vähän kiire.
Kiinnostavaa.
Hienoa.
Halusit maailmanlopun.

Moikka, Sammy.
Missä veljesi on?

Hieno lelu.
Sain sen vanhalta...

Menimme lyömään vetoa, tepsiikö tämä arkkienkeliin.
Tervehdi pikku ystävääni.
Kylläpä viivyit.

Suljemme repeämän ja vangitsemme paholaisen tänne.
Pidä kiirettä.
Sinä hävisit.
Kuolleenmeren suolaa, elohopeaa, karitsanverta, pyhää öljyä.
Siinä on kaikki.

Repeämän sulkemiseen tarvitaan vielä yksi ainesosa.
Mikä?

Voin jatkaa koko päivän.

Yllätys.
Crowley!
Senkin ovela pikku...
Pääsen tappamaan sinut toiseen kertaan.

Sinulla oli tilaisuus palauttaa minut vankilaan, - mutta menit henkilökohtaisuuksiin.
Olet oikeassa.

Nöyryytit minua.
Vihaan sinua yli kaiken.
Pyyhin tuon virneen naamaltasi omin käsin.
Ai tämänkö?
Saat yrittää parhaasi.

Olet oikeassa.
Näkemiin, pojat.
Cas?
Cas!

Rakastan sinua.
Cas.
Ei!
Se oli kivaa.
Pisteet yrityksestä.

Se on leikin loppu nyt.
Pysy loitolla heistä.
Mary, vai mitä?

Olet hypetyksen veroinen.
Haluan kiittää kaikesta.

Äiti...

Sööttiä.
Etkö parempaan pysty?
Ei!

Ei, ei...