# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Luota minuun.

Pakoon.
Ylävitonen.
Valmistaudu, Brag.
San Franciscoon on vartin matka.
Kymmenen miljoonaa odottaa siellä tuon pikkuisen ansiosta.
Uskomatonta, että joku maksaa niin paljon haisevasta apinasta.
Älä viitsi, Wheeler.

Pahus, miten se pääsi vapaaksi?
Mitä väliä?

Paikoillasi, senkin surkea pikku...
Sainpas.
Pois päältäni, tai putoamme.
HÄLYTYS!
Pidä kiinni.
Älä liiku, Wheeler.
Älä edes hengitä.
Voi ei.
Täältä on päästävä pois.
Kymmenen miljoonaa pääsee pakoon.
Emme varmasti anna rahojen karata.
Isä, kuulitko tuon rysähdyksen?
Varmaan se ohi lentänyt kopteri.
Soitin hätänumeroon.

Meidän pitää yrittää löytää romu ja mahdolliset henkiinjääneet.
Ääni tuli varmasti täältäpäin.
Tunnet nämä metsät parhaiten, joten näytä tietä, Lukas.
-Ohi meni.

Tuo kuulosti laukaukselta.
Lentäjä ampui varmasti valoammuksen.
Tai salametsästäjät ovat taas Redwoodsissa.
Oli miten oli, ollaan tarkkana ja pysytään yhdessä.
Ei huolta.

Ällöttävää.

Peuranlantakasaan.

Kiitos vain, Lukas.
Tarkoitin, että ehdin jo pelätä, ettei peuroja olisi enää jäljellä.
Kaikki villieläimet häviävät 10 vuodessa habitaattien tuhon ja metsästäjien takia.
Harmi, etteivät hyönteiset ole hävinneet.

Haloo.

Luonto pitää huolen itsestään.

En voi uskoa, että haukuit äsken isäämme.
-Enkä haukkunut.

Isä on maailman tärkein bioniikan tiedemies.
En tarkoittanut sitä.
Ymmärrän, miltä sinusta tuntuu.
Minäkin rakastan luontoa.

Auttaakseni ihmisiä ja eläimiä.
Nyt saimme sen.
Ei ulospääsyä.
Nuolet loppuivat.
Tule mukaani.

Olen ystäväsi.
Hei.

Minne se surkimus meni?
Tuolla.
Poliisit.
Meidän pitää häipyä.
Hyvä on.

Veljesi oli oikeassa.
Poliisin mukaan helikopteri kuului varmasti salametsästäjille.
Saivatkohan he Lukasin?

Lukas on kunnossa.

Minun piti odottaa, että poliisit lähtevät.
Miksi?

Ole hiljaa.

Poikasen?
Salametsästäjät jahtasivat sitä.

Tässä on isäni, tohtori Leo Remy, ja veljeni Richard.
Kaikki on hyvin.

Et saisi valehdella edes tyhmälle apinalle.
Se ei ole apina.
Olen varma, että tämä on gorillanpoikanen.
Niitä ei pitäisi elää luonnonvaraisena.
Hyvä on.

Lukas valehteli silti.

Meidän on luovutettava se poliisille, eläintarhaan tai jonnekin.
Ei, pidetään se.

Tarkoituksesi on hyvä, poikani.
Se on pieni ja söpö nyt, mutta kun se kasvaa isoksi gorillaksi...
Villiapinat voivat kasvaa 180-senttisiksi ja 230-kiloisiksi.
Unohda koko juttu.

Äiti muutti itään uuden miehensä kanssa, joten ole...
Nyt ei ole kyse siitä.
Aivan.

Ole kiltti, isä.
Hyvä on.

Mutta se on vain kokeilu.

Ja te pojat olette vastuussa lemmikkinne hoidosta.
Minä en.

Huolehdin sen kaikista tarpeista.

Hyvä on.

Hei, sinä tarvitset nimen.
Kong.
Se se sitten on.

Menetkö tänään laboratorioon?

Katsotaan ensin, miten pikku-Kong sopeutuu.
Vallan mainiosti.

Kunnes Anita näkee sen ruman naaman ja saa sätkyn.
Olette myöhässä, tri Remy.

Lempikeksejä.
Kiitos, Anita.

Meillä on pieni yllätys.
Napataan ne, Kong.
Kaikki hyvin.

Anita ottaa lopputilin, jos apinasta ei päästä.
Pikku-Kong pitää kekseistäsi hurjan paljon.
Ainakin el pequeñolla on hyvä maku.
Hyvä niño.

Ei reilua.
Voi pojat.

Mukava nähdä, että Pulinan uusi bioninen siipi toimii hyvin.
Ensimmäinen bioninen lintu.
Olen iloinen, että pelastitte sen hengen, mutta pitikö pelastaa sen äänikin?

Yksi este ylitetty.

Katsotaan, miten pikkukaveri pärjää asuntolaivassamme.
Haluatko tulla heittelemään palloa?
Osaatko heittää palloa?

Heitä se takaisin.
Ei.

Tällä tavalla.
Aikamoinen käsivarsi.

Ota kiinni, jos saat.
Yritän opiskella.
Tule.

Mitä tapahtui?
Kong kasvoi taas.
Lopeta tuo.

Kong on jo nyt yhtä iso kuin suurin koskaan elänyt gorilla.
Silti se on oikeastaan vasta poikanen.
Ja myös paljon vahvempi.

Kong voisi syöttää loppuottelussa.

Kaikki ulos heti.

Onko se maanjäristys?
Ei.

Paetkaa henkenne edestä.
-Mikä tuo on?

Kong tuhosi talomme.

Onneksi kukaan ei loukkaantunut.
-Ei huolta.

Iso apina.

Älkää ampuko.

Älkää ampuko.

Kong mokasi pahemman kerran.
Poliisi vie sen pois tai ehkä jopa lopettaa sen.
Kukaan ei satuta kaveriani.

Älkää ampuko.
Ei hätää.

Hyvin tehty.
Siinä näitte, ylikomisario.

Kong on oikeasti hyvä poika.
Ehkä.

Se on pidettävä aisoissa, kunnes tuomari päättää, mitä sille tehdään.
"Mitä sille tehdään?"
Meidän on häivyttävä.

Valmiina.

Se pääsee pakoon.
Mikseivät he ammu?
He voisivat osua veljeesi.
Oletteko tohtori Leo Remy, se kuuluisa tiedemies?
Hän on isäni.
Kertokaa.

Kong on lihaa ja verta, eikä se ole vaaraksi kellekään.
Vannon sen maineeni kautta ja otan siitä täyden vastuun.
Minne poika ja hirviö ovat menossa?
Jonnekin, missä Kong ei ole vaaraksi yhteiskunnalle.
Tai yhteiskunta hänelle.
Mitä me nyt teemme?

Niin.

Upposimme.
Jo ennen tätä mietin, miten voisimme pitää Kongin.
Joten ostin paikan Redwoodsista.
Mitä?

Vihaan metsää.

Saat kotiopetusta.

Kuuntele.

-Miksi teit noin?

Maali kuuluu talon seinään eikä meidän päällemme.
Tein limonadia ahkerille muchachoseilleni.
Sinulle myös.
Anteeksi vain.
Ainakaan meidän ei tarvitse enää pelätä, että naapurit heräisivät sen röyhtäilyyn.
Ei ole reilua, että Kong tuhosi kotimme.

Jouduin hyönteisten täyttämään metsään, jotta voisimme pitää sen.
Emme muuttaneet vain Kongin takia.
Olen aina halunnut huipputeknisen kotilaboratorion, jossa sinä voit kehittää sitä robottidinosaurusta, josta olet aina haaveillut.
Oikeastiko?

Se on ällistyttävä.
En malta odottaa, että näen ensimmäisen dinosauruksesi.
Voit työskennellä projektisi parissa vain, kun minä olen paikalla.
Etkä silloinkaan saa ikinä koskea lasereihin.
Haluan kunniasanasi siitä, ettet ikinä mene laboratorioon yksin.
Vannon sen.
Ei, sinä et pääse tänne.
Täällä on liikaa herkkiä laitteita ja hyvin vaarallisia lasereita.
Haluan sinunkin varmistavan, ettei Kong mene ikinä laboratorioon.
Ei huolta.
Kong ja minä emme halua sisätiloihin, kun ulkona on niin paljon tutkittavaa.
Nähdään myöhemmin.
Tule, kaveri.
Rakennamme huippusalaisen linnoituksen.

Siitä tulee meidän piilopaikkamme.

Tiedätkö mitä?

Onneksi ne ovat jopa sinua korkeampia.
Tuota voi jo sanoa isoksi sängyksi.
Nyt minun ei tarvitse aina käyttää Kong-hissiä päästäkseni ylös.
On siistiä olla näin korkealla.
Mikä näkymä.

Lupaan, että joskus, kun minulla on rahaa, teemme tästä paikasta oikean linnoituksen, joka on suojattu huipputeknisesti, ja varastoin riittävästi banaanilastuja ja muonaa koko eliniäksi.
Joten kävi miten kävi, kukaan tuolta alhaalta tai mistään muualta ei voi satuttaa sinua.
Katso.

Hyvin vaikuttavaa.

Kiitos, mutta se ei ole vielä valmis.

Ei tule kysymykseenkään.

En ymmärrä, miksi.

Ne ovat liian vaarallisia.

Tämä on minun keksintöni.

Minusta se näyttää mahtavalta, ja teit hienoa työtä.
Nähdään.
En löydä tablettiani, jossa on koulutehtäväni.
Jätin sen pöydälleni, mutta se ei ole enää siellä.
Olen etsinyt sitä kaikkialta.
-Mekin olemme etsineet.

Lukas otti sen eilen mukaan mennessään leikkimään Kongin kanssa.
Olen varma, etten ottanut sitä.
Nyt en pääse oppitunnille, ja minulla on huomenna tärkeä koe.
Ei ole tapaistasi hukata jotain tärkeää.
Meidän pitää lentää kaupunkiin ostamaan uusi tabletti.
Olen todella pahoillani.

Haluatko tulla mukaan, Richard?
En voi jättää oppituntiani väliin ennen tärkeää koetta.
Vamos, vamos, imuri...
Täydellistä.

Huolehdi omista asioistasi, banaaninpurija.
Mitä aiot tehdä?

Katso.

Nähdään, hölmö.
Kun tämä on valmis, isä huomaa, että olin oikeassa.
Hän on vielä ylpeä minusta.
Älä häiritse minua.

Ei, tohtori Remy.

Soitin hätänumeroon.

Näen heidät.

Si, Richard on varmasti elossa.
Olen pahoillani.

Vain Richard ja Kong tietävät, mitä siellä tapahtui.
Anita, puhuitko isän kanssa?
Leikkaus onnistui.

Kuulitko, Kong?

Lukas.

Mitä?

Veljesi näki Kongin menevän laboratorioon ja yritti vain pysäyttää sen.
En usko.

Richard anoi isääsi hankkiutumaan eroon Kongista.
Tiedämme molemmat, että Richard valehtelee.
Kongille ei saa tapahtua mitään pahaa.
Isäsi mukaan Richard lähtee pois joksikin ajaksi, mutta hän palautuu entiselleen bioniikan edistysaskeleiden ansiosta.
Bioniikanko?

Pulina ensimmäinen bioninen lintu.

Voi, Richard.
Ajatella, että minun on hyvästeltävä toinen pojistani.
Tiedän, Anita.

Poika, ymmärrän, miksi äitisi haluaa sinut luokseen Bostoniin, mutta toivon, että muutat mielesi ja jäät meidän luoksemme.
Niin minäkin.

Hyvä on, minä jään.

Tiedät, ettei se käy.

Isä, miten saatat puolustaa sitä ällöttävää apinaa kaiken tämän jälkeen?
Nyt riittää.

Kong pelasti henkesi.
Lähden ilomielin.
Olen kyllästynyt tähän typerään metsään - ja jakamaan kaiken veljeni ja hänen apinansa kanssa!
Rauhoitu, Richard.

Bioniikan ja proteesien kehityksen ansiosta - näytät pian taas samalta kuin ennenkin.
Olen iloinen, että näytän erilaiselta.

KYMMENEN VUOTTA MYÖHEMMIN
Myrsky voi pakottaa pelastajat jättämään etsinnät.
Rukoilen, että retkeilijät löydetään ajoissa.
Olen kiitollinen, että kutsuit Lukasin apuun.
Onneksi hän ei ollut kaukana.
Tiesitkö, että he pelastivat valaan Alaskassa?
He olivat juuri tuoneet loukkaantuneen maitovalaan turvaan Seattleen, kun soitin.
-Mukava nähdä, poika.

Hei, kaveri.

Hyi, hyi.
Tuo oli todella ällöttävää jopa sinulta, iso kaveri.
Mukava nähdä taas, tohtori Remy.

Kiitos, että tulit nopeasti, Jonesy.

Eläimet eivät olisi pelastuneet ilman bioniikkaasi.

Älä unohda Lukasin veljeä, Richardia.
Hän on tehnyt huimia edistysaskeleita bioniikassa ja robotiikassa - kolmessa vuodessa.

Myrsky lähestyy nopeasti.

Jos emme löydä retkeilijöitä pian, he jäätyvät yöllä.
Heidät nähtiin viimeksi matkalla Edgewood Ravineen.
Patikoimme siellä Kongin kanssa ennen, kunnes tajusimme, miten epävakaa alue on.
Maanvyöry on helppo aiheuttaa.

Älä anna etsijöiden nähdä sinua.

Selvä.

Lienemme heidän ainoa toivonsa.

Eivät.
ELONMERKKEJÄ NOLLA
Kallioiden luolat estävät antureiden toiminnan.
Isä, on todella kylmä.

Kerroin sinulle, ettemme voi liikkua maanvyöryn takia, kulta.
Äiti on varmasti lähettänyt pelastajia.
Pysytellään vain turvassa, kunnes he tulevat.
Kuulen jotain.

En ole varma, kestääkö kopteri.
Emme voi luovuttaa.
Kuka puhui mitään...
HÄTÄTILA HÄLYTYS!
-Mitä nyt?

Varamoottorit eivät kestä tällaista menoa kauaa.
Valitan, Lukas.

Älkää lähtekö!

Apua!

Isä, mitä me nyt teemme?
Kuulitko jotain?
Isä, se on Isojalka!
Eikä.

Mikä se sitten onkaan, se vaarantaa henkensä päästäkseen luoksemme.
Ehkä se on hurjan nälkäinen, ja näytämme herkullisilta.
Se haluaa meidän nousevan kyytiin.
Luulen, että meidän pitäisi luottaa siihen.
Kiitos.

Mene, Donny.

Kaikki on hyvin, Donny.

-Isä.

Olemme kunnossa.

Kopteri on valmis lähtöön.
Lähdetään sitten.

Näyttää siltä, että suuri, kaunis apina lämmitti heitä.
Mikä ihme tuo on?
Se on hämmästyttävä sankari, joka pelasti juuri kolme henkeä.
Rakastamme sinua.
Olet paras.
Olen ylpeä sinusta, vaikket varsinaisesti pysynytkään piilossa.
Emme unohda sinua ikinä.
Tästä tullaan puhumaan.

Miten se sanonta meni?

Tämä mahtava olento vaaransi henkensä pelastaakseen perheeni.
Kong on elävä supersankari.
En voi uskoa korviani.
Vaikka monet vaativat tämän valtavan vahvan - ja ehkä myös vaarallisen olennon tuhoa, kuvernöörin toimistoon sataa pyyntöjä joka puolelta maailmaa sen säästämiseksi.
Ääni pois.

Kuvat eivät valehtele, elleivät ne ole väärennöksiä.
Kuten sinäkö, Botila?
Ei.

Olen maailmankaikkeuden pisimmälle kehittynein bionobotti.
Kyllä, tajuan.

Siirrymme tri Leo Remyn kotiin Kalifornian Redwoodsiin, missä viranomaiset yrittävät vangita jättiläisapinan, jota kutsutaan Kongiksi.
No niin.

Poliisijohtaja, olkaa kiltti.

Tietenkin on.

Ja te kiitätte sitä tällä tavalla.
Suojaan!
Annan teille sanani.

Tohtori Remy, olemme puhuneet tästä jo.
Kyllä, silloin kun olitte vielä ylikomisario.
Onnittelut ylennyksenne johdosta, poliisijohtaja Decker.
Kiitos, mutta joudun takaisin kadulle, jos ette saa petoanne antautumaan.
Päästäkää minut pois täältä!

Tohtori Remy, tuon otuksen on laskettava mieheni alas heti!
Ymmärrän, mutta miestenne on peräännyttävä.
Miesteni on pakko avata tuli.

-Suojelen pientä poikaani.

Laske heti nuo kiltit poliisisedät alas.
Olen tosissani, tai et saa enää ikinä keksejä.
Tee se minun takiani, mi hijo.
Hyvä poika.
Leivon sinulle jättierän banaanilastukeksejä.
Se ei vain totellut vaan näytti oikeasti ymmärtävän häntä.
Entä jos hän ei olisi ollut täällä?

Se on kuin kaksivuotias veljenpoikani.
Itse asiassa Kong on kaksi- tai kolmevuotiaan ihmislapsen tasolla.
Mutta mikä kaikkein tärkeintä, kuten näette, se ymmärtää eron oikean ja väärän välillä.
Kysymys kuuluu, mitä teemme tälle jättiläiselle?
Monet vaativat yhä, että kuvernööri tekee jotain tälle uhalle.
Kertokaa hänelle, että lupaan keksiä keinon.
Meillä ei vain ole sille riittävän suurta ja tarpeeksi kestävää paikkaa.
Niin.
Entäpä kaikkein kuuluisin ja varmin koskaan rakennettu vankila?
Alcatraz.
Parin viime viikon aikana kymmenettuhannet ihmiset - ovat tulleet San Franciscoon kaikkialta - toivoen näkevänsä vilauksen jättiapinasta, joka on karkotettu Alcatrazin saarelle.
OLET PARAS
Osoittaakseen arvostusta tukijajoukoille - tohtori Remy on rakentanut saaren keskelle tornin, johon Kong voi kiivetä.
Näin kaikkien on helpompi nähdä tämä luonnonoikku.
Kong, apinoiden kuningas, vaikuttaa synnynnäiseltä viihdyttäjältä.
Ehkä siksi huhutaankin, että Alcatrazin saari muutetaan ehkä pian Kongin saareksi.
Hauska nähdä sinuakin, senkin iso poseeraaja.
Hei, isä.

Olen miettinyt samaa.
-Richard.

Tarvitsen apuanne.

Kongin tavattoman maineen ansiosta - sain kuvernöörin suostumuksen ja tarvitsemani varat - luodakseni Remyn luonnonhistorian- ja merensuojelukeskuksen tälle saarelle!
Mahtavaa, isä!
Mutta yhdellä isolla ehdolla.
He vaativat, että Kongin täytyy pitää erityistä hallintapantaa.
Ei.

Se on ainut keino.

Richard, vakuutin heille, että sinä voisit suunnitella hallintapannan.
Ilo on minun puolellani, isä.
Lukas.

Turvasatama suojelemaan tulevalta sukupuutolta.
Richard, pystyt robotiikkakykyjesi avulla - herättämään historiallisen luonnon henkiin aivan uudella tavalla.
Voit luoda kaikki ne aidonkokoiset dinosaurukset, joista olet unelmoinut.
Mitä sanot?
Minä en ainakaan aio seistä isäni unelman tiellä.
Totta kai, isä.

Remyn luonnonhistorian- ja merensuojelukeskuksen.
Niin.

Tuolla Kong on!
Hei, olen Doug Jones.

Botila.

Usko pois, Jonesy.

-En yrittäisi viedä veljesi naista.

Mitä sanoit?

-Epätodellista.

Tunkeilijahälytys.
Turva-aitamme on ylitetty!
Näettekö nyt?

Joku aikonee toteuttaa yhden niistä.
Pidämme näitä salametsästäjiä varten.
Ei.

Minullakin on vöitä.

Kongin läsnä ollessa emme tarvitse aseita tai Botilaa.
Keitä olette?

Anteeksi tunkeilu, mutta teitä on vaikea tavoittaa, tri Remy.
Olen tohtori Amy Quon, ja tämä on veljeni Danny.
Hauska tavata.

Kong, nakkaa heidät takaisin veneeseen, tai millä he tulivatkaan.
Se käskee sinun tehdä sen itse.

Tulitte kai kertomaan, että tämä poika osaa puhua apinoiden kanssa.
Kong on ensimmäinen tapaamani apina.

Gorillanne on todella hauska.
Hölynpöly riittää.

-Haluan kuulla lisää.

Mitä muuta Kong sanoo, Danny?
Se haluaa meidän työskentelevän täällä.

Se sanoisi niin, jos tietäisi, miksi tulimme.
-Miten hän tiesi, mitä Kong sanoi?

Minä olen kädellisiin, erityisesti ihmisapinoihin erikoistunut eläinlääkäri.
Mutta kuten tiedätte, niitä ei ole montaa jäljellä.
Muutama eläintarhoissa eikä tietääksemme yhtään luonnossa.
Eikä varsinkaan Kongin kaltaista olentoa koko maailmassa.
-Teen mitä vain päästäkseni tiimiinne.

Tarvitsen vaarallisen työn lisää ja räkäsuojan.

Suosituksenne täytyy tietenkin tarkistaa, mutta aioinkin palkata eläinlääkärin - hoitamaan eläimiä, joita Lukas ja Jonesy tuovat suojelualueelle.
Jos suosituksesi ovat kunnossa, saat pestin.
Lupaamme sen.
Kong näyttääkin jo palkanneen itselleen tulkin.
Se on Kong!
Amy ja Danny Quon, tervetuloa tiimiin.
Kättä päälle, megakamu.
Naurakoot nyt.

Älä viitsi, isä.

Olen pahoillani.
Joko Kong pitää kaulapantaa, jonka Richard teki sille tai...
Rauhoitu.

Mutta jos se villiintyy, tuottamani kipu saa Kongin polvilleen.
Tiedät, ettei Kong ansaitse tätä.

Tiedän, miltä sinusta tuntuu.
Amy pakotti minut kerran pitämään kravattia.
Apua!
Ei hätää.

Älä masennu.

Ylävitonen?
Älä nyt viitsi.

Äläkä sitten unohda.

Voitko uskoa, miten nopeasti tämä valmistuu?
Odota.

Kiitoksia.
Inhoat Kongia, mutta sinun on myönnettävä, että se on melkoinen sankari.
Se on vain tyhmä apina.

Laskelmieni mukaan tuo tyhmä, säälittävä apina - säästi juuri sinulta 20 työvoimatuntia.
Olen kovin ylpeä sinusta, poika.
Odotahan, kun näet - tämän.
Muistan, kun olit lapsi.
Sanoit, että keksintösi ylittäisivät jonain päivänä minun keksintöni.
Onneksi olkoon.

Mitä teette täällä, tri Remy?
Olette kalpea.

Olen kunnossa.

Olette työskennellyt aivan liikaa monta kuukautta.

Minä en.

Niin varmasti.
No niin.

Aktivoi liikuteltava hallintapaneeli.
Kaikki näkevät tämän huomenna -
Remyn luonnonhistoriallisen- ja merellisen luonnonsuojelualueen suurissa avajaisissa.
Miksei tuo voi ikinä kutsua sitä sen oikealla nimellä?

Maa kutsuu Lukasta.

Muistelin vain, miten hauskaa Kongin kanssa oli lapsena.
Se on yhä kuin suuri lapsi.
Valmistautukaa.

Eivätkö olekin aidon näköisiä?
Tämän reaktion saan huomenna medialta ja vierailta.
Oletko sinä...
Oletko täysin varma, että yleisö on täysin turvassa?
Tietenkin.

Se jahtaa minua.
Lopeta tai rikot sen, tyhmä apina.
Käske lelusi perääntyä, ennen kuin joku loukkaantuu.
-Tuo se alas.

Hieno oikea koukku.
Lentolisko ohjelmoitiin johtamaan huomista lentonäytöstä.
Sen korvaamiseen ei ole tarpeeksi aikaa.

Ei se mitään.

Sitä paitsi kaikki ihastuvat varmasti muihin hämmästyttäviin olentoihisi.
Jos et halua Kongin rikkovan lelujasi, ehkä sinun ei pitäisi kiusata sitä niillä.
Kaikki silmäätekevät ovat täällä.
Pormestari, kuvernööri sekä lukemattomia elokuvatähtiä.
Kaikki ovat tulleet onnittelemaan tri Remyä - hänen viimeisimmästä ja epäilemättä suurimmasta saavutuksestaan.
Siitä on tullut turvapaikka monelle uhanalaiselle lajille.
Saarta ympäröi myös massiivinen akvaario, joka on tehty suojelemaan mereneläviä.
Remyn luonnonhistoriallinen ja merellinen suojelualue, jota kutsutaan jo nyt yleisemmin nimellä "Kongin saari", on koti monelle hävinneelle lajille, kuten esihistoriallisille dinosauruksille, lentoliskoille, Triceratopseille - ja jopa Tyrannosaurus rexeille.
Ne kaikki ovat tietenkin vain vaarattomia, tri Richard Remyn luomia bionobotteja.
Kuten kauheat megalodonit, muut esihistorialliset merenelävät - ja jopa valtava jättiläiskalmari, joka järkyttää ja ihastuttaa junalla saapuvia vieraita.
Kaikki ovat ihmeissään aidonkokoisista dinosauruksista ja merihirviöistä.
-Tulin kaukaa tämän takia.

Mutta kaikki haluavat nähdä Kongin, ainoan elävän apinoiden kuninkaan.
Miten iso se onkaan!
Olen sanaton.
-En voi uskoa tätä.

Opetin tuon sille.

Se näyttää miellyttävän yleisöä.
Isäsikin näyttää tyytyväiseltä.
Onnistuitte, tohtori Remy.

Tämä on ehdottomasti suuri päivä Remyille.
Niin.

Hänen luulisi arvostavan lehdistöä.
Hyvin harva näyttää olevan kiinnostunut tekodinosauruksistasi Kongin tultua esiin.
Asia olisi toisin, jos he olisivat nähneet mahtavan lentoliskoilmailunäytökseni.
Ehkäpä.

Kong ei vain kiehdo ihmisiä vaan vetää heitä myös puoleensa.
Koska useimmat heistä ovat typeryksiä, jotka maksavat kolmevuotiaan tasolla olevan luonnonoikun katselusta.
Tavalliset ihmiset, kuten veljeni, ovat heikkoja.
He ansaitsevat kuolla sukupuuttoon hänen pelastamiensa olentojen lailla.
Tulevaisuus on bioniikassa ja robotiikassa.
En väitä vastaan.
Jonain päivänä todistan sen hänelle ja koko maailmalle.
Onneksi olkoon ilmiömäisen menestyksenne johdosta.
Suurin kunnia kuuluu pojilleni, Lukakselle ja Richardille, jotka pitävät unelmaani elossa pitkään sen jälkeen, kun olen poissa.
Melkein täsmälleen vuosi sen jälkeen, kun Remyn suojelualue avattiin, sen perustaja, tohtori Leo Remy, on menehtynyt.
Tiedän, kaveri.

Minä toteutan unelmasi.
Tarkoitat kai omaa unelmaasi.
Laita tuo jonnekin muualle.
Uuden dinosaurushabitaattini rakennus alkaa tänään.
Lukas ei puhunut hylkeen siirtämisestä.
Minä olen pomo, kun veljeni ei ole paikalla.
Mitä sinä teet?

Kaikki hyvin, Abe.

Meidän kuuluisi viihdyttää vierailijoitamme.
Yksi hyödytön hylje on yhtä jännittävä kuin katselisi maalin kuivuvan.
Eläimet eivät ole vain viihdykkeitä.
Älä huolehdi, Jonesy ja minä aiomme pelastaa niitä rutkasti lisää.
Vaikka niitä olisi sata, ne eivät ole mitään verrattuna esihistorialliseen hainäytökseeni.
Niin varmaan.

Unohdat aina, että isä halusi meidän pelastavan eläimiä sukupuutolta.
Tekikö yksi niistä tuon sinulle?
Ei, vaan sitä jahdanneet salametsästäjät.

Siitä tulin alun perin puhumaan.

Olet ylittänyt bionobottibudjettisi usealla miljoonalla.
Et voi pysäyttää minua.

Isä jätti Anitalle kymmenen prosenttia.
Anita on samaa mieltä.

Älä yritä tällaista uudestaan, kun olen poissa tai pelastustehtävällä.
Tämä ei ole ohi.
Kyllä se on.

Nyt menen katsomaan, miten pelastamamme liikerit pärjäävät.
Liikeritkö?
Botila.

Ajatella, että saan kommunikoida oikean hybridin kanssa.
Puhuukohan se leijonien vai tiikereiden kieltä?
Ehkä voit kysyä siltä.
Olkaa rauhassa.
-Emme saa säikäyttää kissoja.

Siskosi mukaan näin majesteettista eläintä pitää kutsua Ladyksi.
Siistiä.

Valitettavasti jotkut ihmiset haluavat eksoottisen lemmikin.
Huomatessaan. miten vaarallisia ne ovat, he vapauttavat ne - tajuamatta, että useimmat niistä eivät osaa selviytyä luonnossa.
Varsinkaan salametsästäjien takia.
Mene kauemmaksi.
-Danny, yritä puhua sille.

Hyvä tyttö.

Kaikki hyvin.

Kuten tämä rakastettava pikkukaverikin.
Niillä kävi tuuri, kun löysit ne.

Se on täydellinen nimi sinulle.

-Kong haluaa syöttää sitä.

Et saa säikäyttää sitä.
Olet oikeassa.

Tutkin Kongin useasti.

Ehkä se vain ikävöi Lukasta ja Dannya.

Tiedän.

-Se ei ole ennen ollut tällainen.

Laita Danny holonäytölle.

Tehdään niin.
Ehkä Danny osaa kertoa, mikä on vikana.
Valitettavasti emme voi palata vielä.

Yritämme ehtiä sinne ennen metsästäjiä.
Voin puhua Kongille täältä.

Kas tässä.
Etkö halua puhua Lukaksen ja Dannyn kanssa?
Hei, Kong-o.

Lupaan korvata sen sinulle planeetan suurimmalla banaanipirtelöllä.
En voi uskoa, mitä Kong teki.
Lienee parasta siirtää Lady ja sen pentu pois Kongin elinalueelta.
-Ehkä meidän pitäisi palata heti.

Tarkkailemme Kongia.

Nyt kun moralisoiva veljeni on kaukana, on aika lisätä panoksia.
Kasvatetaan Kongin kaulapannan taajuutta.
Odota.

Amy ei saa kertoa Lukakselle, että puisto pitää sulkea huomenna, koska hänen tähtensä on tappava villi.

Varoitin Lukasta, ettei se ole ohi.

Tarkkailin Kongia koko yön.

Se on taas oma vanha itsensä.

Näin on.

Hyvä niin.

Richard teki jonkun erikoistarjouksen, joten väkeä on vielä tavallista enemmän.
Juna lakkasi kulkemasta.

Siinä tapauksessa show alkakoon.
Mitä se tekee?
-Pysäyttäkää se.

Rauhallisesti, Kong.
Rauhoittukaa, olkaa kilttejä.

Lukas, kuuletko sinä?
Jotain on tapahtunut.
Tiedän.

Miten Richard...

Olen kunnossa.
-Mutta kaipaamme apuanne.

Meistä alkoi tuntua eilen, että meidän pitää palata.
Toivottavasti ehditte tänne ajoissa.
Varokaa!
Voin lisätä sen kipua vielä kahdella kymmenyksellä.
Ei ihan vielä.

En ymmärrä logiikkaasi.
Loistavien bionobottieni pitää pelastaa ihmiset villiltä hirviöltä, jotta minusta tulee päivän sankari.
Erittäin loogista.

Ohjelmoin ne tuhoamaan vain ensisijaisen kohteensa.
Kongin.
DINOVYÖHYKE ESIHISTORIALLINEN LUONTOSHOW
Hyvät naiset ja herrat.
Yrittäkää pysyä rauhallisina.

Bionobottini pysäyttävät Kongin.
-Katsokaa.

Kyllä.

Voi ei.

Usko pois, kunpa voisimmekin.
Ei voi olla totta!
Se tapahtuu reaaliajassa.
Etkö näe, että se tuhoaa bionobottini?
Se oli retorinen kysymys, senkin...
Kong saa maksaa tästä.
Sinun pitää ensin ottaa se kiinni.
Laskelmieni mukaan se aikoo karata saarelta junaraiteita pitkin.
Älä vain seiso siinä, se on tuhottava!
Mitä sinä nyt teet?
Peitän äänisensorini valmistautuakseni 99,9-prosenttisen varmaan vuodatukseesi.
Rauhoitu, olen täysin tyyni.
Se ei sovi laskelmiini.
Halusin tuhota sen saastaisen apinan itse, mutta oikeasti viisas ihminen tietää, milloin on aika kutsua paikalle kunnon tulivoimaa.
Äkkiä.
Tahdon nähdä läheltä, kun sotaväki nappaa apinoiden kuninkaan.
Mielenkiintoista.
He eivät halua avata tulta, koska pelkäävät osuvansa siviileihin.
Ampuvat, jos Kong sekoaa kunnolla.
Työnnetäänkö ylikasvanut apina kirjaimellisesti reunan yli?
Lähetä se nyt.
UUTISIA LENTOLISKO VAPAANA!
On aika päättää tämä.
Se ei varmasti kestä maksimivoimaa kauan.
Lennän lähemmäs, jotta osun varmasti.
-Sainkohan tarpeeksi tunteja?

Kun sanon, käänny pois ja aktivoi autopilotti heti hypättyäni.
Hypättyäsi?
Kuuntele, kamu.

Ole valmiina.

Lukas!
Auta minua!
Kamu!
Kiitos.

Hyvä.

Kone, Kong.
Ei.

Laita kone alas.

Hyvä.

Kuuntele.

Ymmärrätkö?

Luota minuun.
Luota minuun.
Tavataan siellä.

Mene heti!
Sinä teit tämän Kongille.
Et pysty todistamaan sitä.

Vihasi on tuhonnut kaiken.
Kuten aina.
Kestää viikkokausia arvioida vahingot, jotka se villi aiheutti keskukselle ja bionoboteilleni.
Totta, mutta on varmaa, että kyse on kymmenistä miljoonista.
Poliisijohtaja, sen hirviön on aika maksaa teoistaan.
Etsimme ja tuhoamme Kongin.
-Rauhoitu, täällä on vain perheesi.

Iso poika, iso pula.
Laittaisin sinut polvelleni, mutta murskaisit sen.
Säikäytit minut kunnolla.
Samat sanat.
Se ei ollut sinun vikasi.
Se johtui Richardin kamalasta pannasta.
Olemme pannan kantaman ulkopuolella.

Meidän pitää selvittää, miten sen saa pois.
Voin tehdä sen, jos Kong nostaa minua.
Noin.
Se on helppoa, kun tietää keinon.
Missä on mainitsemasi salainen paikka?
Täällä.
-Se on tosi...

Kongin menestys mahdollisti unelmani viimeisen vaiheen toteuttamisen.
Se tekee linnakkeesta näkymättömän sekä ilmasta että maasta käsin.
Luulin aina, että te pojat teitte kerhotaloa, mutta tämä puumaja on increíble.
Ennemminkin puulinnoitus.

No, kamu.

Arvostan teidän kaikkien apua, mutta ongelma on minun.
Olemme perhettä ja pidämme yhtä.
Ainakin, kunnes keksimme keinon vapauttaa Kongin epäilyksistä.
Kiitti, kaverit.
Sataseitsemäntoista miljoonaa yhdeksänkymmentätuhatta...
Riittää.
En saanut laskettua kaikkia Kongin aiheuttamia vahinkoja.
Sulje suusi, tai sammutan sinut.
Tilojeni jälleenrakennus tulee maksamaan omaisuuden.
Sitäkin tärkeämpää on tehdä uusia bionobotteja.
Tarvitsemme tulivoimaa Kongin tuhoamiseksi.
En osaa laskea, miksi olet niin tyyni.
Se saa piirini hermostumaan.
Voin päätellä vain, että sinulla on suunnitelma rahoituksen ja tulivoiman saamiseksi.
Veljeni avulla.
Ehdotan, että luovutat Kongin viranomaisille.
Sopii.

Älä ole absurdi.
Kukaan ei usko, että arvostettu tri Richard Remy tekisi moista.
Jos se oli asiasi, kuulemiin vaan.
Selvä, jos et välitä enää liikereistäsi.
Mitä Ladystä ja Luckysta?
Kongin väkivaltaisen riehunnan ansiosta niiden aitaus tuhoutui, ja rakkaat liikerisi karkasivat saarelta.
-Missä ne ovat?

Sinä jäljität eläimiä työksesi.
Olen jo levittänyt sanaa, että maksan niistä löytöpalkkion.
Lupaan sinulle, että jonakin päivänä saat vielä maksaa.
Mitä tu hermano sanoi?
Että Lady ja Lucky ovat kadonneet.
Tiedän.

Onko molemmilla liikereillä GPS-paikannin?
On.

Haistan palaneen käryä.

-Ne olivat aitauksessaan.

Yrittääkö hän houkutella meidät ansaan?
Meidän pitää silti pelastaa Lucky ja sen äiti.
Älä pelkää, minä ja Jonesy pelastamme ne.
Ei onnistu.

Älä.

Kong on yhtä valiente kuin jääräpäinen.
-Jääräpää supremo!

Lucky ja Lady ovat San Franciscon eteläosissa.
Ladyn pulssi on valtavan nopea.
Se ei liiku, joten se varmaan pelkää jotain tai jotakuta.
Selvä.

Mahtavaa kyytiä!
Odotan itse innolla, että saan jalkani taas tukevasti maan pinnalle.
Hiljaa.
Se on epätavallisen hermostunut jostakin syystä.
-Koska se ei osaa uida.

Uimme järvessä lähellä paikkaamme Redwoodsissa koko kesät.
Kong sanoo, että sinä uit, ja se käveli pohjassa.
Vesi ylsi hädin tuskin sen vyötärölle.
Seis.
Matalaksi!
Piiloutukaa veden alle.
Tiukasti tyyrpuuriin!
En muista, että täällä olisi ollut saari.
GPS on varmasti oikeassa.
Siinä ei ole järkeä.

Niiden elintoiminnot ovat tosi kiihdyksissä.
Ne pitää löytää, ennen kuin...
Voisitteko te rääpäleet kiirehtiä?
Kuules, lady, tai mikä oletkin, emme ole muuttomiehiä vaan ammattisalametsästäjiä.
"Ammattisalametsästäjiä." Loistava esimerkki oksymoronista.
-Miksi hän sanoi meitä?

Pomosi ei puhunut mitään armeijan varaston ryöstämisestä.
En tykkää siitä.
Jos jäämme kiinni, joudumme loppuelämäksi vankilaan.
Ei teitä kahta pidätetä tänään.
Tässä on maksunne.

-Tuolla ne ovat!

-Voihan...

Et voi jättää meitä tänne yksin tuon hirviön kanssa.
Ette ole yksin kauan.
Meillä on yllätys Kongille ja sen liittolaisille.
-Mitä?

Kaikki on kerrankin mennyt suunnitelmien mukaan.
Tosiaan.

-Entä lasertykki?

Sisäinen huomautus:

Unohda kissat.

Miksi meille aina käy näin apinoiden kanssa?
Hei.

Varmaan.

Tuo näyttää tyypiltä, joka varasti sen.
Se oli pelkkä pentu, mutta varmasti sama tyyppi.
Vannoin, että kostan vielä joku päivä.

Varo!
Ajastin käynnistyi!
Tehdään se, ennen kuin koko paikka räjähtää!
-T-rex murskaa Kongin!

En tajua.
Nyt tajuan.
Se on armeija.
-Valot pitää sammuttaa.

-Enää yksi.

Kong!

Tätä tietä, kaverit!

Juoskaa!
Missä ne ovat?
He ovat kunnossa.

Hyvä, Kong!
Vie meidät pois täältä.
Armeijan lentokoneesta kuvattu video todistaa, että valtava apina Kong varasti varastollisen aseita - radikaalin omistajansa Lukas Remyn avulla.
Onneksi olet kunnossa.

Pahoja uutisia!
Veljesi lavasti hienosti Kongin syylliseksi illan varkauteen.
Ja hänen hermanonsa.

Sinutkin.
-Minäkin olen mukana.

Paitsi Anita ja siskoni.
He varmaan yrittävät löytää meidätkin, koska työskentelemme yhdessä.
Yleisö protestoi voimakkaasti.
Napatkaa ne rikolliset.

Ostajani maksaa näistä omaisuuden.
Voin lisätä asejärjestelmät uusiin ja paranneltuihin bionobotteihini.
Voin jopa päivittää sinutkin.
Olen jo viimeisintä tekniikkaa.
Minä en ole.
Isäni ei halunnut käyttää teknologiaa tehdäkseen ihmisestä toista vahvemman.
Minä haluan.
Kun olen päivittänyt itseni, minusta tulee maailman vahvin bionomies.
Nyt kun olemme nähneet aseet, joilla Kongia uhataan, meidän pitää tehdä panssarirenkaita hänen suojakseen.
Tai vielä parempaa.

Älä pelkää, minä opetan.
Joudumme vähäksi aikaa puolustuskannalle.
Hyvä, tiimi.
Ainakin kunnes saamme nimemme puhdistettua ja todistettua Kongin syyttömäksi.
Miten menee, pikku kaveri?
Missä sen emo on?

Kaiken kokemansa jälkeen Ladyn sydän ei...
Voi ei, onko se poissa?
Näkisipä muu maailma, miten hellä se on.
Valitettavasti veljeni on aloittanut sodan.
Ja se on vasta alussa.