# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vastaraketit ovat valmiina.
Yksi, kaksi, kolme, hengitä.
Unelmoimme.
Sellaisia olemme.
Soluihimme saakka.
Rakentamisvaisto.
Halu löytää uutta tietoa.
Se on DNA:ssamme.
Ylitimme meret, valloitimme taivaat, ja kun Maassa ei ollut enää rajaseutuja,
laukaisimme itsemme tähtiin.
Menemme kuuhun tällä vuosikymmenellä - ja teemme asioita, emme siksi, että ne ovat helppoja, vaan siksi, että ne ovat vaikeita.
Taivaat kutsuivat uutta keksijöiden ja seikkailijoiden sukupolvea, joka veisi ihmiskunnan vieläkin pidemmälle.
Pääsemme aurinkokuntaan.
Emme vain käymään, vaan jäädäksemme.
Silloin Marsista tuli todellisuutta.
Meille, jotka näkivät ensimmäiset päivät...
MAA ...se oli sähköistävää.
Maailman johtavista avaruustoimijoista muodostui -
Kansainvälinen Mars-tieteiden yhdistys, IMSF.
2033-2035

Yksityisten toimijoiden kanssa... 2037-2041

TARKISTETTU, HYVÄKSYTTY
Ihmiset eivät vain puhuneet punaisesta planeetasta, vaan sinne haluttiin mennä.
Kouluttauduttuani vuosikausia astronauttijoukoissa - minut valittiin komentamaan ihmisten ensimmäistä lentoa Marsiin.
Ihmetystä.
YHDISTYKSEN YLEISKOKOUS
Niin kauan kuin olemme katselleet yötaivasta, olemme tunteneet sitä.
Nimesimme tähtien luona olevat planeetat - jumaltemme mukaan.
Annoimme niille vallan hallita kohtaloamme.
IMSF:n maiden tuella -
Mars Mission Corporation - on ratkaissut vaikeimmat tekniset haasteet, jotka lajimme on kohdannut.
Se mahdollistaa edessänne olevien rohkeiden pioneerien - tuoda ihmiskunnan uuteen aikaan.
Emme enää ihmettele - jumalten mukaan nimettyjä planeettoja,
vaan otamme paikkamme niillä.
Ed Grann voisi myydä mitä tahansa, mutta oli paljon muutakin kuin myyntimies.
Hän oli nerokas.
LAUKAISUALUSTA 39A CAPE CANAVERAL, FLORIDA
Neljätoista kerrosta pohjasta kärkeen.
Hieno takki, Ed.
Vaihtaisin, mutta sitten ottaisin sinun paikkasi.
Ei edes unissasi.
Aina voi uneksia.
Hän uskoi, kuten me muutkin.
Hän lupasi maailmalle - antavansa meille teknologian, jolla jättäisimme kotimme -
ja rakentaisimme uuden.
Sen hän myös teki.
Tässä se on.
Daedalus.
Pidä huolta siitä, niin se pitää huolta sinusta.
Se on aluksesi nyt.
Parempi kuin Cadillac.
Mutta se ei kestä.
Seitsemässä kuukaudessa kehonne saa - lähes 200 kertaa enemmän - säteilyä kuin Maassa tavallisen vuoden aikana.
Kalsiumia pakenee luista, jotka menettävät lähes 10 prosenttia massastaan - ennen kuin edes pääsette Marsiin.
Testit eivät kerro, voiko oleminen - 60 miljoonan kilometrin päässä synnyinplaneetasta - tuhota mielen palasiksi.
Jotkut meistä, elleivät kaikki, lähes varmasti kuolevat tässä tehtävässä.
Ehkä nousussa, ehkä laskussa, tai sitten uudessa maailmassa.
Olette rohkeimpia tapaamiani yksilöitä.
Olen ylpeä, että saan olla kanssanne.
Nyt haluan teidän kysyvän itseltänne, mikä teille on tehtävässä tärkeää.
Mikäli vastaus kysymykseen - ei ole tärkein asia elämässänne, pyydän teitä poistumaan - ja tavoittelemaan sitä asiaa.
Älkää katsoko taaksenne, sillä kenelläkään ei ole oikeutta käyttää sitä teitä vastaan.
Daedalus, laukaisuun on 1 7 sekuntia.
Tehtävän analyyttisellä toteuttajalla on päähallinta - kriittisistä toimista.
Mae, alus on sinun.
Alus on hallinnassani.
Daedaluksen laukaisu oli alku - historialliselle seitsemän kuukauden matkallemme Marsiin.
Punaiselle planeetalle pääsy ei ollut helppoa.
Tarvitsimme visionäärejä oppaaksemme.
Mars ja Maa ovat sisarplaneettoja.
Nuorella Marsilla oli jokia ja järviä...
MARS SOCIETYN PUHEENJOHTAJA ...ja jopa valtameri.
Jos Marsilla oli vettä, voisiko elämääkin olla?
Voiko siellä elää?
Jos haluaa ymmärtää...
JÄRJESTELMÄINSINÖÖRI ...meidän pitää mennä Marsiin.
Marsiin pitää mennä, sillä se suojaa meitä sukupuutolta.
Maassa voi tapahtua mitä vain, joka voi tappaa ihmiset.
Kun ihmisiä on kahdella planeetalla...
KIRJAILIJA, YKSIN MARSISSA ...sukupuuton riski laskee lähes nollaan.
Matka on riskialtis, vaarallinen ja epämukava.
Mutta se on kaikkien aikojen mahtavin seikkailu.
SPACEX:

Koko ihmiskunnan historiassa.
LAUKAISUALUSTA 39A CAPE CANAVERAL, FLORIDA
Tämä on pyhää maata.

VARO LIUKASTA LATTIAA ...jolta ensimmäiset ihmiset lähtivät Maasta -
toiselle taivaankappaleelle.
Tämä on siis - mahtavin laukaisualusta Maassa.
Buzz Aldrin, Mike Collins ja Neil Armstrong - siirretään alustalle 39A.
Alustaa 39A käytettiin tehtävässä Apollo 1 1 - sekä avaruussukkulan kanssa.
Se on historiallisesti tärkeä.
Nyt NASA on antanut sen SpaceX:n käyttöön.
SpaceX:n päämäärä on kehittää tarpeellista teknologiaa - itseään ylläpitävää kaupunkia varten Marsissa.
SPACEX:

SpaceX:n tehtävä on tehdä elämästä planeettojen välistä.
Voimme tutkia maailmankaikkeutta ja perustaa siirtokunnan Marsiin.
SPACEX:

Se on mahdollista, vain - tekninen haaste muiden joukossa.
Tarvitaan vain omistautunut ryhmä ihmisiä, jotka työskentelevät ahkerasti.
Kun Elon Musk päätti - rakentaa oman rakettiyrityksensä, kaikki pitivät sitä hulluna.
KIRJAILIJA, HOW WE'LL LIVE ON MARS
Hänelle naurettiin.
Nyt SpaceX:n ansioluettelo - on parempi kuin minkään muun rakettiyrityksen maailmassa.
Heillä on sopimus NASAn kanssa - tuottaa tärkeitä tarvikkeita avaruusasemalle.
Dragon-alus on ensimmäinen kaupallinen avaruusalus - kansainvälisellä avaruusasemalla.
Heillä on sijoittajia, jotka haluavat voittoa - ja bisnestä miljardiluokan satelliiteista.
Samalla he keskittyvät - uuteen Marsin sivilisaatioon.
Rakettien laukaisuissa panokset ovat aina kovat.
Meille on tärkeää saada - itseään ylläpitävä tilanne Marsiin mahdollisimman pian.
SpaceX, Falcon 9 ja Dragon ovat valmiina laukaisuun.
Kolmekymmentä sekuntia.
Me olemme - joko moniplaneetallinen laji ja avaruuden sivilisaatio - tai sitten olemme jumissa Maassa, kunnes kuolemme sukupuuttoon.
Kaksikymmentä sekuntia.
Jotta olisin innoissani tulevaisuudesta, haluan ensimmäisen vaihtoehdon.
Olemme avaruuden sivilisaatio.
Kymmenen, yhdeksän, kahdeksan, seitsemän, kuusi, viisi, neljä, kolme, kaksi, yksi, nolla.
Mihinkö olen valmis?
Olen valmis olemaan yksi ensimmäisistä ihmisistä -
Marsissa.
HAASTATTELUT ENNEN LENTOA
Voitko kuvitella sitä?
KONE

Se on kuin unelma.
Amelia Earhart sanoi kerran...
EKSOBIOLOGI GEOLOGI
"Seikkailu on itsessään sen arvoista."
Se voi olla.
Jos emme onnistu, olemme silti aloittaneet työn - jälkeläisillemme, jotka seuraavat esimerkkiämme.
LENTÄJÄ JÄRJESTELMÄINSINÖÖRI
Planeettojen väliseksi lajiksi tuleminen...
LÄÄKÄRI BIOKEMISTI ...on paras mahdollisuutemme varmistaa lajimme säilyminen.
Siinä mukana oleminen...
Se on...
GEOKEMISTI HYDROLOGI
Se on kaikki kaikessa.
Niin on.
Meillä on mahdollisuus varmistaa ihmiskunnan eloonjäänti.
KOMENTAJA JÄRJESTELMÄINSINÖÖRI
Olemme kouluttautuneet tätä varten puolet elämästämme...
LASKEUTUMISPÄIVÄ ...ja unelmoineet siitä vielä kauemmin.
Olemme valmiit antamaan kaikkemme tehtävälle, me kaikki olemme.
Seuraatte lähetystä - yhdistyksen päämajasta -
Itävallan Wienistä.
Meillä on suora yhteys Mars Missionin - keskukseen Lontoossa - ja optinen lähetys itse Daedaluksesta - kymmenen minuutin ja 20 sekunnin viiveellä.
Olimme selviytyneet 209 päivää syvässä avaruudessa.
Mutta 14-kerroksisen aluksen turvallinen laskeutuminen -
Marsin pinnalle - oli täysin toisenlainen haaste.
Kun tämä viesti tavoittaa teidät, kaikki tapahtuva on jo tapahtunut.
Jos kaikki meni hyvin, olemme perusleirissä - telakoituneena -
ja valmiina aloittamaan - tieteellisen tutkimuksen jännittävimmän vaiheen - ihmisen historiassa.
Jos emme,
menimme pimeyteen, jotta te löytäisitte valon.
Tämä on sinulle, isä.
Merkistäni.
Aloita lähestymissekvenssi.
Merkki.
EDL-sekvenssi lukittu.
- Oletko valmis?

Kypärät päähän.
Daedaluksen laskeutuminen on aloitettu - 425 kilometrin korkeudessa.
Kun tämä viesti tavoittaa teidät, kaikki tapahtuva on jo tapahtunut.
Jos kaikki meni hyvin, olemme perusleirissä - telakoituneena ja valmiina aloittamaan - tieteellisen tutkimuksen jännittävimmän vaiheen - ihmisen historiassa.
Jos emme...
Yhdeksän minuuttia, 30 sekuntia laskeutumiseen.
...menimme pimeyteen, jotta te löytäisitte valon.
Vektori on hyvä.
0,05G:tä.
0,1G:tä.
Varoitus.
Pyrot eivät käynnistyneet.
Reaktiokontrollijärjestelmävirhe.
Nostovektori vaatii korjausta.
RCS-potkurit eivät toimi.
Tarkista varatietokone.
- Usea virtapiiri vaarassa.

Tämä todella tapahtuu.
RCS-potkurin sähkötaulu ei toimi.
Polttoaineventtiilejä ei ole avattu.
Potkurit eivät syty.
Korvaa 40 virtapiiriä manuaalisesti.
- Menen alas tarkistamaan.

Tarkista viat ja pidä minut ajan tasalla.
Pidä kiirettä.
Ymmärrän.
Varoitus, turvavyö auki.
Vika tunnistettu.
- Löysin sen.

Vika väylässä 4-15-48, perätyyrpuurin terminaalissa.
4-15-48, selvä.
Pyrokäynnistyksen virtapiiri, 4-3-6-BB.
Siirryn pois mikro-G:stä.
Saimme hieman painovoimaa.
Vika vaikutti kai kaikkeen.
Seitsemänkymmentäyksi sekuntia, ja sitten aikaa ei ole - enää korjauksiin.
Anna se numero uudelleen.
4-3-6-BB.
Siinä.
Varoitus, potkuri ei toimi.
Kuusikymmentä sekuntia aikaa korjaukseen - ennen kuin laskeutuminen vaarantuu.
Oikosulku käräytti kaikki neljä liittymää.
Minun täytyy kannibalisoida korvaava.
Mae, tunnista PCB sopivalla elektroniikalla - 4-3-6-BB:tä varten.
Lentokorkeushallintasytyttimen virtapiiritaulu -
M-S-5-15-48 on identtinen.
M-S-5-15-48, selvä.
Viisitoista sekuntia aikaa.
Vaihdan taulun nyt.
Vauhtia.
Noin.
Korjausikkuna sulkeutuu...
- Potkurit eivät toimi.

- Mitä emme huomaa?

- Puhu minulle.

Mitä etsin?
... viisi, neljä, kolme, kaksi, yksi.
Laskeutuminen Marsiin on vaikeaa.
Voimme laittaa tonnin painavan mönkijän maahan, mutta muuta emme voi tehdä.
Ja jotta ihmiset voivat mennä Marsiin...
NASAN OSASTONJOHTAJA ...tarvitaan 40-tonninen.
Suurin haaste - on pinnalle pääsy.
Marsilla on ilmakehä, mutta se ei pysäytä meitä, joten tarvitaan vastaraketit, laskuvarjoja ja terälliset kilvet.
Arsenaalista tarvitaan kaikki mahdollinen, jotta pääsemme laskeutumaan pinnalle.
SpaceX:n radikaalein idea - on laskea järkyttävää hintaa uudelleen käytöllä.
Elon Musk haluaa laukaista raketin kiertoradalle,
UUDELLEEN KÄYTETTYYDEN TESTAAMINEN laukaista hyötykuorman taivaaseen, ja sitten laukaista vastusraketit, tuoda se maahan ja käyttää sitä uudelleen.
Uudelleen käytön osana - on kehittää järjestelmä, jossa jätetään Maan kiertorata, mennään Marsiin ja fyysisesti laskeudutaan Marsiin.
Kolme, kaksi, yksi, laukaisu!
Se on hankala ongelma, sillä Marsin ilmakehään pitää - tulla kovalla vauhdilla.
Marsin ilmakehä on niin ohut, että kun sen pintaan osuu - moottorit sammuksissa, on yhä äänen nopeudessa, joten moottorit täytyy osoittaa tuuleen kilometrin sekuntinopeudella.
Raketit pitää laukaista ääntä nopeampaan ilmavirtaan, nollata nopeus, käynnistää laskutelineet ja laskeutua.
Siihen on vain yksi tilaisuus.
Mutta raketit eivät ota toimiakseen.
Raketti voi epäonnistua tuhannella tapaa - ja vain yhdellä onnistua.
Kuka on Joon Seung?
Kaksoseni.
LENTÄJÄ JÄRJESTELMÄINSINÖÖRI
Hän on komentokeskuksessa.
Tämä ei olisi helppoa minulle, mikäli hän ei olisi siellä.
Mae tunnisti viallisen virtapiirin.

He korjasivat sitä kymmenen minuuttia ja 20 sekuntia sitten.
Viivettä tai ei, RCS-tila on yhä negatiivinen.
Ben on kannen alla.
- Löysin sen.

Mae löysi korvaajan.
- On muutakin.

Alkuperäinen vika hellitti, mutta potkurit eivät silti toimi.
RCS-lämpötilalukema oli väärä.
Sensori ei näytä vikaa.
Kun he saavat lähetyksen, on jo liian myöhäistä.
Toivottavasti hekin löysivät sen.
Jos tämä menee pieleen suorassa lähetyksessä,
IMSF ei ehkä anna toista mahdollisuutta.
Jos he myöhästyvät muutamalla sekunnilla, he ohittavat laskeutumisalustan.
Vaihdan taulun nyt.
Ilman potkureja vastatyöntövoima on mahdoton.
He eivät voi hidastaa laskeutumista varten.
Potkurit eivät toimi.
Silmät ja korvat, Hana.
Mitä emme huomaa?
Silmät ja korvat.
Mitä etsin?
Mae ei ole löytänyt sitä.
Ylitimme korjausikkunan.
Kaikki järjestelmät nimellisiä.
En näe mitään.
- Kuulkaa!

Taulu on kiinni.

Varajärjestelmä ei toimi.
Varasensorin lukema on lähes nimellinen.
Ben, pyydän lupaa vaihtaa varajärjestelmään.
- Olemme liian lähellä.

Ben, et ehdi takaisin kannelle.
On keskeytettävä.
Käskin tehdä sen!
Varoitus, laskeutumisvaara.
Suositellaan keskeyttämistä.
- Lukittu.

Kolme minuuttia, 48 sekuntia...
Jos Ben ei palaa kohta, hän menettää tajuntansa G-voimista.
Hän saattaa jäädä sinne laskeutumisen ajaksi.
Ben, verenpaineesi on hyvä.
Tiedät vastatoimet.
Tarkkailen elintoimintojasi.
Pystyt siihen.

Hän ei saa tarpeeksi verta päähän.
G:t kasvavat liian nopeasti!
Pärjäät hienosti, Ben.
- Kerro, mitä näet.

5,0.
- Purista vatsalihaksia.

Puhalla kovaa, Ben.
Yksi, kaksi, kolme, hengitä!
Uudelleen!
Yksi, kaksi, kolme, hengitä.

En pysty kompensoimaan.
Emme voi ohjata tarpeeksi.
Valmistautukaa vastatyöntöön.
Yksi, kaksi, kolme, hengitä.
Vastapotkurit käynnistyvät.
- 10, 9...

- 8, 7, 6...

- Et voi tehdä mitään!

Etu- ja takasuihkumoottorit käynnistyvät.
Aloitan uudelleenohjauksen.
Sinnittele!
SRP, kolme, kaksi, yksi.
Räjähdys.
Benin elintoiminnot sammuivat enkä saa yhteyttä.
Tutka käynnissä.

Käännösliike aloitettu.
Nopeus pienenee.
Yhä sammuksissa.
Alan hidastaa vauhtia.
Valmistaudu laskeutumiseen.
Vauhtia on liikaa!
Kulma on huono.
Järjestelmät kompensoimaan.

Hidasta heti!
Näköyhteys poissa.
Ääntäkään ei ole.
VALMIUSTILA
Heistä olisi pitänyt jo kuulua.
Hana, mitä ikävöit eniten Maasta?
Siskoani.
Äitini kasvatti meidät yksin.
Hän oli armeijassa, joten muutimme usein - enkä oikein ymmärtänyt, mitä koti tarkoitti.
No niin, sisko.
Minulle ja Joonille - kyse on lähinnä jälkitapahtumista.
Entä te, tri Kamen, mitä te ikävöitte kodistanne?
Mitä menetän, jollen lähde?
On vaikea jättää perheensä.

Lagosissa, Victoria-saarella on ranta.
Nukuin hiekalla, ja herätessäni nenäni ympärillä oli suolaa.
Hengitämme kierrätettyä ilmaa kauan, ja tuntuu, että vaihtaisin mielelläni lämpösäädellyn - tapiokavanukkaani meri-ilmaan.
Jos ihmiskunta yhdistyy - ja kulkee terveeseen evoluutioon,
tämä tehtävä on ollut - muutakin kuin uuden kodin etsimistä.
Milloin tiesitte haluavanne olla astronautti?
Muistojeni alusta saakka.
Halusin mennä avaruuteen.
Lapsena makasin taivaan alla - ja opettelin tähtiä.
Siitä saakka halusin olla taivaalla.
Komentokeskus, tässä Daedalus.
Näemme punaisen planeetan.
LASKEUTUMINEN VAHVISTETTU
Daedaluksen miehistö onnistui!
Ihmiskunta on Marsissa!
Ben.
Elintoiminnot ovat luettavissa, mutta hän on tajuton.
Menen alas tarkistamaan Benin.
Vahvista sijaintimme.

Saan epänormaaleja lukemia moottorijärjestelmistä.
Gyrovirtapiirit eivät toimi.
Kerro, mitä näet.
Mitä näet?
SIJAINTIVIRHE
Ei hyviä uutisia.
Kuinka pitkästi menimme ohi?
Ben?
Olemme tulossa.
Javier, pian!
MARS-SUUNNITTELUKOKOUS
Pitkän ajan tähtäin on keksiä, kuinka nopeasti voimme perustaa - itseään ylläpitävän kaupungin Marsiin.
Keskitymmekö saamaan aluksen sinne, ja sitten lähetämme ihmiset myöhemmin?
Lähettäisimme aluksen varmistamaan, että se voi laskeutua.
Jos se laskeutuu hyvin ja toimii, seuraavalla lennolla lähettäisimme ihmisiä - ja lisätarvikkeita.
Tarvikkeita tarvitaan paljon pitämään heidät hengissä.
Haluamme koota niin paljon perustuksia kuin mahdollista.
Osan siitä pitää olla siellä ensin, ja ehkä koota se robottien avulla - ja kenties vaiheittain.
Perusleirin perustaminen on ainoa keino - miehitetylle lennolle Marsiin, saati sitten siirtokunnalle.
Tarvitaan happea, vettä ja ruokaa.
HAYDEN-PLANETAARION JOHTAJA
Joku kalorien lähde.
Kuinka saamme energiaa Marsissa?
Tarvitsemme aurinkopaneeleja, mutta niistä saa vain tietyn määrän.
AVARUUSKÄYTÄNTÖJOHTAJA
Entä hiekkamyrskyt?
Voisimme viedä reaktorin energiaa ja polttoainetta varten - ja kenties jopa lisäasutusta varten.
MARS SOCIETYN PUHEENJOHTAJA
Lähettäisimme koneita tekemään happea - ja imemään vettä ilmakehästä.
3D-tulostimia pitää lähettää, jotta ihmiset voivat rakentaa.
ASTROFYYSIKKO
Sitten lähettäisimme miehistön tarvikkeiden lähelle.
Ensin ihmisten pitäisi asua aluksessa, joten tärkein asia olisi varmistaa, että - laskeutuminen onnistuu, eikä se vahingoita alusta.
Siellä ei voi asua kauaa, koska kosminen säteily läpäisee aluksen.
Entä jos laskeutuminen ei ole kurssissa?
Se on ongelma.
Monet asiat voivat mennä pieleen, eikä apua saa.
Hätäalusta ei tule tarvikkeineen heti perässä.
Isoin haasteemme - on jokapäiväinen selviytyminen.
Ben, kuuletko?
Hengityslaite on vahingoittunut.
Kypärä pitää poistaa.
Tue selkärankaa, siirrämme hänet.
Oletko kunnossa, kaveri?
Pyörryit laskeutumisen aikana.
Tarkistamme sinut.
Olen kunnossa.
Selvisimme.
Kaukomittaus kertoo, että RCS oli epätoiminnassa - ensimmäiset 91 sekuntia.
Sain Daedaluksen sijainnin.
Kuinka paha?
Laita se taululle.
Kuinka kaukana he ovat leiristä?
LASKETAAN VÄLIMATKAA 75,3 KM
Kuinka kaukana?
75,3 kilometriä.
KOMENTOKESKUS, TÄSSÄ DAEDALUS
Tarkistamme jäljellä olevat elossapitojärjestelmät nyt.
Mutta ellei Daedalus pääse leirin infrastruktuuriin, aikaa ei ole paljon.
Pitää olla keino tehdä alikiertoradan lento - ja saada Daedalus leiriin.
Polttoaine on lähes lopussa.
He ovat yksin.
Mitä kerromme heille?
Järjestelmässä on tarpeeksi jäännöspolttoainetta - lyhyeen pyrähdykseen, mutta laskeutuminen ei ole pehmeä.
Vähemmän pehmeä kuin äskeinen?
Se oli todella kova laskeutuminen.
Mae näyttää moottorivahinkoja - epänormaalista laskeutumisesta.
Mikäli korjauksia ei tehdä, polttoaineella ei ole väliä.
Mikä Benin tila on?
Tylpän esineen aiheuttama vamma.
Haluan tutkia sinut kunnolla heti, kun tarvikkeet on kalibroitu.
Sanoin olevani kunnossa.
Tämä on vain siirtymä mikro-G:stä.
Ben, testit pitää tehdä.
Ymmärrän, mutta haluan tietää tilamme ensin.
Kuinka kauan meillä on?
Meillä on happea kolmeksi päiväksi.
Daedaluksen ei kuulu toimia yksin ilman leiriä.
Se ei ole mahdollista.
Korjataan tämä, tyyppimme ovat tuolla.
Moottorit ovat sammuksissa.
Robert, etsitkö viat polttoaineensyötöstä?
Mikään elektroniikkamuutos ei korjaa moottoreita.
En saa alusta liikkeelle ilman tarvikkeita kotoa.
Daedalus ei voi pomppia leiriin.
Korjata ei voi.
Korjaisin sen, jos minulla olisi 3D-tulostin - venäläiseltä työpajalta.
Venäläinen työpajamoduuli.
Sillä on itsenäiset ympäristöjärjestelmät.
Se on asemissa laavatunneleiden lähellä.
Tiukille menee, mutta...
Tulisiko siitä uusi leiri?
Jos he päivittävät ympäristöjärjestelmät sekä - ilma- ja vesikierrätyksen.
Heillä olisi mahdollisuus.
Se ei ratkaise kuljetusongelmaa.
Saammeko heille mönkijän?
- Tarkistan reitin.

Maasto Daedaluksen lähellä on mutkikasta.
Vajoamia löytyy, eikä se ehkä ole vakaata.
Voiko niin tehdä vai ei?
Satelliittinäkyvyys pätkii.
Meidän on luovutettava mönkijän hallinta ja antaa Daedaluksen - navigoida topografia.
Onko vaihtoehtoja?
Ohitus käynnistetään.
Mönkijän etähallinta siirretään Daedalukselle.
Sinun täytyy olla eksyksissä.
Kuulostat ex-vaimoltani.
Näytä edistys.
Maaston viimeinen kilometri - on tuskallisen hidas.
Olisit antanut minun ajaa.
Ulkoisesti ei mitään.
Sanoinhan, etten ole eksynyt.
Daedalus.
Siinä tyttömme on.
Kaunista.
Viimeinkin jokin sujuu.
Harjoittelimme kaikkea mahdollista, joten alkoi jo tuntua, että olisimme jo Marsissa.
Kuin olisimme jo onnistuneet, mutta emme olleet.
Olimme jättämässä alusta, jonka piti huolehtia meistä - kaksi ensimmäistä vuotta.
Uuden kodin löytäminen olisi vaikeaa.
Vaikeampaa kuin kukaan kuvitteli.
Ben, tutkin sinut läpikotaisin.
Miehistö täytyy saada leiriin.
Sen jälkeen olen sinun.
On aika.
Nähdään siellä.
- Oletko kunnossa?

Hetken ajan kivut ja huolet olivat poissa, ei ollut puhetta, ei teatteria, vain hämmästys saapumisestamme - ja hyväksyntä siitä, että olimme vasta alussa.
Jos voisin puhua ensimmäisille ihmisille Marsissa, pyytäisin heitä muistamaan, että kaikki heidän näkemänsä,
he näkevät koko lajimme puolesta.
He kokevat - ja elävät unelmaa, jota esi-isämme - pitivät mahdottomana.
Se ei ole tieteisfiktiota, vaan tällä planeetalla on oikeasti ihmisiä...
LUOVA OHJAAJA ...jotka suunnittelevat ja työstävät - koneistoa, joka tekee siitä mahdollista.
SPACEX LAUKAISUALUSTA 40 LENTO CRS-7
Neljä minuuttia.
Tämä on käännekohta.
Tuhansien vuosien päästä, mitä meistä sitten tuleekin, muistelemme näitä seuraavia vuosikymmeniä - hetkenä, jolloin muutimme tältä planeetalta - ja tulimme planeettojen väliseksi lajiksi.
Vahvistakaa F9 ja Dragon käynnistyksessä.
F9 on käynnistyksessä.
SpaceX ei ole vähempää...
PLANETARY RESOURCESIN PERUSTAJA ...kuin suuri suunnanmuuttaja.
Vaihe yksi, vaihe kaksi, valmistaudu lentoon.
Elon Musk sanoi perustaneensa yrityksen vain - saadakseen ihmiset Marsiin.
Valmiina laukaisuun.
Avain Marsin taloudellisuuteen on rakettien uudelleenkäyttö.
Yksi minuutti.
Ei ole muuta keinoa saada itseään ylläpitävää perustaa Marsilla - kuin uudelleenkäyttö.
On tärkeää saada kustannukset alas.
Elleivät puulaivat aikoinaan olisi olleet uudelleenkäytettäviä,
Yhdysvaltoja ei olisi.
Kolmekymmentä sekuntia.
Jos he voivat laskeutua Maahan, miten tahtovat, he voivat tehdä sen Marsissa.
Viisitoista sekuntia.
Tämä lento on suurijuttu.
LASKEUTUMISINSINÖÖRI
Emme ole laskeutuneet raketilla.
Tämä on toivottavasti ensimmäinen onnistunut laskeutuminen.
Kymmenen, yhdeksän, kahdeksan, seitsemän, kuusi, viisi, neljä, kolme, kaksi, yksi, nolla.
Laukaisu.
Aluksessa on aerodynaaminen maksimipaine.
Ykkösvaiheen työntövoima ei toimi.
Korkeus 32 kilometriä, nopeus yksi kilometri sekunnissa.
Alikantaman välimatka 13 kilometriä.
Avaruus määritellään oudolla epäonnistumisen, riskin ja innovaation suhteella.
Riskejä voi ottaa ja innovaatioita voi kokeilla, mutta epäonnistuminen on todennäköisintä.
Jotkut sanovat Marsin haasteiden - olevan liian valtavia.
Olen eri mieltä.
Heikoin lenkki ei mielestäni ole - ihmisen nerokkuus ja psyyke, vaan ne ovat vahvin lenkki.
Osa ihmisistä tässä maailmassa elää veitsenreunalla.
Heidän taitonsa on arvioida riskejä - ja palkintoja...
Palkinto voi olla riskin arvoinen.
"Joo, riskejä on, voin kuolla tätä tehdessäni,
mutta ihminen ei ole tehnyt tätä ennen."
Onko se siis sen arvoista?

APOLLO 13

Komentokeskus vahvisti mönkijän olevan kaksi tonnia - ylipainoinen kaikki kyydissä.
Todennäköisesti emme onnistu.
Mutta joku onnistuu.
Tulkaa.
Ruvetaan töihin.
Edessämme oli 75 kilometriä.
Rankkaa maastoa ylipainoisella mönkijällä.
Vaikka pääsisimme sinne asti, uusi leirimme oli työpaja, johon hädin tuskin mahtuisimme kaikki.
Lämpötila laskisi -70 asteeseen ennen yön tuloa,
ja ainoa apu oli tuolla jossain - pienellä sinisellä pisteellä.
PERUSTUU KIRJAAN "HOW WE'LL LIVE ON MARS"
Suomennos: