# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tiedän, että se on yksi teistä.
Pahinta on, että hän näyttää naiselta.
Hän on hyvin naisellinen.
Niin hyvin vastenmielinen...
Hahmo.
Oi, mitä meillä tässä on.
Orm.
-Ei.

Naamioitumisen suuri mestari.
Et voi silti peitellä pallejasi meikillä ja puvuilla.
Jarl Varg?
Löysimme salaisen uloskäynnin.
Orm on paennut.
Pysähtykää.
Mikä on?
-Mikä on?

Tikki?
Emme ole vielä kaukana kylästä.

Tikki syö minut sisältä.

Kyllä jaksat.

Minut tunnetaan äärimmäisen korkeasta kipukynnyksestäni.
Niinkö?
Tämä tekee kipeää.

Pysytään siis tässä.
Ormin en olisi koskaan uskonut pääsevän pakoon.
Ei hän kaukana voi olla.
Yksi juttu vielä.
Tuo homma tuolla...
Jos luulette, että olin tekemisissä homoseksuaaliseen toiminnan kanssa, ette voisi olla vääremmässä.
Intohimoinen seksi miehen kanssa.

Niin, mutta viikinkilakien mukaan - et ole syyllistynyt laittomaan homoseksuaaliseen aktiviteettiin - jos olet itse aktiivinen osapuoli.
-Niinkö?

Oli sormet, kieli ja lantio mukana.
Itse elämän pelehdintää.
Niin.

Kun olet itse aktiivinen osapuoli homoseksuaalisessa suhteessa, se ei ole laitonta, eikä kunnia mene.
-Sinulta ei siis mennyt kunnia?

Päinvastoin.
Orm!
Tiedän, että kävit lännessä!
Tarvitsen vain kartan.
Anna kartta, niin säästän henkesi.
Muut kylläkin jäävät orjikseni.
Itse olet turvassa.
Orm!
Kuka tuollaiseen suostuisi.
Pitääkö hän tosiaan sinua noin pelkurina?
Orm?
Orm!
Orm!
-Orm!

Täällä ollaan.
En minä oikeasti paennut.
Orm.
-Kai sinulla on haluamamme.

Ihan kuin ette olisi tehneet juuri samoin.
Ei kukaan olisi uhrannut koko kylää.
Helppo sanoa, kun olette turvassa siellä häkissä.
Tässä.

Orm.
Orm.
Mikä se tämä on?
Isoja peniksiä ja peräaukkoja.

Ehkä se kuitenkin on.

Kappas.
Kai olet valmis, Orm.
Verikotkat ovat nykyään muodissa.
Ei, älkää!
Tiedän tasan, missä kartta on.
Arvid.

-Arvidilla?

Se Olavin typerä kakkosmies?
Saatoin kyllä itse olla Olavin kakkomies.
Mutta hän suunnitteli ryöstöretken länteen - ja piilotti kartan ja kaikki.
Jaaha.

Ette te häntä löydä.

Unohtakaa tämä verikotka-touhu ja päästäkää irti.
Tiedän hänen heikkoutensa.
Anteeksia vain.

-Liv?

Sinut pitää häpäistä.

Siis häpäistä?
Niin.

Raiskata, julkisesti.
Olen tosi sori.

Mutta tämä nyt vain on tämmöistä.
Oliko päätös Jarlin?

Juu, vissiin.
En voi taata mitään, mutta toivotaan, että hän itse hoitaa häpäisyn tänään.
No, tulepa.
Koeta kestää.
Tästä tänne vain.
Suljetko oven perässäni?

Arvid!
Haluan kartan!
Kunniakas mies ei antaisi tämän naisen tulla pannuksi julkisesti.
Mikä kusipää.
No, Arvid!
Ei kovin kunniakasta.

Pitääkö minun tehdä jotain?
Et voi käydä heidän kimppuunsa yksin veitsen kanssa.
Ei se olisi oikea strateginen vaihtoehto.
Magnus, raiskaa Arvidin vaimo.
Hän.

-Naurettavaa.

Tämä on vähän hassua.
Olisin ollut intona minä muuna päivänä tahansa.
Niin.
Mutta tässä on ollut kaikenlaista Norheimin valloituksesta - pitkään ratsastukseen.
En ole oikein voimissani.
Håkon?
Raiskaa hänet.
Juttu on niin, ettei tämä tunnu ihan luontaiselta.
Jos vaimoni saisi tietää, että raiskaan naisia bisnesmatkoilla, häneltä palaisi käämit.
Selvä, aivan uskomatonta.

Jarlin tekemä raiskaus.

Viimein.

-Ole hiljaa.

Hän on uhriksi urhea.
Saisinko tyynyn?

Ei tule tyynyä.
Hän ei selvästikään ole ihan järjissään.
Kääntykää pois.
Koskee siellä häkeissäkin!
En halua satojen silmien katsovan persettäni - jyystäessäni tätä vanhaa mammaa.
Kyllä sinä tähän pystyt, pikkuveli.

Sinä olet voimissasi.
Arvid?
Tämä on viimeinen varoitus, Arvid.
Panen kohta vaimoasi!
Pian olemme napalankoja.
Oletko valmis?
-Pitäisi kai mennä.

Eräs tyyppi voisi auttaa meitä.
Älä puutu tähän, Arvid!

Sinulla oli ajatus?
Tämä on lottovoitto.

Ei ota eteen.

Siinä taisi mennä raja.

Tämä oli pelkkä varoitus.
Muissa olosuhteissa, auringon paisteessa ja ihmisten ollessa iloisia - olisin hukuttanut hänet loistavaan spermaani.
Joten...
Mene pois tieltäni.
Siinä on armeijasi.
Eirik?
Oddvar-setä?
Hei, Arvid!
-Mutta tehän olette kuolleita.

Jonkinlainen limbo tämä kuitenkin on.
Ei siis Valhalla, koska teillä on hoitamattomia juttuja maan päällä?
Meidän piti hypätä jyrkänteeltä.
Mutta on tavallaan vastoin ihmisluontoa - hypätä kalliolta varmaan kuolemaan.
Niin sopulimaista.
Oletteko siis jonkinlainen kuolleiden armeija?
Minun komennossani.
En minä niin tarkoittanut.
Täytyy vissiin istua miettimään tätä kaikkea.
Nyt taidan tietää, mistä väärinymmärryksessä on kyse.
-Te olette elossa.

Mutta silti valmiita taistelemaan puolestani?
Tietenkin!
Sitä olemme tässä yrittäneet sinulle jankuttaa.
Taistelussa kaatuminen on ainoa keino päästä Vahallaan.
Tämä on sikäli täydellinen tilanne.
Kuulostaa hyvältä.

Minulla on ollut vaikeuksia saada verenkierto kulkemaan alapäässä.
Ajoittain.
Varsinkin vaimon kanssa.
Toisinaan se on kova kuin kivi.
Liha tanssii oman pillinsä mukaan.

Mutta voit lohduttautua sillä, että länsi on yliarvostettu.
Meillä on jotain paljon arvokkaampaa.
-Timantteja?

Arvokkaampaa.
Rubiineja?
Teatteri.
Teatteri?
Jos saisin muutaman avainhenkilön ulos häkistä, voisimme esittää teille sikermän kesänäytelmästämme.
Häpeä!
Hän rakastaa sinua.
Ei, hän rakastaa sinua.
Tätä on vaikea kuvitella - ilman rekvisiittaa ja valaistusta...
Emme ehtineet lämmitellä, joten emme päässeet ihan huippuun.
Jos otetaan vielä uusiksi.
En ole koskaan tuntenut näin.
Otetaanko uusiksi?

Minulla on jonkinlaista nestettä silmässäni.
Ennen kaikkea tunnen oppineeni jotain itsestäni.
Ja yhteiskunnasta, jossa elämme.
Ahaa.
Nyt possu tulee teurastamolle.
Noin moni?
Hänenhän piti olla yksin.
Niin hän viimeksi nähdessä olikin.
Ja viikingit olivat häkissä.
Loki siis tuntee nämä kaverit.
Varg!
No niin, läski.

Ensinnäkin.

Selkärankani on taipunut.
Niinpä vatsani hieman näyttää pullistuvan.
Selkärankani on tavallaan sisäänpäin kääntynyt.
Ja toisekseen...
Minä säästän henkesi.

Ai jaa?
Niin.

Sinulla tosiaan on iso sydän.
Koska selvästi olette valmiit jättämään konfliktit taaksenne, ettekä märehtimään toisten tekemiä typeryyksiä, saatte kunnioitukseni.
Kiitos.
Olet aikamoinen mies.

Joten...
Taidan ottaa ohjat tästedes.
On tärkeää, ettei kukaan ala epäillä -
Norheimin johtajuutta.

Arvid, Arvid...
Arvid!
Tuskin tämä toimii.
Tai voihan se toimiakin.
-Tuskin se silti toimii.

Olen niin tuntoherkkä!
Arvid!
Arvid...
Moi.
Päällikkö Arvid.
Kuka olisi osannut uneksia?
Minä uneksin.

Saanko kysyä jotain?
Joo.
Hyväksytkö jollain jonkun heikkouden, vai pitääkö kaikkien olla täysin virheettömiä?
Ei kukaan voi olla täydellinen koko ajan.
Minulla on yksi pieni heikkous.
Rakastan valtaa.
Valta vetää minua puoleensa kuin liekki.

Olen tietoinen siitä.
Olvar oli niin rikas.

Ja Jarl Varg...

En tajua, mikseivät kaikki kylän naiset heittäytyneet heidän eteensä.
Koska hän on psykopaatti ja erittäin ilkeä?
Se tuntui enemmän näytellyltä roolilta.
Sen perusteella ei kannata tuomita.
Niinkin paha kaveri siis viehätti sinua?
No, mitään ei tapahtunut.
Mutta kai voit antaa anteeksi.
Kai minä voin.
Voitko?
Haluan aloittaa puhtaalta riimutikulta.
Kyllä se passaa.
-Terve, Kark.

Onko sikolätissä tilaa?

Toki.

-Et ole tosissasi, Arvid.

Tämä on uusi kotisi.
-Älä enää koskaan tule tälle tilalle.

Arvid, tätä en anna anteeksi.
Turha tätä nenänvarttaan on katsoa.
Yritin minäkin asua aikoinaan talossa.

Paitsi haju.

Jarl Varg, uskon sinun oppineen opetuksen täällä Norheimissa.
Kyllä olen, Arvid.
Olet kova kuin kivi ja kunnian mies.
Ja olen pahoillani, että sinun ja...
Jarl, nyt Kädettömän, kanssa...
Mutta laitamme parhaat prosteettiset seppämme työhön.
Minun on sanottava olevani ylpeä lopputuloksesta.
Nostaisitko kätesi, jotta näemme kaikki?
Nosta kätesi.
Tällä kädellä voit syödä aivan kuten ennenkin.
Ja toinen käsi toimii aivan tavallisena kätenä.
Vaikka sormet ovatkin jäykemmät.
Eikö se ole hyvä käsipari?
On.

No, hyvää kotimatkaa.

Ei mitään kaunaa, kun on molemmat kädet taas käytössä.
Ei mitään kaunaa, Arvid.
Eikö mitään kaunaa?
On minulla kaunaa.

Ruumiissani.

Se on strategiaa.
Strategiaa.
Viljar, oletpa sinä hienona.
-Kiitos.

Sattuisiko pikku kaivuuhomma kiinnostamaan tänään?
Ettei kutkuttaisi kaivuuhermoa?
Ei tule tapahtumaan.

Pieni jorma.

Oletko kauankin hautonut vitsiä?

Ensimmäinen hauska juttusi.
Onneksi olkoon!
Hildur!
Rakas kälyni.

Hienosti.

-Mikäs tässä.

Miten olisi kaivuuhommat?

En.
Hildur, älä uskalla kävellä pois kaivamatta minua täältä.
Niin minä silti teen, Orm.
Kadun, etten raiskannut sinua tilaisuuden tullen.
Kiva.

-Tuolla on lapio.

Katso, mihin minut sait, Orm.
Roiskuu vähän tännekin.

En voi oikein vaihtaa asentoa.
Myöhäistä.
Hei!
Skool!
Psst.
-Psst.

Kuka sanoo "psst"?
Jos tulit kiusaamaan, anna saman tien olla.
Vai oliko se vitsi liittyen naamalleni pissaamisesta?
Minä tässä.

Sinä todella olet Thorin ja Odinin lähettämä.
En aio viettää päiviäni vähäjaksoisen orjan kanssa.
Usko tai älä, lähden mieluummin sinun matkaasi.
Olethan sinä lähdössä?
Olen, olen.
-Suoraan naamaan!

Helvetin neandertalilaiset!
-Linnut lensivät häkeistään!

Idiootit!

Perseeni nauraa sinulle, Arvid.
Ja niin myös pikku peppuni!
Niin...

Tämä ei jää viimeiseksi näyksi, Arvid!
Palataan asiaan.

-Nyt ei kyllä palata.

-Ei käy.

Koston...
Souda, Liv!
Ollaan liian lähellä rantaa!
Hei, siinä te olette.

On todella hyviä uutisia.
Mitä?
Sisälläni kasvaa pieni elämä.
Pieni Arvid.
Häh?
Pikku Arvid?

-En minä vaan tiedä.

Ja tunnen sen olevan poika.
Pieni päällikkö!
Mutta en halua häiritä.

Nähdäänkö sisällä?
Siuomennos: