# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Veljeni haluaa kuulla Ranskan rauhanehdot.

Kerrotaan kuninkaalle.

Juuri siksi meidän täytyy.

Lääkärinne mukaan pieni siemaisu riittää.
Ludvig, riittää.
Sattuu.
Ettekö voi kivuilleni mitään?

Olen silti tukenanne.
Aramis, neuvottelisitte vielä yhden kerran.
Kerrotaan kuninkaalle neuvottelun tulos.

Suurlähettiläs odottaa teitä aamulla.
Nämäkö ovat murhanhimoisia Espanjan kenraaleja?
Luovutettiinko heidät teille ilman mukinoita?
Nyt he ovat teidän huostassanne.
Älkää murjoko heitä.
He ovat kuitenkin sotavankeja, Marcheaux.
Kohdelkaa heitä hyvin.
He ovat tapattaneet satoja sotilaitamme.
He ansaitsevat meiltä parempaa.
Kunnes joutuvat hirteen.
Siitäkös kansa riemastuu, jos sen oikeudenjanoa ei tyydytetä.
Olette uusi.
Onko jokin muuttunut?
Onko tapaaminen täällä?
Missä on suurlähettiläs Pérez?
Tulin neuvottelemaan rauhasta.
Täältä ette löydä rauhaa.
Lorraine oli oikeassa.

Mitä se ämmä on pyytänyt veljeltään?
Sillä ei ole väliä, koska hänen veljensä ei vastaa.
Me vastaamme.
Majesteetti?
Majesteetti?
Missä Aramis on?

Hän joutuu puhutteluun.

Eikö hän ole palatsissa?

Etsikää kuningasta puutarhasta.

Hän on niin huonona, että voi kuolla kylmyyteen.
Ludvig!
Ludvig!
Majesteetti...
Levolle.
Etana.

Ihanaa.
Täällä!
Majesteetti!
Majesteetti!
Hän on vihainen minulle.

Hän on yhä kaunein näkemäni nainen.
Kuka?
Milady de Winter.
Majesteetti sai uutta kipulääkettä.

Onko se opiaattia?

Viedään hänet sisään lämpimään.
Entä jos kuningas näkee näkyjä kardinaalista?
Levätkäähän.
Kuningas lepää lääkärin kehotuksesta.
Katsokaa tätä.
Tässä on Madridin leima.
Olette neuvotellut Espanjan kanssa.

Tiedätte, miten kuningas voi.
Miksi ette ole kertonut tästä?

Ette voi neuvotella siitä.

Olen yhä kuningattarenne.
Teidän takianne Aramis saattaa kuolla.
Näitte kuulemma kotini.
Tapasin äitinne.

Sotilaat kohtelivat häntä kaltoin.
Päivästä toiseen.

Äiti oli heikko.

Äidillä oli tällaisia, mutta ne eivät suojelleet häntä.
Ne eivät suojele ihmistä muilta, vaan häneltä itseltään.
Sitten te ette tarvitse näitä.
Kun kuningatar on täyttänyt vaatimukseni, - teidän ei tarvitse pelätä Jumalaa eikä itseänne.
Vain minua.
Jos vapautamme sotavangit, maineenne kärsii kovan kolauksen.
Vangit hirtetään huomenna.
Hylkäisittekö Aramiksen?

Muuten kansa kääntyy teitä vastaan.
Aramis oli neuvotellut jo kahdesti ja kaikki oli sujunut hyvin.
Espanja on vihollisemme.
Anteeksi.

Filip tahtoo tietää, haluanko rauhaa.
Jos olen valmis jopa toimimaan omia tarkoitusperiäni vastaan, - hän vakuuttuu ja voimme päättää sodan.
Ehkä hänen työnsä on jo tehty.
Haluaisiko veljeni muka vahingoittaa minua?

Ellei tämän takana ole joku muu.
Majesteetti.
Onko veljenne käyttäytynyt katalasti ennen?

Neuvottelut saivat kieltämättä oudon käänteen.
Kirjeessä on Madridin leima.
Olisiko sinetti voitu varastaa tai väärentää?
Tréville?
Vapauttakaa sotavangit minun nimissäni.
Haemme heidät vankilasta.

Saatamme vangit tapaamispaikalle vaivihkaa.
Entä jos Espanjan kuningas ei olekaan tämän takana?
Pelastamme Aramiksen silti ja tuomme sieppaajat teille.
Jos aikoisitte tappaa minut, olisin jo kuollut.
Mitä asiaa teillä siis on?
Milady de Winter.

Harmi, että olette noin tyyni.
Ette edes säikähtänyt.
Olisittepa edes yllättynyt.
Lontoosta oli paennut pari viikkoa sitten murhaaja, muuan ranskatar.
Naitte herttuan vain tappaaksenne hänet.
Vanhus koki luonnollisen kuoleman.
Entä hänen poikansa kuolema?

Tulinko huonoon aikaan?
Tarvitsen rahaa.
Olimme läheisiä kuninkaan kanssa.

Valtio maksaa teille ennakkoa.
Mitä se haluaa vastineeksi?

Nyt on tosiaan huono aika.
Otatteko tehtävän vastaan?

Teistä ei ole muuta hyötyä Ranskalle.
Voin palata mieheni luo ja rakentaa elämää...
Athoksella on nyt uusi elämä.
Toinen nainenko?

Athosta ei saa häiritä.

Tarjoukseni on yhä voimassa.
Montako maanmiestänne on heittänyt henkensä - näiden espanjalaisten kynsissä?
Moniko teistä on nyt leskiä heidän takiaan?
Joka yö espanjalaisia hiipii linjojemme taakse.
He viiltävät kurkun nukkuvilta pojiltamme.
Meidän veljiltämme.
Tästä tulee äläkkä.

Ei vielä.

Seis!

Meidät on määrätty hakemaan sotavangit.
Säästättekö heidän henkensä?

Mitä aiotte, Marcheaux?
Katsotaan, keneltä käsky tuli.
Ei kuninkaallista vahvistusta.
Ministeri Tréville ei tarvitse sellaista.

Kuningatar on painostanut ministeriä.

Maalaispoika d'Artagnan!
D'Artagnan!
Espoir!

D'Artagnan, varastin vain yhden limpun.

Serkku, älä anna noiden mestata minua.
Näpit irti.

Pitääkö minun kuolla?

Joudun hirteen leipävarkaudesta, mutta nuo tappajat vapautetaan.
Marcheaux!
Mitä on tapahtunut?

D'Artagnan!
Päästäkää ne läpi.
Vapautetaan espanjalaiset murhaajat.
D'Artagnan!

Pois tieltä!
Sinä tulet mukaani.
Lähdemme aamunkoitteessa.
Marcheaux syytti heti kuningatarta.
Onko hän mukana juonessa?

Viekää hänet huoneeseeni.
Pitkä tarina.

Rakas Lorraine, vangit vapautettiin.
Pariisissa on levottomuuksia.

Espanjalaisen kuningattaren pitää menettää kansan tuki.
Levottomuudet korkeintaan naarmuttavat hänen mainettaan.
Tréville vapautti vangit ilman kuninkaan vahvistusta.
Se aiheutti hyvin vähän vahinkoa.
Jos aiomme valtaan Ludvigin kuoltua, - palkkasoturinne eivät riitä.
Kansan pitää rakastaa meitä eikä kuningatarta.
Hän on espanjalainen.

Onko ranskalaisuutesi pelastanut mainettasi, rakas serkku?
Keksitään jokin toinen keino.

Ehkä voimme käyttää heitä todisteina siitä, - että kuningatar haluaa lepytellä veljeään Ranskan kustannuksella.
Silloin meistä tulee sankareita.
Muskettisoturi saa kuolla vasta luovutuksen jälkeen.
Lorraine ei saa pettyä.
Houkuttelen Aramiksen avulla ansaan muutkin musketöörit.
Lorraine ei ilahdu kostoretkestänne.

Muskettisoturit ovat minun.
Nuotio sammuu kohta.
Saisinko nauttia lämmöstä ennen kuin kuolen?
Maksaako Grimaud teille riittävästi palelusta?
Puuta kyllä riittäisi.
Pyydän vain vähän lämpöä.
Myöhäistä.

Älkää ampuko!
Tarvitsetteko minut elävänä?

Vihollisenne yrittävät tahrata nimenne, majesteetti.
He eivät halua teistä sijaishallitsijaa.
Onko Marcheaux mukana juonessa?

Olen yrittänyt saada kuninkaan hajottamaan kaartin.
Hän ei kuuntele minua.

Pariisi on täynnä väkeä, joka on paennut espanjalaisia.
Vihollisenne tietävät sen.
Kaupunki ei saa olla teitä vastaan, nyt kun kuningas on...
Onko ehdotuksia?
Näyttäkää, että välitätte pariisilaisista.
Oletko ruvennut varkaaksi?
Mikä sinuun on mennyt, Espoir?

Isäsi lähti, etkä sinä palannut.

Viranomaiset panivat kotitilan maan tasalle.
Menetin kotini ja elantoni.

Hän häpeäisi, jos tietäisi veljenpoikansa olevan varas.
Tulin Pariisiin etsimään rehellistä työtä.
En kuitenkaan löytänyt sellaista.
Hyvähän sinun on puhua.

On sinulla otsaa.

Tiesin, että osaat käsitellä miekkaa - tai siis heinähankoa.
Sinä olit parempi ampumaan.

Mietin usein vuosien varrella, miten sinulla menee.
Espoir.

Voit luovuttaa minut takaisin kaartille.
Espoir teloitetaan.

Suojelemme sotavankeja.

Hän on silti varas.

Haluatko pelastaa serkkusi vai Aramiksen?
Päästetään Espoir vapaaksi maaseudulla.
Hänestä olisi vain haittaa.

Serkkuni kuolema olisi tunnollani.
Luulisi sinun ymmärtävän.
Haen aseet.
Matka kestää puoli päivää.

Tehtävämme ei saa vaarantua.
Espoir on serkkusi, mutta jos hän on tiellä...
Constance, olet tyhjentänyt varuskunnan tarvikkeista.
Auttakaa heitä.
Opetat köyhiä lukemaan ja kirjoittamaan.

Tarvikkeet ovat vähissä.

Olet auttanut meitä valtavasti.
Emme pysty korvaamaan tätä kaikkea sinulle.

Tämän painon avulla voisit levittää viestiäsi.
Saavuttaisit jokaisen pariisilaisen ja enemmänkin.
Meillä ei ole varaa...

Kruunu ei ole auttanut meitä mitenkään neljään vuoteen.
Köyhien koulutus on aina ollut lähellä majesteetin sydäntä.
Tiedän, että et luota häneen.
Sylvie, haluat muuttaa maailmaa paremmaksi.
Nyt se onnistuisi.
Anna kuningattaren auttaa.
Kerron, että otat avun vastaan.
Constance!
Miten kapteeni voi?

Kerronko, että kysyit hänen vointiaan?

Mitä pyydättekin kuningattarelta, hän ei suo sitä.
Ystävänne ovat jo tulossa.
Sitten me molemmat kuolemme.
Mitä te täällä teette?

Kuka olette?

Suokaa anteeksi, rouva.

Etsin hänen seuralaistaan.

Athos on aviomieheni.

Millainen suhde kapteenilla on siihen Sylvieen?
Onko se nainen huora?

Sylvie on hyvä ihminen.

Kai voin odottaa, kunnes Athos palaa?
Hän tulee vasta huomenna.
Toivottavasti olette herrasmies.
Olenhan armoillanne.
Vangit luovutetaan viiden kilometrin päässä.

Tule mukaan.
Oli suuri kunnia tavata teidät.

Leiriydytään.

Rochelle, jaa näitä ympäri kaupunkia.
Tämä on uusi alku kaikille.
Haluaisin painattaa käsikirjoituksia.
Hae isäntäsi.

Jalot aikeet ovat kuningattaren heikkous.
Onko myötätunto teistä heikkous?
Sinä olet varmaan Sylvie.
Olen tainnut aiheuttaa välillenne kitkaa.

Aramis!

Tuo mies on Grimaud, jota olemme etsineet.
Hän valmistelee hyökkäystä.

Grimaud on lähistöllä Aramis vankinaan.
Montako miestä?

Heitä on lisääkin.

Nyt on tilaisuutemme.

Toimitaan.

Hyvä.

Ikkunassa vasemmalla.

Houkuttelemme heitä tännepäin.

Entä Grimaud?

Meillä on pidätysmääräys.
Hän ei lähde täältä elävänä niin kauan kuin minä olen kapteeni.
Asemiin.
Hevoset!
Äkkiä nyt!
Olen täällä!

Laskekaa hänet alas.
Kymmenen miestä ja muskettia.

Olet vainaa, Grimaud!
He piirittävät meitä.

Olette herättänyt Athoksen raivon.
Luulette, että voitte käyttää minua kilpenä.
Ystäväni tietävät, että antaisin henkeni pysäyttääkseni teidät.
Eteenpäin.
Seis!
Laskekaa aseenne.

Laskekaa aseenne.

Ammu jo.

Grimaud!
Olisitte tappaneet meidät kummatkin.
Miksi toimit salassa?

Olemme nähneet sodan seuraukset.
Ihmiset joutuvat pakolaisiksi.
Grimaud'n kaltaisia syntyy Éparcyn kaltaisista paikoista.
Jos Grimaud elää, emme saa rauhaa.
Sinä et ainakaan, ystäväni.
Pelastit kapteenin hengen.
Ota tämä.

Ei teillä olisi vapaita paikkoja?
Minusta tulisi hyvä muskettisoturi.

Tule tänne.
Elä ihmisiksi.
Ammun edelleen paremmin kuin sinä.
Oli mukava nähdä sinua.
Ette tuoneet niitä sotavankeja.

Herttua ei ilahdu.

Katsokaahan tätä.
Kuningatar tukee erästä uudisasukasnaista, - joka painaa ja jakelee näitä.
Nainen opettaa köyhiä.
Kuningattaren suosio kasvaa nopeasti.
Täydellistä.

Tuhoamme kuningattaren tämän avulla.
Vie heidät vankilaan ja osta viiniä.
Teille kaikilleko?

Kapteeni, olen pahoillani.
Tulit silloin tienristeykseen.
Luulin, että olit hylännyt minut.
Tämä ei voi olla totta.

En voi.

Sinun pitää lähteä.

Et tiedä, mitä haluan.
Sylvie.
Mitä olet tehnyt hänelle?

Mitä olet mennyt tekemään?
Tuo on todellinen minäsi.
Tuollainen olet aina ollut.

Sittenkö tapat minut?
Jää.

Et usko minua ikinä.
Sylvie!
Sylvie!

Miksi?

Niitä on kaikkialla.
Majesteetti!

Majesteetti.
"Espanjalaisen kuningattaren uusin rakastaja!"
Katsokaa!

Roskaväkeä!
Näpit irti.

Mitä täällä tapahtuu?
Kuningatar on tuolla.

Kuningatar yrittää auttaa teitä.

Mistä tämä tuli?

Tätä tietä, majesteetti.
Ranska on neuvotellut rauhasta Espanjan kanssa tietämättäni.
Nyt nämä. "Espanjalaisen kuningattaren uusin rakastaja!"
Näitä on ympäri palatsia.
Paljonko näitä on kadulla?

Montako?

Kuka neuvoi kuningatarta antamaan sille Sylvielle rahaa?
Tarkoitus oli näyttää, että kansasta välitetään.

Vihollisenne yrittävät näin saattaa kuningattaren häpeään.
Sylvie Bodaire ei liity tähän.
Hän on yllyttänyt väkeä kapinaan ennenkin.
Anteeksi, mutta Sylvie on osoittanut olevansa kunniallinen.
Kertokaa, mitä kunniallista tässä on.
Kaarti on saanut ohjeet.
Olkaa kiitollisia siitä, etten mestauta sitä naista.
Ette saanut lupaa poistua, kapteeni!
Seuratkaa Athosta.
Kuningas on määrännyt, - että tätä jumalatonta naista rankaistaan.
Hän on julkaissut kuningatarta halventavia lehtisiä.
Hänen majesteettinsa määräyksestä ja Jumalan armosta - tämä nainen saa 20 raipaniskua.
Tällainen oikeuden irvikuva on jumalaton ja armoton.
Kolmekymmentä raipaniskua.
Rouva d'Artagnan auttoi teitä.
Jos annatte hänet ilmi, iskut ovat kevyitä.
Mitä teettekin minulle, olen silti syytön.
Te taas ette voi enää kääntyä tuolta tieltä takaisin.
Tämä sitten sattuu.
Pysäyttäkää kapteeni.
Kuninkaan lain uhmaaminen on maanpetos.
Helvettiin koko laki!
Raippa pois.

Eläimet!

Teidän pitäisi hävetä.
Minä suojelen sinua.
Hyväksyttekö tarjoukseni?

Tapan puolestanne.

Valtion puolesta.
Puhuttekin kuin poliitikko.

Ilmoitan, kun teitä tarvitaan.
Tämä on minun syytäni.
Se on Grimaud'n syytä, ei teidän.
Athos?
Olen tässä.

Miten tämä päättyy, jos rakkaiden kimppuun käydään?
Miten palautan maineeni?

Ei aatteita vastaan voi taistella.

Minä otan tämän niskoilleni.

Antakaa kuninkaalle aikaa.

Minun pitää oikaista tilanne, ennen kuin se karkaa käsistä.
Rakastat kansaa rajattomasti.

Tätä kansa sinusta ajattelee.
Espanjalainen huora.
Tajuatteko, mitä teitte?
Yritin...

Sotilaan ei pitäisi sekaantua politiikkaan.

Ulos täältä.

Ulos!
Suomennos: