# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lawrence, minä tässä.
Vihaat minua nyt.

Mutta kolme päivää?
Emmekö voi puhua?
Teen mitä täytyy.

Anteeksi.

Soita minulle.
Rakastan sinua.
Niin, Craig.

Sen jälkeen, Lawrence, ala katsoa tiimin kanssa dokumentointia.
Ajattelin näyttää sen päivän lopulla.
Ajattelin, että jos kopioimme..
Lawrence, sinulle on toimitus.
Anteeksi.
Lawrence sanoikin kolmivaiheisen prosessin vahvistamisesta.
Me voisimme päästä useisiin tileihin yhdellä...
- Hei.

Ajattelin, että tarvitset jotakin, kun olet Chadin luona.
Toin hammastahnaa, partavaahtoa, pikkuhousuja.
Pilailin vain.

Olen kokouksessa, Issa.
Anteeksi.

- Tein virheen.

Haluan, että juttumme toimii.
Anna minulle tilaisuus korjata tämä.
Olen tässä mukana.
Minä rakastan sinua.
Minun täytyy mennä.
Äläkä enää soittele minulle.

Soitin yritykseen, emmekä ole saaneet varausmaksua tuoleista.
Ehkei olisi pitänyt antaa ihmisten istua.
Soitin kaikille lahjoittajille kiitokseksi.

Melkein.
Muista soittaa itsellesi ja kiittää.
Minä teen sen.
LAHJOITTAJIEN KIITOSLISTA
Odotan, että pääset.
- Haloo?

Haloo?

Kuulen.

Soitin vain tervehtiäkseni ja kiittääkseni lahjoituksesta.
Lahjoitus on verovähennyskelpoinen.
Tiedän.

Oliko siinä kaikki?
- Menetkö Malibuun viikonloppuna?

Epäröin ensin, mutta se on Kellin synttärimatka.
Haluatko ostaa lahjan puoliksi tänä vuonna?
Ostin jo lahjan.
Taidan ostaa lahjakortin Macaroni Grillistä.
Hän pitää pöytätablettien väristä.

Tee mitä haluat, Issa.

Minä vain..
Mitä sanoit?

Minun pitää mennä.

Voi helvetti!
Hyvä tavaton.
Pilailetteko?
Tässä on avaimet.

Uima-allas lämpenee ja puita löytyy casitasta.
- Onko täällä casita?

Mikä on casita?
- Hänellä ei ole hyviä asioita.

- Pitäkää hauskaa!

Alakerrassa on kaksi makuuhuonetta, yläkerrassa on kaksi.
Minä menen yläkertaan, koska pidän näköalasta.
Minäkin tulen yläkertaan.
Hyvä on.
Oletko nähnyt, että joku kirkuu itsensä hereille?
Käyttäytykää huonosti.

Olemme liian vanhoja siihen.
Tiedätte säännöt.

- En halua yöpyä putkassa.

Siksi Molly halusi asianajajaksi.
- Me sanoimme niin.

Jos se on avioystävällistä, minullekin sopii.
On minun syntymäpäiväni.

- Issa, pane puhelin pois.

- Mikä teitä vaivaa?

- Samoin. kaikki käy.

Kouri tuon tarjoilijan persettä.
- Me sanoimme niin.

Anteeksi.
Mollu, kouritko hänen munaansa?
Hän käski käyttäytyä huonosti.
Hienoa!

Issa, sinun vuorosi.
En ostanut sinulle lahjaa.

- Me sanoimme.

Anteeksi.

Ne ovat ilmeikkäät.
Paljon onnea vaan
- Paljon onnea, Kelli

- Paljon onnea vaan

Tiesitte, että toivoin munaa.
Tarvitsin tätä.
Kun menin kihloihin, olen katsellut vain kukkia ja kakkuja.
- Menen todella naimisiin.

- Issa ja minä katsoimme sormuksia.

Se on ihan perseestä.
En sano, ettei tein hänelle paljon, mutta minä tein.
- Oliko se siinä?

Jos olisit minä, voisitko sanoa:
"Nait toista, mutta ei se haittaa."
En hitossa.
Melkein mottasin yhtä tyyppiä  koska hän kysyi Leahilta muovipusseista.
- Olet eri mies kuin minä.

Minun sydämeni on kylmä.
Sinä olet RB-tyyppinen tunteilijamies.
Se on hyvä.

Kuule, paskat surullisista asioista.
Soita Brandonille ja Mikelle.

- Klubille tai jotakin.

- Hyvä on.

Voi paska.

- Me sanoimme!

Miten menee?
- Hei.

Oletko Jill Scott?

Hyvänen aika, olet kuin Twilightistä.
- Onko kaikki hyvin?

- Mitä Lawrence tekee?

- Hän kaipaa sinua.

- Tulen pian.

- He eivät ole ainoita.

- Onko täällä kenttää?

Jos Derek tekstaa vielä kerran...
Olen kunnossa, mutta hän hermoilee.
- Hän on todella.

Tämä laulu on Kellille, hänen syntymäpäivänään!
- Voi paska!

Tämä on minun biisini.
Issa, tule tanssimaan.

Kiitos!
- Et osu suuhun.

Niin.
- Molly, mitä teet?

Aiotko lähteä tuon lapsimiehen kanssa?
Ei sinun ole pakko.
Tiedän.

En yritä pitää ketään.

Pitäisikö soittaa musiikkia?
Minulla on viikko jäljellä Tidal-tilausta.
Ole hiljaa.
Sinä ja Molly lähditte viime yönä.
Minun kaverini päätyi sängylle yksinään, housut jalassa.
Ostin pojalle paljon juotavaa eilen.
Nykyään miehet ovat hiton mitättömiä.
- Onneksi sinulla on Lawrence.

Mikä on vialla?

Olen ollut tosi intona Lawrenceen vähän aikaa.
No, me...
- Me riitelimme ja...

Mitä?

Pidän Lawrencesta, mutta kävisin kimppuun.
- Onko hänellä auto?

Pilaan sen ensin.
Hän ei lyönyt minua.
Meillä on vain kovaa.
Olet raskaana.

Vaikka haluan sen satasen, en yritä...
En ole raskaana.
Minä vain sekoilen.

Sait minut innostumaan ihan tyhjän takia.
Anteeksi, että puhun itsestäni.
- Nyt on minun syntymäpäiväni

Se on sinusta, jos sinua on lyöty tai saat lapsen.
- Kuunteletko itseäsi?

Tietenkin ne naudat ovat myöhässä.
Viis siitä.

Miksi he aina ovat juntteja?
AIvan.

"Teet liikaa." Pää kiinni!
Tiedät, ketkä ovat parhaita ystäviä.
- Katsohan sinua.

Hän sanoi tulevansa paljuun myöhemmin.
Seuraavana on 2013 Zin.
Maistuu kivihedelmälle.
- Vähän pippuria.

- Katsohan meitä.

Se on tyhmää, mutta minä puhun totta.
Uudet mustat naiset ovat roskaa.
Puolella heistä ei ollut isää.

Sanon Candacelle aina  että joskus liitto on paska.

Nykyisin nainen haluaa olla suhteessa sekä mies että nainen.
- Hän ei ole tyytyväinen.

Issa oli sellainen aina.
Joko jotakin töistä tai jotakin minusta.
- Oikeasti.

Isoäitini ei lähtenyt, koska hän oli onneton.
Isoisä petti häntä kaiken aikaa.
Hänellä oli toinen perhe ja kaikkea.

- Tiukka tussu.

Nyt se ei näytä siltä mutta sinä olet huudossa kadulla.
- Mitä tarkoitat?

Parikymppiset tytöt olivat vaativaisia  mutta nyt kolmekymppisinä kaikki kelpaa.
Mike, näytä se tyttö, jota nait.
Näytä.
Hitto.

- Hitto.

"Jos et ime munaa, en nai sinua."
He imevät!
- Hei.

Minä otan sinut.

- Hei, äijä.

- Jes!

- Ei hän tee mitään.

Ei tee mitään.
Olet söpö.
Voi hitto.

- Olet mukava tyyppi.

- Etkö?

Näytä se sitten.
- Entä hän?

- Minä voin pitää hauskaa.

Se riippuu.
- Mistä?

200 suikkari, 400 nainti.
Chillataan huomenna.

- Tämä söpö...

Me sanoimme!

Miksi katsot kuin Stacey Dash, jolle on suositeltu mustaa?
Avioliitto on tehnyt sinusta tylsän.
Issa, sinä seuraavaksi.

Eikä.

Minä voin ottaa vuoron.

Emme voi tehdä parempaa kuin se eilinen kaveri.
Älä suutu, koska sain.
Antakaa hänelle jotakin.
- Uusi Molly osaa.

Istummeko me tässä  ja esitämme, ettei Molly ole se, jonka me tunnemme.
En aikonut sanoa mitään, mutta miten uusi Molly on erilainen?
Minä olen se, joka olen.
Teen mitä haluan, enkä välitä muiden ajatuksista.
Eilen kaveri oli söpö, joten lähdin hänen kanssaan.
Niin teet aina.
Ei.

Uusi Molly sabotoi elämänsä tarkoituksella.
Uusi Molly valitsee sen, että miehet lähtevät.
Ymmärsin.

Kelli, miksi aina väheksyt toisia?
- Miksi arvostelet minua?

Olet 30 ja esität olevasi 19.
- Miksi sinä et hillitse puheitasi?

- Kelli, olet yksi sotku.

Sinä sanot kaikille, mitä tehdä.
Samaan aikaan et voi käydä paskalla kysymättä mieheltäsi.
En esitä, että minulla on mies, kun ei ole.
- Tiedän, että erositte.

- Issa petti.

- Naitteko?

Hänkö se oli?

- Mitä tapahtui?

Siksikö hän löi?
- Ole hiljaa.

Voi paska.
Miksi sanot tuollaista?
Se on fakta.
- Hei.

Mukava, että soitit.

Olen.

En, mutta...
Tarvitsetko jotakin?
- Kaikki on hyvin.

- Entä Chad?

Hänen sohvallaan on paha nukkua.
Olen poissa maanantaihin asti.
Jos haluat asua asunnolla.
- Siellä on hiljaista.

- Oletko kunnossa?

Olen pahoillani.
Minulla on ikävä sinua.
Minullakin sinua.
Me voimme puhua, kun tulet kotiin.
Tehdään niin.
- Hyvä on.

Soitan Derekille sinuna.
- Et voi olla minä.

- Minun pitää mennä kotiin.

Lawrence haluaa puhua ja haluan nähdä hänet.
- Kello on yksi yöllä.

Ei se mitään.

- En halua rattijuoppoussyytettä.

- Ja vielä yhtä.

40 minuuttia?

Tule.
- Olemme melkein perillä.

Mitä aiot sanoa, kun tapatte?
En tiedä.
Harjoittele minuun.
- Olen pahoillani.

Pahin tilanne.

Yritä uudelleen.
Anteeksi, että satutin sinua.
En voi kuvitella elämää ilman sinua.
Olet paras ystäväni.

Olit oikeassa minusta.

En halua olla se, jollaisena pidätte minua.
- Älä ole.

Kysytkö minulta?
Olen tukenasi, kun selvität sitä.
Voimmeko me olla ystäviä taas?
Olen autossa kahdelta aamulla.
- Haloo?

- Anna puhelin tänne!

Istuimen alla on syötäviä.
- Mikä akka.

- Hän oli aineissa koko matkan.

- Haluatko syötävän?

Näin hänet torilla.

Taputin olalle.

- Hei.

Minä tekisin sen, sinä tiedät.
- Mitä hittoa?

Tekstaa, kun pääset kotiin.
Jes, kulta!