# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...lento 49 saapuu Memphisin lentokentälle portille 11.
Pakko sillä on olla jokin merkitys.
Tuskin löydät etsimääsi Memphisin lentokentän matkamuistomyymälästä.
-Ota se, mitä saat.

-Minusta tämä on huono ajatus.

Luulet yllättäväsi vaimosi saapumalla etuajassa.

-Et tiedä, mistä puhut.

Luultavasti yllätyt itse löytäessäsi vaimosi toisen miehen alta.
-Epäilet siis Ruthinkin pettäneen.

-Se romantiikasta.

-Onko kukkien osto typerää?

Kuuntele naistenmiestä.

-Usko pois.

-Oletko valmis?

NÄKEMIIN JULMA MAAILMA
Katso tuota surullista miestä.
Petipuuhiin ei vähällä pääse.
Kotiinpaluutussu on kuin kuun- pimennys.

Tuolla hän on!

Lopultakin.
Voisin melkein luulla, että minua on kaivattu.
En unohtanut valkoista aviomiestäni.
-Miten voit, rouva Ruth?

Se ei ollut helppoa.
-Puhuitko Jonin kanssa?

Hän uskoo, että haemme teidät yhdessä huomenna.
-Nämä ovat sinulle.

Poimittu Mekong-joen varrelta.
Olen oikea onnentyttö.

Hetkinen.

Onko teillä vaihtovaatteita?
Arthur Solomonia ja Mac Conwayta ei toivotettu tervetulleiksi kotiin.
Quan Thangin verilöylyyn yhdistetyt sotilaat vapautettiin syytteestä.
Katsokaa!

Tuntuuko miehekkäältä ampua vauvoja, senkin fasistipaskat?
Mitä olet tehnyt Otis Reddingeilleni?
Kulta.
Ihan kuin et olisi nähnyt minua vuosikausiin.
-Sinun piti tulla vasta huomenna.

-Kauniita.

Levysi.
Kun näin ne, halusin kuunnella niitä.

-Paikkahan on sikolätti.

-Mikä on vialla?

Minusta vain tuntuu...

-Sinä olet siinä.

Mikä kestää?
Oletko oikeasti kotona?

-Uneksitko minusta?

Minulla on jotakin sinulle.
Jotakin upeaa.
-Onko se suudelma?

-Sulje silmäsi.

Jopas.

-Mauttomin näkemäsi esine.

Mitähän tapahtui?

En tiedä.

Ajattelin sen sopivan kokoelmaasi.

-Missä posliiniesineesi ovat?

Tämä oli herttaista.

Ei sitä ole pakko laittaa esille.
Tiedän sille täydellisen paikan.
Roskakori, vai?
Tuossa.

-Aina tiskatessani, vai?

-Tule tänne.

Et halua tietää sitä.
Ei.

-Tiedät, mitä tapahtuu.

Nyt mennään!
-Oletko valmis?

-Oletko kunnossa?

Voin paljon paremmin.
Vuonna 1968 amerikkalaiset luulivat äänestävänsä tuodakseen miehemme rauhanomaisesti kotiin Vietnamista.
Sen jälkeen 20 000 miestämme on palannut kotiin arkuissa.
Minulla ei ole salaista rauhansuunnitelmaa.
Minulla on julkinen suunnitelma.
Miehenä, joka on tuntenut tuskaa vuosikymmenen ajan Vietnamin tähden lopetan Indokiinan pommittamisen virkaanastujaispäivänäni.
Haloo.
-Haloo.

Pohjoisen patoja ja kaupunkeja ei enää pommiteta.
90 päivän kuluttua virkaanastujaisistani jokainen amerikkalainen sotilas ja vanki pääsee viidakosta...
-No niin.

-Jos heitän huti, saan uusinnan.

-Hyvät herrat, harjoitusten aika!

-Minun vuoroni.

Niin minä otankin.
-Halusitko pekonia vohveliisi, isä?

Sekoitin pekonimuruja taikinaan.

-Eivätkö murot enää kelpaa?

Poika päihittää minut koripallossa, ja sinä laitat pekonia vohveleihin.
Vuosi poissa ja kaikki on paskana.
-Arthur.

-En sano enää niin.

Siellä ei ole mitään näin seksikästä.
-Minun on mentävä, etten myöhästy.

Pakko mennä.

-Näytät kirahvilta.

Et saa enää sekkejä.

-Toivota onnea matkaan.

Kiitos.
Nähdään huomenna.

Palattuani Okinawasta kysyin isoisältäsi, oliko hän ylpeä minusta.
-Arvaa, mitä hän vastasi.

"Hanki töitä." Siinä kaikki.
Hän ei sanonut olevansa ylpeä.
Isoisäsi oli oikea hempeilijä.
-Oletko sinä ylpeä, Lloyd?

Käyn maksamassa laskun.
-Ole hyvä.

Ei.

Ottaisin sinut mukaan, jos voisin.

Kukaan ei osta taloja nykyisin.
Olisi mukava nähdä sinua, kun olen taas täällä.
Voisin tulla vaikka katsomaan peliä.
Ehkä on paras, ettet tule käymään vähään aikaan.
Se Quan Thangin juttu.
Uutisissa näytettiin lentokenttää.
Pitkätukkaiset hipinretkut kävivät kimppuunne.
Susan kiihtyi siitä.

-Noudatit vain käskyjä.

-Kyllähän sinä naiset tiedät.

-Minne olet menossa?

Haluan vain sanoa, että mitä siellä tapahtuikaan olen ylpeä sinusta.
-Jos äitisi eläisi, hänkin olisi.

-Ehkä hän ottaisi minut kylään.

Tämä oli oikein hupaisaa.

-Älä minun takiani lopeta.

-Juotavaa?

-Selvisikö mitään?

Kuka pääsee johtoon?

Ei kai Karl?

Minä otan tämän.
Kappas vain.

Mukavaa, että hyväksyt sen.

-Onko äskeiselle sopivaa sanaa?

Voititte osavaltion kilpailun.
-Olet kai valmentaja Blanch.

Valmentaja Owen kehui etiikkaasi, luonnettasi ja johtajantaitojasi.
-Hän vaikutti minuun voimakkaasti.

Hän nauttii nyt eläkepäivistään.
Hän taisi kuitenkin antaa väärää tietoa.
-Mitä tarkoitat?

Avustaja päätti jäädä syksyn loppuun.
Sen jälkeen tarvitsette jonkun.
-Sitten tulee talvitauko.

-Keksin jotakin siihen asti.

Kuulehan.
Tiedän pystyväni tähän.

Voisin olla vapaaehtoisena.
Tai neuvonantajana.

Sinun ei kannata laskea sen varaan.

Kiitos ajastasi.
Kaksi kierrosta. 156,68 dollaria.
Kiitos palveluksestasi -kortti katosi kai postissa.
-Löydät varmasti töitä.

Tämä riittää tuskin yhteen maksuun.

Rakensit altaan itse.

-Ehkä talo on liian kallis meille.

Palasit kotiin pari viikkoa sitten.

Hienoa.

Taidan jäädä kotiin tällä kertaa.
Miksi?
Etkö halua katsella, kun apinat valloittavat planeetan?
Haluan ottaa rauhallisesti.
Sitten minäkin jään kotiin.
Eikä.

Vihoitteletko, kun hän ei tullut juhliin?
En.

Hei.
Kaikki järjestyy.
Keksimme kyllä jotakin.
Maiskauta huuliasi.
Hitto.

Lähde sitten mukaan elokuviin.
Eikä.

Pelastuskelluntaa.

Muukalainen astelee kotiisi jossa asut kauniin vaimosi Jonin kanssa.
Et ole huolissasi, vaan valmiina.
-Pitäisikö olla huolissaan?

Ei hätää.

Jos asiat muuttuvat, minulla on mies asemissa teatterin ulkopuolilla.
Jos minulle tapahtuu jotakin, mieheni varmistaa, että vaimosi ei voi kovin hyvin.
Ymmärrätkö?

-Voinko...?

Löytyykö lasia?
Vain lasi, Spitz.
Otatko sinäkin drinkin?

Jääkaapissa on kakun tähteitä.
"Sivilisaatio alkaa erottelusta."
William Faulkner sanoi niin.

Kuka olet ja mitä teet talossani?
Voit kutsua minua Meklariksi.

Tarjoan sinulle mahdollisuutta.
-Amway ei ole minun juttuni...

Ehkä en haluakaan.
Tarjoan tilaisuutta tienata kosolti rahaa täällä kotona.
-Tekisit samaa kuin teit armeijalle.

Miehestä voi selvittää monia asioita, muttei hänen huumorintajuaan.
Tarjoan palvelusta.
Kun ihmisillä on pulmia, tarjoan niihin ratkaisuja.

-Pyydätkö sitä, mitä luulen?

Noin fiksu kaveri ymmärtää varmasti.
Kuulutteko mafiaan?
-Vai CIA:han?

Hyvä on.
Ikävä pilata retkesi, herra Meklari tai miksi kutsutkaan itseäsi mutta en ole kiinnostunut.
Silkasta uteliaisuudesta, paljonko uimavalmentaja tienaa?
Viisi tuhatta dollaria vuodessa?
Et saanut sitä pestiä.

30 000 dollaria.

Saat kaiken etukäteen.

-Osta upealle vaimollesi auto.

Teet töitä tulevien kuukausien ajan.

Ymmärrän.

Toimin agenttina sinun ja asiakaskuntani välillä.
He eivät tunne sinua etkä sinä heitä.

Riittää kun vedät liipaisimesta, missä olet hiton taitava.
Vaikka olet seurannut minua päiviä, et kuitenkaan tunne minua.
Miksi palaisit?
-Anteeksi?

Suoritit palveluksesi maalle.
Halleluja, ylistys Jeesukselle, sinä selviydyit.
Pääsit takaisin viehättävään taloosi, kauniin vaimosi luo uima-altaallesi.
Vuoden päästä kuitenkin palasit.

-Et ymmärtäisi.

Tiedän, mitä sinulle oikeasti tapahtui Quan Thangissa.
Lähde nyt.

Olit sodassa, poika.

Sinä ja apurisi saatte luvan painua hittoon talostani!
Ymmärräthän, että on kaikkien etu, ettei tämä leviä eteenpäin.
Jos vaimolleni käy jotakin, etusi on etsiä synkkä piilopaikka koska muuten etsin sinut käsiini ja panen sinut sinne itse.
Mitä tuhlausta.

Et taida aavistaakaan, miten kurjasti sinun käy.
Kiitos, kun kuuntelit.
-Kulta?

Hei.
-Onko kaikki hyvin?

Tässä on renkaidenvaihtoteline.

Tuo on Tony.

Hei.
Viimeisenä, muttei vähäisimpänä, ilmansuodattimet.
Tuleepa auto tänne vaihteiden, öljynvaihdon tai jumittuneiden pyyhkimien vuoksi, sanot tämän olevan asiakkaan.
Hän haluaa vaihtaa sen heti.
Se pitäisi vaihtaa joskus kuitenkin.

-Laita se pois.

Lopeta, Mac.
Kulutat rahaa kuin thaimaalaiseen ilotaloon.
Kiitti.
Jos ei mietitä paskahommia, rahattomuutta ja hylkimistä meneekö muuten mukavasti?
-Kaksi kierrosta vielä.

-Ihan totta.

Mitä oikein teet?
Kun vaarantaa henkensä, saa pilaantunutta ruokaa päällensä mutta kun tarjoaa viskipaukut, yhtäkkiä olenkin heille Flip Wilson.
En arvannut, mitkä rahat liikkuvat toimistokalusteiden rakentamisessa.
-Etkö ole tänään töissä?

-Miten niin lopetit?

Viime kerralla kun sanoit noin, se sattui julmetusti.
Sylkäistään sinne tällä kertaa.

Hitto vie.
-Sama kusipää kävi meilläkin.

-En niin, eikä sinunkaan pitäisi.

Vankilaan joutumista vai kuolemista?
Vietkongien tappaminen ei tuntunut missään mutta kun joku saisi ansionsa mukaan...
"Ansionsa mukaan?" Rahamieskö sen määrittelee?
Emme puhu papeista ja kirjastovirkailijoista.
Kunnollisen kansalaisen perään ei usuteta palkkatappajaa.
Olit siellä jotakin ja nyt et ole.

-Haluatko rassata autoja loppuikäsi?

Kuolet sinne.
-Ruth, Marcus, Lou.

Jos tapostasi maksetaan näin paljon, olet jo kuollut.

Jos me emme ota rahoja, joku muu ottaa kyllä.
Etkö tosiaan käsitä?
Suostumalla tähän sinusta tulee se, miksi ihmiset sinua väittävät.
30 000 dollarista olen mitä vain...
Olemme jo sitä, mitä väitetään!

Tunnetko enää mitään?
Yhtä ainoaa tunnetta.

Tarvitsen kumppanin.
Jonkun on turvattava selustani.
Älä viitsi.
Ei käy.
Kun auto on näin upea, tekeepä sen kuka tahansa...
-...se on vaihdettava pian.

-Vuoden 1971 viistoperä?

Tiedän sen, mutta neljäsylinterinen viistoperä...
Tämä on yksi Detroitin upeimmista muskeliautoista.
-Olitko Vietnamissa?

-Joka tapauksessa, jakohihna...

Tiedän sinut.

-En uskonut moista potaskaa.

-Entä jakohihna?

Media tekee meistä roistoja kun Vietkong lähettää kolmevuotiaita riisipelloille...
Mitä hittoa?

-Hei!

Mitä hittoa, poika?
Homma hoidossa.

Onko kaikki kunnossa?
Valutat vettä kaikkialle.
-Kuka se on?

Mitä tämä on?
Joku lähetetään väijytykseen, turvatalo järjestetään ja hänen tekemisiään seurataan.

Me varmistamme, että hän jatkaa samaan malliin.
Kun hän on yksin, vedämme liipaisimesta.
-Se on tähtäysvaihe.

Aivan.

Voisimme hankkia 30 000 yhdessä.
Suostun 4 000 dollarin keikkaan ja sen jälkeen häivyn.
-Jos niin haluat.

Tarvitsen vain vähän rahaa elämiseen.
Meklarin lahja.
Hei.

Ehkä voisimme nähdä myöhemmin.
-Vaikka heti.

-Olen myöhään töissä.

-Olen myöhässä.

-Tollo-Dora ei olekaan niin tollo.

Minulla on kaksi toimivaa jalkaa!

Olen katsellut tarpeeksi kauan tuon paskiaisen surkeaa elämää.

Turvatalon sisäänkäynti on kadun toisella puolella.
Odota merkkiäni.
Mene, mene.
Hitto!
Mitä hittoa tuo oikein oli?
Meidän on soitettava jollekulle.
Joo, joo.

Marcus-kulta, söisit vähän.
Haloo.
Mac.

Etsivä soittaa.
-Haloo.

Uskoakseni meillä on keskusteltavaa.
En suostu tällaiseen.
Tiedän 30 000 syytä suostua.
Huomenna viideltä kalkkikivi- louhoksella, mailimerkki 97.
Onko selvä?

-Mitä he sanoivat?

-Mistä on kyse?

-Jos tiedät, miksi hän oli siellä...

Ensin hän työskentelee huonekalutehtaalla ja yhtäkkiä...
Hän on kuol...
Hän on kuollut.
Hän on poissa.

Sain mieheni takaisin kuukaudeksi.
-Minä avaan.

Käväisen vessassa.

Hetki vain.
Mennään uimaan.

-En löydä Otis Blueta.

-Ehkä lainasit sen Andrealle.

-Se ei ole täällä.

Viime päivinä on ollut rankkaa.

Se oli täällä!

Minä en päättänyt palata sotimaan.

Ikävää, ettei levysi ole tismalleen samassa paikassa.
-Mitä, Mac?

Anteeksi.

Lähden ajelulle.
-Minä tulen mukaan.

Tuletko takaisin illalliselle?
-Tuletko takaisin illalliselle?

-Kauanko aiot viipyä?

Laske se alas, kusipää!
Rauhallisesti.

-Pakko sanoa, että teit vaikutuksen.

Tajuan kyllä.
Kyse on rahoista, jotka annoin edesmenneelle herra Solomonille.
Ansoista ja aseista päätellen...
-...et tainnut tuoda rahoja.

-Olenhan siinä taitava.

Hevonpaskaa!

Anna olla!
Hyvä yritys, Spitz.
"Toisella uhrilla oli kaulassa ja rinnassa ampumahaavoja."
"Toinen kuoli tukehtuessaan sukkaan" "joka oli otettu paikalta löydetystä proteesijalasta."
"Proteesi ei ollut kummankaan uhrin."
Tuollaista tekee vain tietynlainen mies.
Sisältä tyhjä ja kivikova.
Vähän niin kuin tämä paikka.
Ehkä annan nimeksesi Louhos.

Kansiossa ei kerrota mitään toisesta miehestä Suggsin kanssa.
En vieläkään ymmärrä, miksi olit paikalla.
-Sinuahan ei kiinnostanut.

-Hän teki erinomaista työtä.

Hänen hovimestarinsako?
Käskin ystäväsi olla tarkkana.
Kumpikaan teistä ei totellut.

Minä tuon rahat.
Tai etsin sen miehen.

Jalkapuolen tappo ei sovi sinulle.

Olemmeko sitten sujut?
-Sanotaan, että se alku.

Annoin ystävällesi 30 000 dollaria.
Selvä.

-Hei.

Lentokentällä.

-Hetkinen.

Onneksi olet meidän puolellamme.
Olisi ikävää riistää maailmalta tämä.
Kuulehan...

Voit sanoa minua Buddyksi.
-Mitä hän teki?

Hän kuului ryhmään, joka tappoi MLK:n.
Hetkinen.

Sinua ei voi sanoin kuvailla.

Cliffin epäonneksi se oli väärä henkilö.
Kansiossa kerrotaan hänen tapansa.
Varmista, että se täsmää.

Helppoa, vai mitä?
Hänen tapansa.

Milloin viimeksi tapasit ihmisen?

Kunpa elämä ilman tutkiskelua ei olisi elämisen arvoista niin ehkä joku kusipäistä tappaisi itsensä.
En sano, että teemme maailmalle palveluksen mutta teemme maailmalle palveluksen.
Ai niin.

Miksi oikein käytätte näitä?
Ne sopivat kaltaisillemme yksinäisille matkaajille.
Hanskat, uusi ase ja vuokra-auton avaimet.
Auto on pysäköity alas.

Olen pahoillani ystäväsi puolesta.
Tulehan tänne.

Hyvä on sitten.
Olet erityinen olento ja sinua rakastetaan.
-Mitä varten tuo on?

Oletko Cliff?

-Hei.

-Minkä viestin?

Olemme puhuneet tästä.

Lähden, jos haluat niin.
En tiedä, milloin hän palaa kotiin.
-Sinä tiesit.

-Mikset kertonut minulle?

Arvaa, miten selviydyin kahdesta kierroksesta.

"Kestät ainoastaan, jos et välitä."
Se oli hevonpaskaa.

Herran tähden!

Tiedätkö, kuka minä olen?
TV, sanomalehdet, Otis Reddingin levyt.
-Elämä on luonnostaan monimutkaista.

-Ei ole mitä?

Kuolema on kytkin, joka painetaan pois päältä.
Olet oikeassa.

Se on tehty.