# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Yhdysvaltojen historia rakentuu taisteluille - joita on käyty kunnian, perheen ja vallan tähden.
Nuo veriset ja ikoniset vaiheet määrittelevät amerikkalaisuuden.
Ne ovat verisiä vihanpitoja.
1870-luvulla kaksi Amerikan mahtavinta rautatiemiestä - käyvät sotaa Coloradon Royal Gorge -kanjonista - ja lännen hallinnasta.
Lännenelokuvien klassinen kohtaus on välienselvittely.
Sellainen tapahtui Coloradossa.
Royal Gorge on minun maitani.
Vastustajat vakoilivat toisiaan.

Ensimmäinen paikalle yltänyt junarata pääsisi käsiksi rikkauksiin.
William Strong on alan titaani - joka käyttää voimaa tuhotakseen vihollisensa.
Murskaamme teidät.
Hänen kilpailijansa William Palmer on nousukas pohatta - ja valmis taistelemaan rakentaakseen oman imperiuminsa.
Vain kuolleen ruumiini yli.
Veristä taistelua käytiin juoksuhaudoista.
Miehet eivät antaneet periksi piiruakaan.
Royal Gorgen sota on amerikkalainen tarina - vallasta ja kamppailusta.
Se on eeppinen vihanpito Amerikan tulevaisuudesta.
Sota käytiin kahden armottoman pohatan välillä.
Siihen kuului tulitaisteluita - ja kaikkea, mistä villi länsi on saanut nimensä.
ROYAL GORGEN SOTA
Nimeni on William Barstow Strong.
Rakensin mahtavan Santa Fe Railway -rautatieyhtiön.
En rakenna vain rautateitä vaan myös imperiumeja.
Onnistun siinä, koska olen huoneen fiksuin ja julmin jätkä.
Nimeni on William Jackson Palmer.

Aion rakentaa Kalliovuoret ylittävän rautatien.
Jos Palmer kuvittelee pärjäävänsä minulle - hän oppii vaikeamman kautta.
Varovasti, Palmer.

Murskaan Palmerin ja kaiken, mitä hän on rakentanut.
Minulla on viesti Strongille:

Amerikkaa muokannut vihanpito sai alkunsa Coloradosta - 1870-luvun lopulla - rautatieverkoston laajenemisen huippukaudella.
Rautatieyhtiöt kamppailivat lännen herruudesta - ja rakentaakseen rautatiet alueen asutuksille.
Rautatieyhtiöt sotivat kartoittamattomasta alueesta - ja rajaseudun markkinoiden hallinnasta.
Rautatieyhtiöt kilpailevat pienten asutuksien rautateistä.
Rautatieverkosto laajenee joka suuntaan.
Radan rakentaminen villiin länteen ei ole helppoa.
Rakentajat kohtaavat karun maaston, vihamieliset intiaaniheimot - ja häikäilemättömät lainsuojattomat.
Suurimmat uhat ovat kilpailun aiheuttamia.
Aseistautuneet ryhmät kilpailevat tuottoisimmista reiteistä.
Rautatieyhtiöt olivat kuin merirosvoja.
He kävivät avointa kilpailua maasta.
Kaikki olivat aseistautuneita ja vihasivat toisiaan.
1870-luvun suurin palkinto oli Amerikan kaakkoisosassa:
Coloradon Kalliovuorilla.
Se, joka ylittää vuoret ensimmäisenä - saa avata uusia reittejä läntisiin osavaltioihin.
Tähän mennessä kukaan ei ole onnistunut ylittämään vuoria.
Maanmittaajat ovat epäonnistuneet 1840- ja 1860-luvulla.
Suora idästä länteen kulkeva väylä -
Coloradon ja Kalifornian välillä oli tuolloin mahdoton.
Radan rakentaminen vuorten yli tarjoaisi alan johtoaseman - ja mahdollisuuden muokata koko Amerikan tulevaisuutta.
Yksi mies on päättänyt saavuttaa tämän tavoitteen.
William Strong on -
Topeka and Santa Fey -rautatieyhtiön 41-vuotias varapääjohtaja.
Strong oli rikas rahamies idästä.
Hän oli kylmäpäinen mies.

Alusta alkaen Strong oli raivoisan kunnianhimoinen.
Hän oli tyypillinen 1800-luvun omin avuin menestynyt mies.
Hän oli kotoisin idästä ja hyvin älykäs.
Strong oli juuri liittynyt Santa Fe -rautatieyhtiön leipiin - valvomaan sen länsilaajentumista.
Hän oli armoton ja valmis voittamaan kenet tahansa.
Strongin päämäärä oli löytää reitti Coloradon Kalliovuorten yli.
Meidän on päästävä Kalliovuorten yli, Morley.
Haluan ylittää ne ensimmäisenä.
Strong on ottanut avukseen alan parhaan nuoren maanmittaajan:
31-vuotiaan Ray Morleyn.
Ray Morley tuntee seudun ja on loistava maanmittaaja.
Juuri sellaista henkilöä he tarvitsivat.
Santa Fe -rautatieyhtiö on hyvin varakas.
Strong on varma, että kukaan ei ylitä Kalliovuoria häntä ennen.
Strong ei ole ainoa rautatieläinen, jolla on suuria suunnitelmia.
Myös toinen pohatta koettaa rakentaa rautatieimperiumia.
Hänkin havittelee samaa Kalliovuorten palkintoa.
Hänen nimensä on William Jackson Palmer.
Hän on nousukkaan Denver and Rio Grande -yhtiön perustaja.
William Palmer on haaveilija.

Palmer on ollut rautatieläinen lähes syntymästään saakka.
Hän oppi alalle Pennsylvaniassa.
Hän oppi rakentamaan rautateitä melko vaikeassa maastossa.
Palmerin kunnianhimo herää aikaisin.
Hän taisteli pohjoisen joukoissa Yhdysvaltain sisällissodassa.
Hän osoitti johtajan kykynsä.
Hänen miehensä seurasivat häntä etelän halki - kunnes he onnistuivat vangitsemaan Jefferson Davisin.
Palmer oli hyvin päättäväinen.

Sisällissodan jälkeen Palmer matkustaa lännessä - ja lumoutuu alueen mahdollisuuksista rautateiden rakentamisen suhteen.
Hän perustaa Denver and Rio Grande -yhtiön - jolla on menestyviä reittejä itäisessä Coloradossa.
Hänen työllään on vain yksi päämäärä:
Hän haluaa olla ensimmäinen - jonka rautatie ylittää Kalliovuoret ja valloittaa lännen.
Hän on takertunut unelmaansa siitä, millainen länsi tulee olemaan.
Hän kirjoittaa vaimolleen:

Palmer tutkii Coloradon jokaisen harjanteen.
Hän on vakuuttunut, että löytää reitin.
Hänellä on yksi ongelma:
Palmerin yhtiö tarvitsee pääomaa hankkeen rahoittamiseksi.
Ensin hänen on löydettävä sijoittajia.
Hyvä herra, esittelen teille elämänne tilaisuuden:
Tiedän, miten Rio Granden rautatiet voivat ylittää Kalliovuoret.
Kalliovuorten ylittäminen on riskialtista ja kallista.
Kannattaako sijoituksemme?
Takaan, että olen löytänyt reitin.

Palmer oli löytänyt hyvät reitit ja rinteet Kalliovuorilta.
Hän tunsin vuorten maaston hyvin.
Yksi hänen löytämistään reiteistä on nimeltään Raton Pass.
Se yhdistäisi Coloradon New Mexicoon.
Reitin avulla pääsisi käsiksi Santa Fen kaupankäyntiin.
On olemassa paikka nimeltään Raton Pass.
Voimme rakentaa raiteet sitä kautta Santa Fehen asti.
Olisimme ensimmäinen ja ainoa rautatie, joka ylittää Kalliovuoret.
Lyödäänkö kättä päälle?
Sopii.
Älä tuota minulle pettymystä.
Nyt kun Palmerin raha-asiat ovat kunnossa - hänen tiellään on vain yksi asia:

Selkkaus alkaa vuoden 1878 alussa.
Palmer on tarkkaillut Raton Passin solaa kuukausia - löytääkseen parhaimman reitin maaston halki.
Hän luulee pitäneensä työnsä salassa kilpailijoiltaan - mutta Strongin miehet tarkkailevat kilpailijoitaan kaikkialla kaakossa.
Kyseessä on kilpailuhenkinen ala.
Rautatieyhtiöillä on tarkkailijoita kentällä.
Osa heistä on vakoojia ja osa vain kuuntelemassa juoruja.
Kun Strong kuulee, että Rio Grande tutkii Raton Pass -solaa - ja on saattanut löytää reitin, hän päättää toimia nopeasti.
Santa Fe koetti monopolisoida koko mantereen rautatiebisneksen.
Liikemiehet sopivat tapaamisen.
Maistuuko viski?
Mennään asiaan, Strong.
Haluat rakentaa rautatien vuorille Denverin eteläpuolelle.
Olen jo merkinnyt reitin Raton Pass -solan poikki.
Se reitti on minun.
Puhun suoraan.

Ehdotan sopimusta, joka hyödyttää meitä molempia.
Rakennan rautatien solan läpi ja vuokraan sinulle oikeuden - ajaa junillasi rautatielläni.
Vuokraatko minulle oikeuden käyttää kartoittamaani maata?
Vain kuolleen ruumiini yli!
Strong kuvittelee Palmerin hyväksyvän tarjouksen - ja luovuttavan solan - jottei joutuisi taistelemaan Santa Fe -yhtiötä vastaan.
Strong ei ymmärrä, ketä vastaan hän koettaa kilpailla.
Älä aloita tappelua, jota et voi lopettaa.
En pelkää sinua, Strong.
Palmer vähät välittää Strongista.
Strongin sopimus ei kiinnosta häntä.

Palmer, Santa Fe -yhtiö on jättiläinen.
Et pärjää meitä vastaan.

Haaste on heitetty.
Miesten raivoisa kunnianhimo asettaa heidät pian törmäyskurssille - joka tahraa raiteet verellä.
Ottavat yhteen Yhdysvaltain lännen tulevaisuudesta.
Se joka onnistuu rakentamaan rautatien Kalliovuorten yli - voittaa kisan.
Nyt miehet tappelevat maa-alueesta, joka voi ratkaista kaiken:
Raton Pass -solasta New Mexicossa.
Mennään asiaan, Strong.
Olen jo merkinnyt reitin solan läpi.

Santa Fe -rautatieyhtiö on valtava.

Murskaamme sinut.
Se jää nähtäväksi.
Olen jo kartoittanut alueet.

Palmer uskoo, että hänen tarkkailunsa riittää oikeuttamaan maan hänelle.
Mutta Strong tietää, että rautatiebisneksessä on aksiomi:
Vallattu alue on helpompi todeta omaksi.
Se joka ehti paikalle ensin ja otti sen haltuunsa - omisti paikan.
Iskemällä hakun maahan voi torjua kilpailijansa.
Strong ja Morley tekevät suunnitelman Palmerin kukistamiseksi.
He aikovat rakentaa salaa radan Raton Pass -solaan.
Ensin heidän on selvitettävä sopiva reitti Kalliovuorten halki.
Morley lähtee salaa tutkimaan maastoa - niin etteivät kilpailijat huomaa häntä.
Morley keksii naamioitua lammaspaimeneksi - lähtiessään vuorille tekemään mittauksia.
Jos Palmer miehineen huomaa hänet, he eivät aavista mitään.
Naamioitunut Morley pysyy piilossa Palmerin työmiehiltä.
Kun Santa Fen vakoilijat saavat kuulla - että Palmer aikoo aloittaa rakentamisen -
Morley kokoaa joukon työmiehiä - ja varustaa heidät muillakin kuin hakuilla.
Morley johdattaa aseistautuneen joukkonsa pimeän turvin solaan.
Heillä on mukanaan lyhtyjä, hakkuja, lapioita ja aseita.
He matkaavat yöllä.
Sillä aikaa myös Palmerin miehet suuntaavat kohti solaa.
He ovat melkein perillä.
Palmer kuvittelee voivansa aloittaa suuren haaveensa toteuttamisen - mutta häntä odottaa iso yllätys.
Noustessaan rinnettä ylös - he kuulevat hakkujen ja lapioiden äänet.
Huomenta, Mr. Palmer.

Mitä kuvittelette oikein tekevänne?
Nimeni on Morley.

Rakennamme raiteita Santa Fe Railroad -yhtiölle.
Hetki on pöyristyttävä.

Palmerin kilpailijat ovat olleet ovelampia - ja ehtineet solaan ennen heitä.
Tilanne sai Palmerin raivostumaan.
Morley, räjäytämme teidät, jos ette heti poistu.
Ole varovainen, Palmer.

Olemme aloittaneet kaivuun, emmekä aio lähteä.
Jos hallinta tarkoittaa tarkoittaa omistusoikeutta -
Santa Fe on saanut oikeuden paikkaan.
Palmerin on tehtävä päätös.
Palmerin mielestä maa kuuluu heille.
Heidän on päätettävä, aloittavatko he ammuskelun.
Palmer ei voi sietää luovuttamista - mutta Santa Fen miehet pitävät pintansa.
Tappelusta ei olisi hyötyä Rio Granden tavoitteelle.
Palataan myöhemmin.

Palmer on raivoissaan.
Hän menetti työnsä hedelmät voimakkaammalle kilpailijalle.
Santa Fe oli suurempi ja rikkaampi.
Nyt sillä oli reitti Santa Fehen.

Käytä voimaa.
Hän vannoo kostavansa viholliselleen William Strongille.
Hän ei aio hävitä enää.
Tämä rautatiesota on vasta aluillaan.
Huhtikuu, 1878.
Raton Pass -solan kahnauksesta on kulunut melkein kaksi kuukautta.
Palmer käytti suuren osan sijoittajiensa rahoista solaan - ja hänen pienen yhtiönsä rahat ovat vähissä.
Jos Palmer ei löydä uutta tapaa tienata rahaa, hän menettää kaiken.
Palmer voisi keskittyä varmempien reittien rakentamiseen.
Hän ei voi kestää ajatusta siitä - että hänen vihollisensa voittaa hänet Kalliovuorilla.
Palmer pistää lisää pökköä pesään.
Hän on unelmoinut myös toisesta Kalliovuorten reitistä.
Se yhdistäisi Denverin lännen kaivoskylään nimeltä Leadville.
Raiteet kulkisivat Coloradon legendaarisen Royal Gorgen poikki.
Se on kapea joen uurtama kanjoni.

Strong ei päihitä meitä enää.
Raton Pass -sola tarjosi pääsyn Santa Fen markkinoille - mutta Gorge on väylä suunnattomiin rikkauksiin.
Se on Palmerin viimeinen ja ainoa toivo.
Royal Gorge on portti länteen.
Ensimmäisenä Leadvilleen ehtinyt yhtiö saa haltuunsa rikkaudet.
Perässä tulevat joutuvat taistelemaan jämistä.
Reitti Royal Gorgen halki on niin vaikea - että siihen vaaditaan insinööritaidon urotekoa.
Palmer on mittaillut maastoa aiemmin.
Ylpeytensä ja kilpailuhenkensä kannustamana - hän uskoo, että kanjoni voidaan ylittää.
Se on hurjaa maastoa.

Palmer päättää, että hänen on saatava Royal Gorgen kanjoni haltuunsa.
Santa Fe ei saa päihittää häntä uudelleen.
Tällä kertaa Rio Granden miehet ovat valmiita taisteluun.
Palmerin insinööri J. R. DeRemer - taisteli myös sisällissodassa.

Nämä tulivat juuri.
Nuo pistävät Strongin miettimään, jos hän vielä ryttyilee meille.
Royal Gorge on meidän.

Kun he hiovat suunnitelmaansa -
Palmer vaatii, että kaikki toteutetaan salaisesti.
Hän lähettää ohjeita miehilleen salakielisillä sähkeillä.
Se oli kuin James Bond -elokuvasta.
William Strong on ollut alalla pitkään - ja tuntee kaikki temput.
Hänellä on järjestelmä, jolla hän sieppaa kilpailijoidensa sähkeitä.
Palmerin salakoodi ei pärjää Strongin toimille.
Strongin onneksi he onnistuivat ratkaisemaan Palmerin salakoodin.
He harjoittivat vakoilua.
Strong tietää Palmerin suunnitelman.

Strong aikoo rakentaa raiteen Royal Gorgeen ennen Palmeria.
Hän aikoo päihittää kilpailijansa, kuten Raton Pass -solassakin.
Strong lähettää sähkeen Santa Fehen:
"He eivät saa päihittää meitä."
Kuten aiemminkin, Ray Morley saa tehdä likaiset työt.
Strong neuvoo häntä menemään Royal Gorgeen nopeasti - ja kokoamaan ryhmän työmiehiä matkallaan.
Morley astuu Canon Cityyn menevään junaan.
Se on kaupunki lähimpänä Royal Gorgea.
Suunnitelmassa on yksi ongelma:
Juna kuuluu Palmerin Rio Grande -yhtiölle.
Morley istahtaa kilpailijansa junaan.
Juna ei hievahdakaan.

Milloin juna oikein lähtee?
Myöhästyminen ei ole vahinko.
Rio Granden asemapäällikkö, joka työskentelee Palmerille - huomaan Morleyn nousevan junaan.

Morley on menettänyt kalliita tunteja.
Morley päätyy siihen, että Rio Grande on huomannut hänet.
Saamari.
Morley hyppää satulaan ja laukkaa yön aikana 55 kilometriä - päästäkseen Canon Cityyn.
Ratsastettuaan läpi yön Morley saapuu perille uupuneena.
Hänellä ei ole aikaa levetä.
Hän tietää, että Rio Granden miehet ovat matkalla Gorgeen.
Morleyn on ehdittävä sinne ensin.
Miehet, edustan Santa Fe -rautatieyhtiötä.
Morley kasaa kokoon ryhmän työmiehiä luvaten heille suuren palkan.
Palmerin miehet ovat jo liikkeellä.
Hekin kiirehtivät ehtiäkseen Gorgeen.
Palmer ja Strong ovat jälleen kilpasilla.
Raton Passin tapauksesta on vasta kuusi viikkoa - ja taas miehet kilpailevat toisiaan vastaan.
Tällä kertaa Palmer on varma, että hän ehtii paikalle ensin.
Kun he lähestyvät kanjonia, heidän matkansa tyssää kuin seinään.
Santa Fe on jälleen kerran päihittänyt heidät.
Morley.

Mitä oikein teet täällä?

Se on nyt meidän.

Häivy täältä ennen kuin johonkin sattuu!
Tällä kertaa kaikilla oli aseet.

Royal Gorgen läpi mahtuu vain yksi raide.
Kumpi saa alueen omakseen?
Kuka on valmis laittamaan kaiken peliin?
He taistelevat Royal Gorgen hallinnasta.
Se on avainasemassa rautateiden länsilaajenemisessa.
Royal Gorge kuuluu minulle.

Kapeaan kanjoniin mahtuu vain yhdet junaraiteet.
Tässä sodassa voittaja sai kaiken.
Häviäjille ei ollut lohdutuspalkintoa.
Miehien liipaisinsormet ovat valmiina.
Palmer on raivoissaan.
Hänen kilpailijansa päihittivät hänet jälleen.
Ihme kyllä, Palmer näyttää perääntyvän jälleen kerran.
Selvä.
Me lähdemme.

Palmerin miehet ovat järkyttyneitä perääntymisestä.
Heidän pomollaan on suunnitelma.
Emme lähde minnekään.

DeRemer, muistatko sen paikan joen yläjuoksulla?
Muistan, pomo.
Ottakaa McMurtrien kanssa ryhmä miehiämme - ja alkakaa rakentaa rataa 30 km:n päähän.
Santa Fe onnistuu kenties rakentamaan radan kanjoniin - mutta eivät sieltä ulos.
Palmer on taitava kenraali.
Kun hän huomaa Santa Fen päihittäneen hänet- hän aikoo hyökätä sivusta.
Hän rakentaa radan korkeammalle.
Hän aikoo pysäyttää Santa Fen kanjoniin.
Voimme tukkia uloskäynnin.
Otamme mukaan aseita ja pidämme paikkamme.
Selvä.

Morleyn miesten työskennellessä Palmerin miehet kiertävät heidät- ja suuntaavat kauemmas yläjuoksulle.
Santa Fen miehet eivät huomaa heitä.
Palmerin miehet ohittavat Santa Fen ja saavat maata ylempää kanjonista.
Palmer on kanjonin toisessa päässä ja Santa Fe toisessa.
Pian Morley saa kuulla järkyttävän uutisen.
Palmerin miehet ovat aloittaneet työt kilometrien päässä heistä - tukkien Santa Fen uloskäynnin kanjonista.
William Strong raivostuu, kun kuulee asiasta.
Hän luuli jo antaneensa Palmerille opetuksen.
Nyt kilpailevat ryhmät rakentavat raiteita kanjonissa - ja estävät toistensa etenemisen.

Päivät muuttuvat viikoiksi.

Kaksi kenraalia, Strong ja Palmer- koettavat saada joukoilleen maantieteellisen etulyöntiaseman.
Kireys ja väkivallan uhka kasvaa kanjonissa.
Yhtiöt valmistautuvat oikeustaisteluun - selvittääkseen kumman valtaus on laillisempi.
Palmer uskoo voittavansa, koska on kartoittanut aluetta aiemmin.
Oikeustaistelu kestää kuukausia.
Pitkään kestävä pattitilanne on eduksi Strongille.
Strongilla ja Santa Fellä oli rahaa.
Heillä oli varaa palkata lakimiehiä taistelemaan valtauksen puolesta.
Strong uskoi, että Santa Fe päihittäisi varakkuudellaan - pienemmän Rio Granden.
Palmer ei suostu perääntymään.
Kun päivät kuluvat, hän käyttää yhä enemmän rahaa tarvikkeisiin - ja työmiehiinsä.
Rio Granden osakkeenomistajat ilmoittavat- ettei kiista voi jatkua enää kauan.
Se laski heidän osakkeittensa arvoa.
Hallituksen jäsenet painostivat Palmeria ratkaisemaan tilanteen.
Sillä välin jännitteet tulevat räjähdyspisteeseen kanjonissa.
Aseistautuneet miehet vartioivat molempia ryhmiä.
Varakkaampi Santa Fen porukka jatkaa radan rakentamista Gorgeen.
He lähestyvät Palmerin miehiä ja tukkivat heidän tiensä.
Yhtiöt keskittyivät kilpailemaan toisiaan vastaan.
He käyttävät kaikkia tarvittavia keinoja - estääkseen kilpailijoitaan pääsemästä lähemmäksi.
Palmer on melko turhautunut.
Hän on jo menettänyt väylänsä New Mexicoon.
Hän ei pääse Raton Pass -solan yli.
Jos hän ei pääse Royal Gorge -kanjonin poikki - hänellä ei ole muuta kuin 160 km:ä raiteita Denveristä etelään.
Unelma mantereen ylittävästä radasta kuihtuu.
Hänet on ahdistettu nurkkaan.

Palmer miehineen keksii suunnitelman.
He päättävät sabotoida Santa Fetä.
Santa Fen paskiaiset ovat saapuneet.
Mitä teemme?
Harmi, jos heille sattuisi jotakin...

Rio Granden miehet keksivät luovia tapoja - pelotella kilpailijoitaan.
He työnsivät kiviä alas rinteiltä ja paiskoivat varusteita jokeen.
He käyttivät dynamiittia, jotta Santa Fe jäisi kivivyöryn alle.
Onneksi kukaan miehistä ei kuollut.
Kivivyöry rikkoi heidän varusteitaan ja viivästytti työntekoa.
Tilanne muuttuu yhä räjähdysalttiimmaksi.
Palmerin miehet lisäävät panoksia.
DeRemer tekee mielivaltaisen rajan kanjoniin.
Hän käskee miehiään välittämään viestin viholliselleen:
Jos Santa Fe ylittää tämän "kuoleman linjan" - seuraukset ovat kohtalokkaat.
Jos he ylittävät rajan, paluuta ei ole.
Rajan sanoma oli:
"Maa kuuluu meille.

Tähän saakka Royal Gorgen sotaa oli käyty - pelottelun, vakoojien ja sabotaasin avulla.
Kun raja on vedetty, näyttää siltä, että sota muuttuu veriseksi.
Voittaja saa itselleen idästä länteen kulkevan junaradan - ja pääsee vaikuttamaan Yhdysvaltojen länsilaajenemiseen.
Kaksi yhtiötä, yksi reitti.
Vain toinen yhtiöistä pääsee kanjonin poikki.
Rio Grande -yhtiö on juuri asettanut rajan sille - kuinka pitkälle Santa Fe saa rakentaa raiteita - ennen kuin aseet alkavat paukkua.
Santa Fe pitäytyy toistaiseksi ylittämästä "kuoleman linjaa" - välttyäkseen verilöylyltä.
Sen sijaan johtaja William Strong jatkaa - pienemmän vastustajansa työn viivyttämistä.
Strategia toimii.
Palmerin yhtiö on vaikeuksissa.
Hänen unelmansa rautatieimperiumista on riekaleina.
Palmerilta loppuu rahat.
Hän ei voi jatkaa sotaa Santa Fetä vastaan.
Kirje sinulle, sir.
Lokakuussa Palmer saa huonoja uutisia yhtiönsä hallitukselta.
Ne paskiaiset.
Mitä nyt?

Osakkaat koettavat estää vararikon - ja päättävät vuokrata Palmerin rakentamat raiteet -
Santa Felle ja Strongille.
He vuokraavat Rio Granden Strongille.

Se oli kova isku.
Kaikki mitä Palmer on rakentanut on nyt hänen kilpailijoidensa - ja vastustajansa Strongin käsissä.
Mitä ihmettä?

Hänen työnsä tulokset vuokrataan hänen kilpailijalleen.
Osakkaiden päätös perustuu rahaan - mutta nyt on kyse Palmerin omanarvontunnosta.
Tämä ei ole ohi.

William Strong nauttii voitostaan.
Hän saa haltuunsa Coloradon rautatiet - joita Palmer rakensi vuosia.
Santa Fe ottaa haltuunsa Rio Granden asemat- ja veturitallit koko osavaltiossa.
Palmer ei kestä nöyryytystä.
Hänen on odoteltava noin puoli vuotta ja katsottava - kun hänen kilpailijansa Santa Fe pitää Royal Gorgea panttivankinaan - ja käyttää Rio Granden omaisuutta kuin omaansa.
Lännessä onni voi kääntyä hetkessä.
Juuri kun näyttää siltä, ettei Palmer kestä enää - hän saa odottamansa tilaisuuden:
Korkein oikeus päättää Royal Gorgen -tapauksen hänen hyväkseen.
Aikaisempien kartoitustensa vuoksi -
Rio Grandella oli oikeus rakentaa rautatie Royal Gorgen -kanjoniin.
Strongin on luovutettava Gorge Palmerille.
Häntä odottaa vielä suurempi isku:
Toisessa päätöksessään oikeus määrää -
Strongia palauttamaan Rio Granden hallinnan - asemineen ja veturitalleineen takaisin Palmerille.
Nyt Palmer saa etulyöntiaseman.
Kun oikeus on tehnyt päätöksensä Rio Granden hyväksi -
Santa Fe määrätään luovuttamaan varusteensa Rio Grandelle.
Strong on raivoissaan.
Hän on hallinnut Coloradon raiteita kuukausien ajan.
Sanoi oikeus mitä hyvänsä hän ei aio luovuttaa taistelua.
Strong ei aikonut luovuttaa.
Hän tekee valituksen ja odotellessaan - määrää miehensä pysymään Rio Granden asemilla.
Jos Palmer haluaa saada ne itselleen, hänen on taisteltava.
Colorado on kaukana Yhdysvaltain korkeimmasta oikeudesta.
Aseistetut miehet ovat vahvempia kuin oikeuden määräys.
Oikeus on nyt Palmerin puolella.
Hän on valmis käyttämään voimaa, jos siihen on tarvetta.
Palmer miehineen koettaa vallata takaisin asemiaan.
Hän onnistuukin siinä melko hyvin.
He saivat rautatieasemat haltuunsa Santa Fen miesten perääntyessä.
Raivoissaan Strong kiihdyttää taistelua.
Hän palkkaa aseistautuneen joukon taistelemaan Palmerin miehiä vastaan.
Strong kokosi kasaan huippuryhmän asemiehiä Santa Fen puolelle.
Heidän joukossaan on legendaarinen oikeudenpalvelija - ja pyssymies Bat Masterson.
Bat Mastersonilla oli revolverisankarin maine.
Santa Fe odotti Bat Mastersonin - tuovan voimaa heidän pyrkimystensä tueksi.
William Palmer ei pelästy.
Hän palkkaa vielä suuremman armeijan.
Palmer ei halunnut hävitä.

Hänen joukoissaan ei ollut ehkä isoja nimiä - mutta hänellä oli enemmän miehiä.
Taistelu ei koskenut enää vain Royal Gorgea.
Palmerin ja Strongin vihanpito laajenee koskemaan -
Coloradon rautatieasemia, raiteita ja veturitalleja.
Kesäkuun 11. päivänä vuonna 1879 -
Palmerin miehet matkaavat Denveristä etelään - kantaen mukanaan oikeuden päätöstä Rio Granden asemien valtaamisesta.
Sillä aikaa leviää huhu, jonka mukaan La Vetan lähellä -
Santa Fen miehet pitävät paikallista juna-asemaa otteessaan.
Tarinan mukaan Palmerin miehet löytävät kaksi Santa Fen miestä - ja tappavat heidät niille sijoilleen.
Santa Fen hälytyskellot soivat.
Strong päättää vahvistaa joukkojaan - strategisesti tärkeimmässä paikassa, joka on yhä heidän hallussaan:
Coloradon Pueblon juna-asemalla.
Hän lähettää Bat Mastersonin ja pyssymiehet järjestämään puolustusta.
Menetettyään asemiaan Rio Grande -yhtiölle - tämä on Santa Fen viimeinen puolustusyritys.
Bat miehineen oli asettunut Pueblon veturitalliin.
He olivat päättäneet, etteivät luovu sen hallinnasta.
Pueblo on Santa Fen viimeinen tukikohta.
Kello kolmelta kesäkuun 11. päivänä vuonna 1879 - joukko Palmerin aseistautuneita miehiä saapuu Puebloon.
Heillä on yksi tehtävä:

He tietävät Mastersonin pitävän veturitallia hallussaan - joten he aloittavat hyökkäyksen lennätintoimistosta - jota Santa Fen miehet vartioivat.
Tulkaa ulos kädet ylhäällä, tai tulemme sisään!
Santa Fen miehet kieltäytyvät perääntymästä.
Meillä on määräys puolustaa toimistoa.
Emme luovuta sitä Rio Grandelle.
He saivat mahdollisuutensa!

He kaatoivat oven.
Santa Fen miehet häipyvät nopeasti takaovesta.
Kaikki pääsevät karkuun yhtä onnetonta lukuun ottamatta.
Miehen ampuminen vei sodan uudelle tasolle.
Kaikki ymmärsivät, että tilanteesta tulee verilöyly.
Pueblon välienselvittely ei ole ohi.
Yön tullen Bat Masterson miehineen - hallitsee yhä Pueblon veturitallia Santa Felle.
Se on William Strongin vastarinnan viimeinen tukikohta.
Rio Grande värvää apua poliisilta viimeistä hyökkäystään varten.
Rio Grande meni paikallisen seriffin pakeille - ja kertoi oikeuden myöntämästä luvasta ottaa omaisuutensa takaisin.
Seriffi ottaa mukaansa aseistautuneita apulaisseriffejä.
He aikovat pakottaa Santa Fen antautumaan.
Välienselvittely on klassinen lännenelokuvien kohtaus.
Siitä on kyse tässäkin tapauksessa.
Bat Masterson!

Täällä puhuu seriffi.

Lain mukaan tämä kiinteistö kuuluu Santa Fe -rautatieyhtiölle.
Minä määrään laista, Masterson.
Kiinteistö kuuluu Rio Grande -rautatieyhtiölle.
Tule ulos heti!

Juuri kun verilöyly vaikutti väistämättömältä -
Rio Granden johtaja William Palmer saapui kertomuksen mukaan paikalle.
Alusta pitäen kiista oli johtunut rahasta.
Kyse oli Palmerin ja Strongin välisestä valtataistelusta.
Molemmat heistä halusivat itselleen rautatieimperiumin.
Ei ole ihme, että lopulta raha ratkaisee voittajan.
Ehkä voimme sopia kiistan ilman verenvuodatusta.
Huhun mukaan he tarjosivat Mastersonille 10000 dollaria - palkinnoksi luovuttamisesta.
Palkkasotilaat voivat vaihtaa puoltaan isomman palkan perässä.
No niin, miehet.

Pueblon taistelu on ohi.
Sen myötä kaikki on valmista sodan päättämiseksi.
Kaikkien aseleikkien ja oikeustaisteluiden jälkeen -
Santa Fen ja Rio Granden osakkaat ovat saaneet tarpeekseen.
Itärannikon sijoittajat neuvottelevat sopimuksen - joka palauttaa kannattavuuden jokaiselle osapuolelle.
Sopimus on nimeltään "Treaty of Boston".
Santa Fe sai yhteydet Santa Fehen, New Mexicoon ja Kaliforniaan.
Denver and Rio Grande -yhtiö sai pääsyn Coloradoon ja Utahiin.
Palmer osti Santa Fen raiteet Royal Gorgen kanjonista - ja toteutti unelmansa Denveristä Leadvilleen kulkevasta radasta.
Rio Grandesta tulee menestyvä rautatie Coloradossa ja Utahissa.
Palmerin erottua johtajan tehtävistä vuonna 1883 - hän on monimiljonääri.
Palmerista tuli filantrooppi.
Hän oli hyvin lojaali työntekijöilleen.
Luovuttuaan Royal Gorgesta -
Strong rakentaa vielä jotakin suurempaa.
Hänen raiteensa Raton Pass -solan halki - yhdistää Santa Fen Kaliforniaan ja Tyynenmeren rannikolle.
Siitä tulee yksi maan arvostetuimmista rautateistä.
Santa Festä tuli kuuluisa turistirautatieyhtiö - jonka raiteille ihmiset tungeksivat - nähdäkseen maan romanttisen kaakkoisosan.
Strongista tuli menestynyt mies.
Hän eli 77-vuotiaaksi.

William Strongin ja William Palmerin välinen vihanpito on yhä legenda.
Nämä kaksi miestä muistetaan historiassamme - rohkeina edelläkävijöinä ja tappelupukareina.
He olivat kuin Daavid ja Goljat.
He ovat Amerikan lännen ruumiillistuma.
Rautatiet ovat vaikuttaneet suuresti Amerikan kaakkoisosan kehitykseen.
Käytä voimaa.
Jokaisella sukupolvella on omat sankarinsa.
Sankarit ovat ihmisiä, jotka saavat asioita aikaan.
Santa Fen Strong ja Rio Granden Palmer osoittivat - mitä haaveiden ja unelmien avulla voi saada aikaan.