# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Katsokaa nyt pois
Katsokaa muualle vaan
Tämä ohjelma iltanne pilaa Elämänne kaikkoaa
Jokainen jakso kauhistuttaa
Joten pois nyt katsokaa Aina vaan
Sahalle nyt Baudelairet töihin joutuvat
On siellä häijy silmälääkäri Ja mäntti omistaja
Juoneen mahtuu kaikkea Tukeista hypnotismiin
Kyllä moisen viihteen pitäisi Johtaa epäilyksiin
Pois nyt katsokaa Katseenne kääntäkää
On tiedossa pelkoa Ja pelkkää ikävää
Järkevää mielipidettä kysykää Vastaa hän
Katsokaa nyt pois
Katsokaa muualle vaan
Katsokaa nyt pois
Muualle nyt vaan katsokaa
SAITURIN SAHA, 1.

Beatricelle -
Rakkauteni liiteli kuin perhonen,   kunnes kuolema iski kiinni kuin lepakko.
Tämä on ennennäkemättömän kauheaa!

Baudelairet eksyivät valvojatta!
Tiedätkö, mitä se tarkoittaa?
- "Ilman valvojaa."

Meidän pitää toimia heti ja viipymättä.
Me...

Me tarvitsemme...
MAISTIAISET
Tämä on herkullista keittoa.
Hyvää.
Voi taivas.
Toivottavasti herra Poe ei ole huolissaan.
Hyvä huomio.
Jos pidät tarinoista, joissa lapset ajelevat iloisina   kohti värikkäitä paikkoja...

...missä he ratkaisevat elämäänsä vaivaavat arvoitukset...
Töihin siitä, liftarit!
...sen tarinan löydät muualta.
- Entä nyt?

Mitä?

Minä kannan sinua, Sunny.
Pääsemme kohta metsästä.
Se voi tarkoittaa sitä,   että metsät ovat joskus vaarallisia paikkoja.
Hannussa ja Kertussa   sisarukset menevät metsään ja joutuvat iäkkään kannibaalin käsiin.
Pikku punahilkassa susi menee metsään   ja kohtaa töykeän pikkutytön.
Kirjassa Walden: elämää metsässä runoilija menee metsään   ja miettii sivilisaation hylkäämistä ja järven rannalla elämistä.
Sen takia sanonta "pois metsästä"   tarkoittaa "turvallista paluuta uhkien ja paljastusten keskeltä".
Violet oli oikeassa.
Baudelairet olivat poistumassa metsästä.
Mutta eivät uhkien keskeltä.
Täällä on ollut tulipalo.
- Kaikki on tuhoutunut.

"Onnenkantamoisen saha."
Ehkä johtolangat johtavat tänne.
Josefiina-tädin salainen kätkö ja oudot valokuvat.
Monty-sedän salainen viesti ja outo patsas.
Kreivi Olaf, joka on vain outo.
Meidät erottaa vanhempiemme salaisuuksista vain...
Valtava puuaita.
Mitä jos löytö on ikävä?

Eikö tietämättömyys ole pahempaa?
Voisin keksiä katapultin.
Olen lukenut aidoista.

Tarvitaan vain vipuvarsi, vastapaino ja iso lusikka.
Pink Floydin The Wall.

VAROITUS TYÖHÖN JOUTUMISEN VAARA
- Koskeeko tämä meitä?

- Tulimme silti luvatta.

Mitä me etsimme?
Isä sanoi hyvästä taiteestakin, että sen vain tunnistaa.
Olemme oikeassa paikassa.
Tai aivan väärässä paikassa.
- Tuo voi olla sattumaa.

Lähdetään pois.
Luulin, että olette täällä luvatta, mutta olettekin lapsia.
- Ne eivät kumoa...

Niin, koska olemme koululaisia.
Saha ei ole turvallinen lapsille.
Tiedän sen, koska olen pomo.

Tunnistatko ketään näistä?
Tulkaa yhtiökumppanini luo.
Mitä kaupungille tapahtui?
Surullinen juttu.

Meillä oli vilkas tori, kaksi joogastudiota   ja vesipuisto suunnitteilla.
Vähäläntä oli harhaanjohtava nimi.
Mutta sitten koko kaupunki paloi poroksi.
Onneksi jäljelle jäivät saha ja silmänmuotoinen rakennus,   joka kuuluu...

Saanen esitellä...
Sanokaa minua herraksi.
Kaikki sanovat, koska käsken niin.

Jopa yhtiökumppanini tottelee minua.
Eikö "kumppanuus" ole tasavertaista?
"Kumppani" voi tarkoittaa useita asioita.
Se voi tarkoittaa yhtiökumppaneita, jotka omistavat yrityksen yhdessä.
Kulttuuristen normien edistyessä   ja ylimmän oikeuden säädösten avulla se voi myös tarkoittaa...
- Minä teen työt, hän silittää vaatteet.

Määritelmät eivät sulje toisiaan pois.
Nämä raukkaparat kuljeksivat ilman valvojaa.
- Mitä teemme luvatta kulkijoille?

Tarjotaan heille rakastava ja kunnollinen koti.
Pötyä.

Tehkööt töitä sahalla.

Oppikoot kovaa työntekoa ja lautojen tekoa puunrungoista.
- Mutta...

- Jos suostumme, saammeko jäädä?

Tännekö?
Tuo ymmärtää.
Teitä lykästää laman aikana, kun saatte töitä.
- Mikä sinun nimesi on?

Baudelaire.
- Onko se nimi tuttu?

Baudelairen nimi on tuttu kaikille täkäläisille.
- Tunsitko vanhempamme?

Mikä tuo silmärakennus on?
En ymmärtänyt tuota, mutta jos haluatte kuulla vanhemmistanne...
Herra.
Aina, kun joku on kertomassa jotain.

Sikareista tämä johtuu.

Mihin minä jäin?
Ai niin.

He polttivat kaupungin poroksi.
Mitä he tekivät?
Olen tärkeä mies, enkä toista asioita.
He polttivat kaupungin poroksi.
Eivät kai he ole lähettyvillä?
He kuolivat tulipalossa.
Hyvä.

Tulipalon sytyttäminen on kamala teko.
Mitä te siinä seisotte?

Kuljettaja, oletko aivan varma, että heitä oli kolme?
Olen minä.
Pitkä tyttö, rillipäinen poika ja vauva, joka puri vararenkaaseen reiän.
Vaikuttivatko he rikkailta orvoilta?
En tiedä.

Heitin heidät pois Vähälännän liepeillä.

- Vähäläntä.

Siitä on vuosia.
- Kerrohan, kuljettaja...

Oletko sinä, kuljettaja, tuntenut naista, joka tarraa sydämeen   ja ravistelee sitä kuin vauva häkkiä?
Joka hoiti keikkoja ja juonitteluja kanssasi,   mutta josta jouduit pakosta eroon   senkin takia, että veit hänen arvoesineensä?
En.

Jätä minut kaupungin keskustaan.
Sinulle.
SUKLAAPATUKKA
Oikeastiko?
ONNENKANTAMOISEN SAHA SAHAMUSIIKKIA
Illalla Baudelairet miettivät kuulemaansa sahan asuntolassa.
Uutinen tuntui vanhentaneen heitä sata vuotta.
Vaikkei se ollut tietenkään totta.
Kuulitteko tulokkaista?
- Baudelairet.

Eivät palauttaneet kirjoja kirjastoon.
He joivat verta maahisten kalloista.
- He joivat kalloista kuin maahiset.

Tuo on naurettavaa.

- Jimmy tapasi.

Kysykää Cesarilta.
Tiedättekö, mitä kaupungille tapahtui?
- Emme saa puhua siitä.

Emmekä tiedä mitään.
Älkää sitten levittäkö huhuja.
En uskonut mokomia huhuja.
Missä vanhempanne nyt ovat?
- Olemme orpoja.

Elämää vailla valvontaa.

Valot sammutetaan.
- Kello on vasta kuusi.

Olen Phil.

Kiitoksia.

Tilanne tuntuu synkältä, mutta miettikää hyviä asioita.
Tuhopolttajavanhempia ei ole pakko matkia.
Minun vanhempani olivat olympiaurheilijoita.
Minä olen töissä sahalla.
Philin puheen perusteella oli selvää, että hän oli optimisti.
Kuka haluaa tervetulopaketin?
Se tarkoittaa ihmistä, joka on toiveikas synkimmälläkin hetkellä.
Jos alligaattori puraisisi optimistilta käden irti,   hän sanoisi: "Nyt säästän manikyyreissä."
Me muut sanoisimme: "Käteni!"
"Optimisti" ei ole sama kuin "optikko",   joka on "silmiä tutkiva terveysalan ammattilainen".
Molemmat voivat olla vaarallisia.
Baudelairet tutkivat tiiviisti pakattuja tervetulopakettejaan   ja tökkivät sakeaa lihamuhennosta tervetulolusikoillaan.
He kohtasivat ensimmäisen yönsä Vähälännässä   yrittäen pysyä optimistisina.
Katso.

Voit tutkia kaupungin tapahtumia ja puhdistaa vanhempiemme maineen.
Sahalla on koneita.
Voit keksiä laitteen, joka valmistaa lautoja nopeammin.
Tuo on se silmärakennus.
ILMAINEN NÄÖNTARKASTUS
Mitä siinä lukee?
En osaa lukea.
Optimistin vastaanotto.
Tai siis, optikon vastaanotto.

Miten optikko liittyy kreivi Olafiin?
Ehkä Phil oli oikeassa.

Saha on kurja paikka,   mutta emme ole nähneet vilaustakaan kreivi Olafista.
Mitä jos silmä on vain sattumaa?
Mitä jos kreivi Olaf ei löydä meitä täältä?
Violet mietti kuitenkin vääriä kysymyksiä.
Hänen olisi pitänyt pohtia tätä.
Missä kreivin ex-tyttöystävä on töissä?
- Kuka siellä?

Kuka häntä kysyy?
Vanha ystävä vain.
Tri Orwell ei ole paikalla.
Eikä hänellä ole vanhoja ystäviä.
Mutta tämä vanha ystävä katuu tekojaan syvästi.
- Niinkö?

Hän on murheen murtama ja haluaa kovasti unohtaa koko jutun.
Hänkö ei koputtele tohtorin ovelle, koska tarvitsee jotakin itselleen?
Ei, sillä hän on paikkakunnalla ja etsii tri Georgina Orwellia   toivoen hyvittävänsä tilanteen.
Sillä elämä on lyhyt ja on harvinaista tavata   ja löytää ihminen, joka on yhtä nerokas ja viehättävä   ja jolla on yhtä epäilyttävä moraali tässä ihanan mädässä maailmassa.
Sellaisten ihmisten täytyy pitää yhtä kuin toverit, kuin kumppanit, kuin...
- Eri kampaus.

Georgina.
Vannoin, ettet varjosta enää kynnystäni.
Lupasin, että vastaanottoni on sinulta suljettu jopa työaikana.
Et kai vielä vihoittele sen takia, mitä tein silloin?
- Jätit hukkumaan.

- Jätit minut veden varaan.

Valitan.

Mitä jos saisit toisen tilaisuuden tuhota Baudelairet?
- Baudelairet?

Kohtalo toi meidät yhteen, lemmikkini.

Miten isosta summasta on kyse?
Nukkuuko Sunny?
Hän haaveilee puremisesta.

- Ovatko puheet vanhemmistamme totta?

Teemme siis sen.
- Puhdistetaan heidän maineensa.

Jos puhdistamme maineen, saamme tietoja vanhemmistamme.
- Ehkä he eivät haluaisi meitä tänne.

He eivät tehneet niin.
Anteeksi.

Yrität vain olla varovainen.
Emme ole tästä samaa mieltä.
- Olisivatpa vanhempamme täällä.

Minäkään en viihdy täällä,   mutta jääminen on paras keino selvittää, mitä he salasivat meiltä.
Heiltä kysyminen olisi paras keino.
Mutta se ei onnistu.
- Emme voi piileskellä enää.

Emme voi enää salata kaikkea tätä lapsilta.
Kerrotaan kaikki, kun palaamme kotiin.
Meidän pitää ensin päästä takaisin.
Emme ole vielä turvassa.
Aamu on tärkeä osa päivää.
Se, miten aamu oikein alkaa, voi kertoa paljon koko päivästä.
Jos herää kartanossa, jossa hovimestari tarjoilee mustikkalättyjä   ja tuoretta appelsiinimehua, -
- päivästä tulee luultavasti hyvä.
Jos herää sahalla metallikattiloiden rämistelyyn...
Herätys, työläiset!
Olen uusi esimiehenne.
Teillä on uusi tukkilasti, josta saatte tehdä lautoja.
- Mitä tuo mökä on?

Kaikilla on hyvä puoli,   mutta edellinen esimies oli kyllä mukavampi.
- Mitä hänelle tapahtui?

Liikettä niveliin.

Inhoan tukkipäiviä.
RIISU SUOJALASIT JOS NE HIDASTAVAT
Ottakaa kuorimaraudat ja alkakaa kuoria.
Te myös, sahakääpiöt.
KUORIMARAUDAT
Tukkipäivä on kiva.
OIKOTIET SÄÄSTÄVÄT AIKAA
Ruokatunti, sahasuharit.
- Inhoan tukkipäiviä.

Nyt on tauko.
Minuakin väsyttää pureminen.
Ruokatunti.

Voi pojat.

Purkkaa.

Se ei ole ruokaa eikä edes välipalaa.
Emme saa muuta ennen illallista.
Voimmeko ostaa palkkarahoilla voileipiä?
Me saamme palkkamme alennuskuponkeina.
Sain 20 prosentin alennuksen Edin parturipalatsista.
Sain santsata jääteetä.
Sain kolme banjoa kahden hinnalla.
Vaikken pystykään ostamaan niitä, kun ei ole rahaa.
Kuponkeja vain.
- Se ei ole laillista.

Miksette lähde pois täältä?
Onnenkantamoisen saha on koko elämämme ja kotimme.
Yritetään löytää vastaukset pian ja häivytään täältä.
Kartan mukaan kirjaston pitäisi olla tämän...   oven takana.
Välttelettekö tukkipäivää?
Halusimme käydä kirjastossa.
Hienoa.

Pötyä.

Siksi se vie vain viisi minuuttia.
Ettehän aiheuta täällä ongelmia?
Minähän olen kumppanisi.
Puhuin Baudelaireille.
Kohtelin teitä kuin aikuisia.

Yrittäkää ymmärtää.

Hän antaa työläisille purukumia ja kuponkeja.
Olen yrittänyt puhua siitä.
Sinulla on yhtiökumppanina oikeus väittää vastaan.
Se on mutkikasta.
Hän on välillä äreä,   mutta ymmärtäkää, että hänellä oli hirveä lapsuus.
Ymmärrän.
Minulla on hirveä lapsuus nyt.
- Sinä mietit jotakin.

Hän tuli kuulemma eilen.
Mitä jos hän on valeasuinen kreivi Olaf?
Hän on julma, mutta kreivillä on teatteriseurue, ei sahaa.
Emme näe hänen kasvojaan.
Ja hän puhuu vain kaiuttimen kautta.
Täällä on kova meteli.

- Tiedän, mitä yrität.

Etsi syy lähtöön, niin lähdemme.

Haen uuden kuorimaraudan.
- Mitä sinä teet, kääpiö?

Eikö ruosteinen kuorimarauta kelpaa hemmotellulle kakaralle?
Tuolla, pohattapoju.
Hetkinen...
- Oho!

Silmälasisi...
- Vinossa.

Täysin romuna.
Hyvältä näyttää.
Esimies potkaisi häntä ja talloi lasit.
Miten se onnistuisi täältä käsin?
Se johtui karmasta.
- Näetkö mitään?

Hän jää henkiin.

Hän ei voi jatkaa noin.

Kaupungissa on onneksi optikko.
- Silmänmuotoisessa talossako?

Paketissasi oli alennuskuponki.

- Ehkä löydän sieltä vastauksia.

Julmuutesi on yhtä makeaa kuin kahvi, johon kaadan sokeria.
Olen ikävöinyt tätä.
Sinä, minä, ilkeä juoni, pieni kuolema.
- La petite mort?

Lähdetään Eurooppaan ja vallataan jokin soma pikku maa.
Entä lapset?
- Asutaan ensin yhdessä.

Minä vastaan.
Tri Orwellin vastaanotto.
Hän on tulossa, pomo.
Hän on tulossa.
Kirjassa Kultahattu on silmälasien muotoinen kyltti.
Tarkoittaako se optikkoa?
Se tarkoittaa Jumalaa, joka näkee ja tuomitsee yhteiskunnan moraalittomuuden.
Hauska kirja.
Tiedän, että lääkärissä käyminen voi pelottaa.
Lääkärit ovat ystäviä.
Phil oli väärässä, sillä kaikki tietävät, ettei lääkäri ole ystävä   siinä missä teurastaja, postinkantaja tai jääkaapin korjaajakaan.
Riitelin kerran erittäin töykeän jääkaapin korjaajan kanssa.
Mitähän hänelle tapahtui?
BUDDYN JÄÄKAAPPIKORJAUS
Emme halua vaivata, mutta tarvitsemme kyydin.
- Kumppaneita?

Pidetään kiirettä, ettei esimies huomaa lähtöämme.
Eikä herra ehdi palata.
Onnenkantamoisen sahan historian kappaleita.
Kuka haluaa näitä näin monta?
Tietysti.
Kun Klaus lukee vaikeaselkoista kirjaa,   hän tutkii aina ensin sisällysluettelon.
"Luku 12.

LUKU 12 VÄHÄLÄNNÄN TULIPALO
"Baudelairet olivat kiistatta vastuussa..."
Loppu on sutattu.
Tämäkin on sutattu.
Tätä ei ole sutattu.
Herra, vuohenjuusto-kuivalihamunakas on valmis.
Lähdetään.
Löysin jotain.
Se on sanakirja.

Sunny löysi sisäkannesta sitaatin,   jonka monet tuttavani ovat toistaneet.
"Jokaisessa kirjastossa on kirja,   joka vastaa mieltä polttavaan kysymykseen."
Sunny ei innostunut sitaatista,   eikä Violet henkäissyt merkityksen vaan käsialan takia.
Kun Violet näki vasemmalle kallistuvat L:t   ja O-kirjainten itsevarman kaaren, hän tiesi kirjoittajan   jo ennen kuin näki lainaajan nimen.
"Bertrand Baudelaire."
Tai kuten he sanoivat...
Isä!
Isi.
He ovat kilttejä lapsia.
Miksi heille pitää valehdella?

Ei löydy enää.

- Sotkitko kirjasi?

Teimme tiettyjä sopimuksia pitääksemme sahan toiminnassa.
Jos se nainen salaa totuuden ja syyttää tulipalosta Baudelaireja,   se on liiketoimiemme hinta.
Onko se sen arvoista?
Minulla ei ole muuta kuin saha.
Ja sinut.
Totta kai sinut.
HARVINAISIA KOLIKOITA
Klaus Baudelaire.
Tri Orwell?
Anteeksi odotus.

Joku on hajottanut silmälasinsa.
Hän on ystävällinen.
Hunajalla saa kärpäsiä kiinni enemmän kuin etikalla.
Niitä saa eniten kiinni lannalla.
Oletpa sinä fiksu.

Se on hieno tapa sanoa, että haluamansa saa   paremmin olemalla kiltti kuin olemalla kitkerä kuin etikka.
Hyvästele ystäväsi.
Hyvästele?
Vaatiiko lasieni korjaaminen tämän?
Silmätarkastus on käytäntö aina.
Näytät hermostuneelta.
Isä ei luottanut optimisteihin eikä optikoihin.
Hänellä oli ikävä kokemus.

Jatkoiko nainen optikkona   särkyneen sydämen, oikeusjutun   ja uuteen henkilöllisyyteen vaadittavan kauneusleikkauksen jälkeen?
- Mitä sanoit?

Olet fiksu poika.

- Sitä, että...

Millainen olo sinulla on?
- Ei hyvä.

Kaupungin takia.
Kaikki haukkuvat vanhempiamme, vaikkeivät tavanneet heitä.
- Minä olen erilainen.

Tapasin vanhempasi.
Normikäytäntö hermostuneille pojille.
Tämä myös.
Keskity ja kerro, mitä näet.
E vai A?
- Tuota...

- A.

- C.

- Mitä?

Tulipalo vai vahinko?
Aito blondi vai värjätty?
Vanhempi vai tuhopolttaja?
Kerro, mitä näet.
Juuri niin, pikku lukutoukka.

Hän palaa pian.
Pelaa sillä välin pasianssia.
Tuo ei ole ikkuna.
Valot sammutetaan.
Olimme huolissamme.

Sinulla ei ole silmälaseja.

Minkälaista silmän sisällä oli?
Sinä hymyilet.
- Olen iloinen, että olen täällä, herra.

Kuulin herran ja Charlesin keskustelun.
He salaavat jotain sopimuksen takia.
- Täällä on jotain tekeillä.

Kuulitko sinä?
Tämä oli pitkä päivä.
Haluatko nukkua?
Kyllä, herra.
Sinulla on kengät jalassa.

Lupasin huolehtia Klausista, mutta en ole tehnyt niin.
Hän halusi lähteä, mutta kielsin.
Nyt hän käyttäytyy omituisesti.

Kukaan ei voi auttaa.
Herätys, sahan raatajat.

Klaus Baude-valehtelija.

- Kyllä, herra.

Onnekas poika.
Nyt on silppuripäivä.

Mitä sinä teet?
Sinä pelotat meitä.

Onnenkantamoisen saha.

Baudelairen orvotko täällä töissä?
Naurettavaa.

He siemailevat jossain kahvia roihuavan tulen äärellä.
Missä he lienevätkin.
Kuka sitä kysyy?
- Mikä on hätänä?

Olemme kohdanneet vastustajia,   muun muassa töykeän jääkaapin korjaajan.
Lensimme pyörremyrskyyn ja palaamme Perusta lastemme luo.
Sitten olemme yhdessä.

Lopeta tuo, niin lähdetään.
Onnenkantamoisen saha on elämämme ja kotimme.
Eikä ole.
Kotona ei pakoteta tekemään töitä purukumipalkasta.
Olisinpa kuunnellut sinua ajoissa.
Haluan kertoa,   että ikävöin sinua aivan hillittömän paljon.
Hillittömän?
Mitä se tarkoittaa?
Kohtuuttoman.

- Tulit takaisin!

Miksi olen avojaloin?
- Jalkavammasi pitää selittää.

Kyllä.

- En tiedä, mistä on kyse...

- Meidän pitää...

Menkää hienolle ovelle.

Siinähän te olette.
Teillä ei ole ollut ihanaa.

Kuka se vieras on?
En tiedä.
He eivät voi tulla sisään luvatta, sillä he joutuisivat töihin.
Mutta he odottavat tuon komean oven toisella puolella.
VIERAILIJAT
Lapset?
Duncan, Quigley, Isadora?
Äiti?
Isä!
Tulkaa tänne.
- Miten työmatka meni?

- Miten loukkasit jalkasi?

Lopeta katsominen ja kuvittele tähän onnellinen loppu.
Oven takana voisi odottaa herttuatar, joka pitäisi Baudelaireille ponikutsut.
Tai siellä voisi olla hovimestari mustikkalättyjen kera   tai rakastava vanhempi, jonka luulit kadonneen.
Jos jatkat katsomista, tiedä, ettei kurjuus lopu tähän.
Vierailin Vähälännässä monta vuotta myöhemmin.
Saha oli jo silloin sulkenut ovensa.
Tri Orwellin vastaanotto oli rapistunut.
Rakennus olikin alun perin ollut salaisen järjestön päämaja.
Sain siellä kuulla Klaus Baudelairen kohtalosta.
Klaus Baudelaire -parka.
Se saa hylkäämään sivilisaation ja elämään järven rannalla.
Jos katsoo kurjuutta silmiin, pitää kysyä yhtä asiaa.
Baudelairien olisi pitänyt kysyä sitä.
Rakkaan Beatricen olisi pitänyt kysyä sitä kuolinpäivänään.
Kysymys kuuluu...
Missä kreivi Olaf on?
No voi herttinen sentään.
Oletpas sinä onnekas poika.
Kyllä, herra.
Onnenkantamoisen saha.

Baudelairen orvotko sahalla töissä?
Naurettavaa.
Saatat miettiä, kuka on arvoituksellinen soittaja,   joka kyselee Baudelaireista.
Olen tutkinut asiaa, ja oli hän kuka hyvänsä...
Kuka siellä?
...hänestä ei ole apua.
Mikä on seuraava?
Tekstitys: