# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Suomennos:

Se oli suden aika yöstä, kun mörkö ilmestyy.
Silloin, ihmiset katoavat.
Ylihoitajan mielestä suden aika alkaa keskiyöllä.
Tyttöjen mielestä klo.

Minusta se alkaa klo. 03.00 aamuyöstä, kun olen ainoana hereillä.
Niin kuin aina.

Hei!
Olette juovuksissa, kaikki!
Voisitteko selvitä!

- Hei, pikku neiti.

Kutsun poliisit, aivan varmasti kutsun.
Älä koskaan nouse sängystä.
Älä koskaan mene ikkunan lähelle.
Äläkä koskaan katso verhojen taakse.
Älä koskaan nouse sängystä, mene ikkunan luokse tai katso verhojen taakse!
Ei ole paikkaa minne mennä, ellei sinulla ole siipiä.
On nälkä.

- Missä minä olen?

Ei sellaista paikkaa olekaan...
Toivon olevani kaukana!
Kyllä, välimatka on pitkä.
Mitä tuo on?
Jättiläiset.
Onko sinunlaisiasi enemmän?
No, Lihaköntän syöjä, Luunmurskaaja, -
Miehenkaulailija, Lapsenruuvaaja, Lihapisara, -
Mahannielaisija, Piianmurskaaja, Verimestari.

Niin, ja Teurastaja poika.

Ole kiltti, äläkä syö minua.
Minäkö?

Minäkö ahmisin ihmispapusia?

Kuka sitten olet?

- Olet ymmärtänyt minut väärin.

No, siinä olet oikeassa...
Oikeastaan, en napannut sinua paljoa.

Ajattelen vain poloisia vanhempiasi, heidän täytyy olla...
- Minulla ei ole äitiä eikä isää.

- He kuolivat, kun olin vauva.

Niin olen.

Ei, en tiennyt.
- Olitko onnellinen siellä?

Sitä pyörittävä ylihoitaja oli epäpätevä ja -
Hänellä oli hulluja sääntöjä ja sinua rankaistiin paljon.
Kuinka hän rankaisi sinua?
Hän lukitsi minut pimeään kellariin.

Se viheliäinen vanha kääpä.
Nuo muut jättiläiset, ovatko he mukavia, kuten sinä?
Eivät, valitettavasti he söisivät sinut yhdessä hujauksessa.
24 jalkaani?
Veijareita jättiläisten maasta.
Ja siellä sinä olet nyt, Jättiläisten maassa.
Mutta miksi toit minut tänne ja miksi nappasit juuri minut?
Minun oli napattava sinut, - koska muuten ensitöiksesi luikkisit ympäriinsä - kertomassa kaikille, että olet oikeasti nähnyt jättiläisen.
Ja siitähän seuraisi melkoinen hullumylly, eikö?
Sitten kaikki ihmispapuset etsisivät ja - huutelisivat jättiläistä, jonka näit ja he innostuisivat asiasta.
Sitten he lukitsisivat minut häkkiin - kaikkien tuijotettavaksi, tiedäthän Virtuhepposet, krukkutiiliset ja kirahvaiset.
Sen jälkeen alkaisi muiden jättiläisten suuri ajojahti.

Kukaan ei kuuntelisi minua kuitenkaan.

Kyllä kertoisit.
Ei, en kertoisi.
- Kylläpä kertoisit.

- Kylläpäs.

Kertoisit koko maailmalle - luultavimmin sen töllöboxin tai radiokuulokkeen kautta.
En kerro.

Ole kiltti ja vie minut kotiin.

Ei käy.
Olipas tämä kamalaa.
Sinun pitää vain jäädä tänne kanssani loppuelämäksemme.
Tarkoitat varmaan, loppuelämäkseni.

Hei, et olekaan niin tunteeton, vai?
Tuossa pienessä yöpuvussasi.
Karkaan täältä.
Kuuntelehan, nyt.
Varoitan sinua - henkäisemästäkään ulos tästä luolasta, ellen ole mukanasi - tai sinua kohtaa julma loppu.
Et voi estää minua.

Minulla on vaistoja.

Sinun aivosi eivät ole kovin viisaat.

Nuo jättiläiset, - hotkaisevat sinut kuin karpitsa kikun.
Se kurpitsa kakku, ei karpitsa kikku.
Ja kirahvaiset ovat kirahveja.
Krukkutiiliset ovat krotiilejä ja virtuhepposet ovat virtahepoja.
No, en voi sille mitään, jos lausun asiat hiukan hullusti.
En voi olla aina oikeassa.
Melko usein käännyn vasemmalle oikean sijaan.
Anteeksi.

No, se mitä sanon ja tarkoitan - tarkoittaa usein toista.
Hei, mitä olet lukemassa?
Nicholas Nicklebyä.

Unia.
Unet eivät ole tavaroita.

Niinkö?
Unet ovat oikeastaan hyvin salaperäisiä.
Aikojen alusta asti ne ovat etsineet - nukkuvia ihmisiä.
"Sykkivät suonet ja polttava iho,
"silmät villit ja raskaat."

Niin osaan.
"Ajatukset kiireiset ja sekavat -
"saivat hänet tuntemaan valon särjennän -
"ja kutistumaan tuona samaisena päivänä -
"ikään kuin hän olisi pelottava ja hirveä -
"asia."
Auta minua!
Ei!

Auta minua!
Apua!
Sinä teit tuon.
Siinä olet oikeassa.
Sanoinhan, etten näe unia, joten sen ei olisi tarvinnut olla noin pelottava.
Kylläpäs.
Pikkuisten hiiviskelijöiden, kuten sinä - ei pitäisi kuljeskella salvian ja sipuleiden seassa, kuten minun.
Kaikki jättiläiset ovat murhanhimoisia ja kannubaaleja.
He hotkivat ihmispapusia kuin palasokereita.

No, joka tapauksessa, ne syövät sinut kuitenkin.
Mitä tuo vihreä kupliva juoma on?

Kaikki jättiläiset juovat kuplukkaa.
- Se kuplii väärään suuntaan.

Meidän kuplamme nousevat ylös.
Ylös?

Ylöspäin nousevat kuplat aiheuttavat valtaisia röyhyjä.
Mitä vikaa on röyhtäillä silloin tällöin?
Se on vastenmielistä.
Mutta, jos kuplat menevät mahassanne alaspäin ja tulevat ulos jostain muualta...
- Niin?

Kuplatuhnu.
- Kuplatuhnu?

Todellinen onnellisuuden merkki.
Voi ei.
Se on hirvitys!
Runt.
Oletko kotosalla, Runt?
- En.

Kenen kanssa metelöit, Runt?
Miksi olet niin pirteä näin aamulla?
- Miksi et ole nukkumassa?

- Sain haavan.

Nyt, Runt!
Meidän on vain haettava hiukan vettä.
Ei, ei.

- Ei vettä.

No niin.

Anna se.

- Onko sinulla täällä uusi pikkulainen?

Haistan papusen, Runt.

- Pysy paikoillasi.

Haukut väärää puuta.

Minulla on nälkä.
Hei tosiaan.

Se on herkullinen kurkukka.

- Elät mädän jätteen seassa, Runt.

- Oletko koskaan syönyt sitä, Lihaköntän syöjä?

Voin kertoa, että syön riemuiten sitä joka päivä.
Mikä sinua mahtaa vaivata?
Ulkokuori on hirvuinen.
Mutta sisus tuoksuu joltakin ihanan tutulta.
Niin!

- Odota!

Sinä vihaat vihanneksia!

Vihaan vihannuksia.

- Niin!

- Niin.

Niinhän sanoin.

- Vihaan hedelmiä ja vihannuksia.

Ja vettä.
Otan tämän.
Sinä olet häpeä jättiläisille.
Kiitos.
Liian kuuma!

Entä jotakin päälle pantavaa?
Mitä?
Mistä sait tuon takin?
Roskiesi seasta.

Onko joku hätänä?
Ei, se vain...

Mihin olet menossa?
- Tuota, töihin.

Vai, nyt haluat, että kertoisin sinulle meidän suuret salaisuudet!
Lupaan olla kertomatta.
Kuinka edes voisin?

Minä pyydystän unia.
- Haluan tulla mukaan!

- Ei, sinä pysyt täällä.

Kyllä pysyt.

- Ei käy.

Menen yksin.

Mutta sinä jätät minut tänne heidän kanssaan.
He syövät minut.

- Tulen mukaan pyydystämään unia.

Olet turvassa kuin kuoriainen siellä.
Et voi salata asioita minulta.

Sinun on otettava minut mukaasi.

Meillä ei voi olla salaisuuksia.

Hiiviskelen myös öisin.

Olen suurimman osan ajasta yksinäinen.
Minulla ei ole koskaan ollut parasta kaveria.

Me pääsemme yli siitä.

Lihakönttä, hän tulee syömään minut.

Kaikki sinussa on vastoin parempia päätöksiäni, tyttö.
No, olen oikeassa tässä asiassa.

Ole kiltti.
Näetkö, he uinuvat.

Meidän on ohitettava nuo kaikki nukkuvat jättiläiset oikealta, - kavuttava kaikki nuo portaat aina ylös asti.
Runt!
Mihin taas olet livahtamassa keskellä päivää, Runt?
Tiedät, että olin menossa töihin.
Voit joutua vakoilijoiden näkemäksi ja aiheuttaa suuren ajojahdin!

Ja me emme halua suurta ajojahtia, emmehän?
Päästä minut alas, Lihaköntän syöjä.

No, olemme kaikki hereillä, joten voimme yhtä hyvin...
Iloita.

Mitä iloitseminen on?

- Aivan, iloita.

Älä anna heidän tehdä noin.

Liskonnielaisija, mene pidemmälle.
Miksi et metsästä kanssamme, Runt?
Hei.
Katsokaa pilviä.

Papunen.
Nyt...
Sinun ei pitäisi antaa heidän kohdella sinua noin.
Kenenkään ei pitäisi.

He ottavat, minä annan.

Se on ainakin parasta, mitä voin tehdä.
Minähän teen jotakin, enkös?
Minä teen jotakin.
Olemme vihdoin perillä.
Olet nyt unien maassa, neiti.
Jaoin kanssasi salaisuuden.
Katso kaikkia noita tähtiä.
Todellakin.
Usein selkeänä yönä, voin kuulla kaukaista musiikkia - kantautuvan noista tähdistä.
- Oikeasti?

Kuulen pienten muurahaisten keskustelevan keskenään kulkiessaan maaperässä.
Nautiaiset tosin ovat pahimpia mölyämään.
Kaiken aikaa ne riitelevät, mikä on kaikkein kaunein perhoainen.
Jatka, ole kiltti.
Kuulen naaraslinnun askeleet, kun se astelee pitkin lehteä.
Mutta hauskimmat tarinat kuulen kasveilta ja puilta.
Ne elävät, kasvavat, nauravat ja juttelevat aivan kuten me.
Tulehan alas sieltä.
Noin.
Kuulen kaikki ihanuudet ja kauheudet...
Kauheita, kauheita asioita.
Kaikki maailman kuiskatut salaisuudet.
Oikeasti?
Luulet, että huiputan sinua, eikö vain?

Sitä on vain melko vaikeaa uskoa.
Erään kerran, joku... kutsui minua...

Miksi voin kutsua sinua, tyttönen?
Nimeni on Sophie.
No hyppää, Sophie.
Tästä paikasta kaikki uneni alkavat.
Voi...
Kun uni syntyy, sen synty on niin hopeisen pehmeä, - että se saa aikaan surinaa tai huminaa, aivan kuin musiikkia.
Suokotilot!
Se on univelhoinen!
Tuollaisia ei näe enää usein.
Se on olkapääsi takana!
Ei sen olkapään!

Nyt se on kengälläsi!
Toisella kengälläsi!
Se on takapuolesi päällä!
Sain sen.
Se näyttää tuntevan sinut, tyttönen.
Katso.
Se on kultainen univelhoinen.
- Kunpa voisin kuulla sitä.

Se on hyvin pehmeä.
Kuuletko oikeasti, mitä nämä unet sanovat?
Kyllä kuulen.
Ja tämä tässä kuulostaa sinulta.
Hei, kaunis uni.
Se...
Katso.
Ala mennä, tee itsestäsi hyödyllinen, lapsonen.
- En voi.

Käytä käsiäsi, niitä pieniä sormukkeitasi.
- Sain yhden!

Anna se tänne.

No niin, anna se minulle.
Voi toukkien toukka.

Onko täällä myös painajaisia?
Sen on oltava kummiainen.
Mitä aiot tehdä sille?
Laitan tämän viheliäisen säilöön.
Mitä se painajainen sanoi?
Se sanoo...
"Katso, mitä olet tehnyt, sillä sille ei ole anteeksiantoa."
Missä olet?
En näe sinua.
Big Friendly Giant!
Big Friendly Giant, aion kutsua sinua BFG:ksi.
- Voit kutsua minua miksi haluat.

Unipuhallukseen.

Miksi olemme täällä?
Koska pystyn kuulemaan pienen sydämen äänen.
Mitä haluaisit toivoa, neiti?
Tee heidät kaikki onnellisiksi.
BFG, Opettivatko sinun vanhempasi sinulle unista?
Jättiläisillä ei ole vanhempia.

- Kuinka vanha sinä olet?

Alan olemaan jo käppänä, mutta - me jättiläiset vain suurimmaksi osaksi jatkamme kulkuamme, kuten - häpeilemättömät aikamatkaajat.
BFG kuulitko sinä minun sydämeni äänen orpokodissa?
Kyllä, kuulen sen äänen nytkin.
Mitä se uni kertoo sinulle?

Tuo poika näkee unta puheluurista, joka soi hänen kodissaan.
Hänen isukkinsa vastaa siihen ja sanoo:

Sitten hän yskii niin, kuin hummeri olisi jäänyt hänen kurkkuunsa.
Ja hän sanoo, "Kuka?

"Mutta varmasti herra haluatte puhua minulle, ette pojalleni."
Sitten hän muuttuu valkoiseksi ja hänen silmänsä pulpahtavat päästä -
Ja hän sanoo, "Kyllä, herra.

Ja hän ojentaa puhelimen pojalleen.
"Tiedätkö, kuka on Yhdysvaltain Presidentti?", hän kysyy.
"En," poika sanoo.

Sitten hän ottaa puhelimen, poika ja hän...
Hän ja Presidentti jutustelevat pitkään puhelimessa.
- "Antakaa kun minä hoidan asian, herra Presidentti." -"Ei, ei, ei."
"Hutiloit, jos teette kaiken yksin."
Ja hänen isänsä silmät pullistuvat hänen päästään.
Sitten hänen äitinsä tulee huoneeseen ja hänen isänsä kertoo hänelle ja sitten tarina jatkuu ja jatkuu.
- Unet ovat niin nopeita.

Ne ovat pitkiä ihmisen sisällä.
Shh...

- Mitä nyt?

Jonkun silkkinen ääni itkee rakkaansa puolesta.
Katso!
Hirviöitä.
Meidän on pysäytettävä ne.

BFG, mitä teit huovalleni?
Luulin, että olisi sinulla.

- Onko se viitassani?

Tiputit sen Jättiläisten maahan?
Jättiläisten maahan...
Nukahdinko minä?
Miksi annat minulle tämän unen?
Miksi annat minulle tämän unen?
Miksi annat minulle tämän unen?
Tiputit huopasi.
He siis tietävät sinun olleen siellä.

Entä sitten?

Älä huoli siitä nyt.
Kerran oli poika.
Hän tykkäsi lukea.

Sinä pidit hänen punaista takkiaan.
Kuulin hänen yksinäisen sydämensä äänen, aivan kuin kuulin sinun.
Sitten hän näki minut.

Joten minun oli napattava hänet.
Olisin voinut tuoda hänet takaisin kotiin.
Mutta oli liian myöhäistä.
Tällä kertaa se ei olisi sellaista.
Pysäytämme jättiläiset.

Oliko se poika peloissaan?
Kyllä.

Minä en ole peloissani.
Rohkea Sophie.
Minä en ole peloissani!
Minä en ole peloissani!
BFG, sanoit kuulevasi muurahaisten puheen ja hämähäkkien kudonnan.
Että voit kuulla tähdet.
Voitko yhä kuulla minut?
Tunnen, että olet läsnä.
Tiedän, että olet täällä.
BFG.
Hyppää, Sophie.
Tarvitsemme suunnitelman...
Tarvitsemme suunnitelman...
Tarvitsemme suunnitelman...
Onko sinulla suunnitelma mielessäsi?
Minulla ei ole harmainta ajatustakaan tästä maailmasta.
No, jatka samaan malliin.
Runt!
Sophie, piiloudu.
Runty, oletko kotosalla?
Nopeasti!

- Minulla on haava.

Osaat hoitaa haavasi itse jatkossa.

- Todellakin!

Ulos nyt!
- Jatketaan tästä!

Jakaantukaa, pojat!

Ei, ei, ei!

Ei, älä!
Tämä on työni!

Katso minua!
- Aikoinaan olimme ystävällisiä.

Missä se herkullinen pikku jutustelija oikein on?
Ulos nyt, te kaikki!
- Hän löysi edellisen.

Tämä on kotini.
Au, kuumaa!

Te ette tule tänne enää!
Alkakaa vetää, ulos täältä!
Kirottu olkoon sinä, Runt.
Ulos!

Sinä, sinä olet häpeä jättiläisille.
No, enemmän unia katoaisi vain paksuun korvaan.
- Ohueen ilmaan.

He ovat olleet kutiava ongelmani koko elämäni ajan.
Tiedän tarkalleen, mitä haluan sanoa, mutta - jostain kumman syystä ne menevät aina sekaisin.
Älä välitä.

Ei niin kuin minulle.

No, minusta sinä ainakin puhut kauniisti.
Oletko sitä mieltä?

Mmm-hmm.

Oh, tuo...
Oh, tuo on kaunein lahja, mitä kukaan on koskaan antanut koko elämäni aikana.
- BFG...

- BFG.

Mikä se sana on?

- BFG.

Niin, Niin?
- Minulla on suunnitelma.

Menemme kuningattaren luokse.

Pääsemme hänen luokseen aamuun mennessä.
Sinä annat kuningattarellesi suuren, veret seisauttavan kummiaisen.
Niin annan.

Oh, sähikäiset.
Kuningatar tulee uneksimaan, että kaikki 9 jättiläistä ovat Englannissa - ja, että ne syövät pikku lapsia.
Varmista, että laitat mukaan hiukan sotavoimaa.
Laita hiukan minua myös sekaan.
Selvä.
Lisäsitkö itseäsi?
Kuningatar tulee uneksimaan pienestä tytöstä, joka istuu hänen ikkunalaudallaan.
Sitten hän herää ja minä olen siellä.

Mitä sitten tapahtuu?
No, sitten BFG astuu esiin ja - polvistuu ja sanoo -
"Teidän Korkeutenne, olen nöyrä palvelijanne."
Tarkoitatko, että hän oikeasti näkisi minut?
Ei.

BFG, lopeta!

Yritän vain kuunnella mies- ja naispapusten hengitystapojen eroavaisuuksia.
Ei.

Kauheaa.

Pysäyttäkää ne.

Kauheaa.

Ei, seis.

Teidän Korkeutenne.
- Mikä hätänä?

- Näin kauheaa painajaista.

No, se oli vain unta, rouva, eikö?
Antakaa, kun haen teille teenne.
Näin unta, että tytöt ja pojat siepattiin sängyistä kouluissa ja - kamalat jättiläiset söivät heidät.
Niitä oli niin paljon.

Liskonnielaisija ja -
Lihapisara.
Sekä...
- Teurastaja poika?

Anteeksi.

Se oli niin veristä, niin elävää, niin todellista, Mary.
Lapset vain katosivat.
Voi että.
Mikä hätänä, kulta?

- Istu alas, Mary.

Sinä vapiset.

Tämä on vain niin outoa, rouva.

- Oletteko nähneet lehden?

Tässä, katsokaa.

Lapset ovat kadonneet viime yönä.

- Mutta ei jättiläisten toimesta.

Avaisitko verhot.
Tietenkin, rouva.
En voi uskoa tätä.
Ikkunalaudalla seisoo nuori tyttö.
- Eikö seisokin, herra Tibbs?

Siinä hän seisoo, rouva.

Mutta minähän näin unta siitä.
Mistä ihmeestä putkahdit siihen?
- Tuota...

Jättiläinen laittoi sinut siihen.
Pitää paikkansa, rouva.
Hän odottaa tuolla puutarhassa nyt.
- Todellako?

Hän on paras ystäväni.

- Todellako?

Kuningattaren puutarha, takaikkuna, kiitos.
Miksi sinä ja jättiläisesi olette tulleet luokseni?
Luulisin, että Teidän Korkeutenne muistaisi sen, jos - sekoituksemme onnistui.
Muistan kyllä.
Sinulla on suunnitelma.

Juuri niin.

Voisimme pyytää.
Lupaattehan olla tekemättä hänelle pahaa, rouva?
Puutarhan takaosa, kiitos.
Olen valmis.
BFG!
BFG, kuningatar haluaisi kovasti tavata sinut!
Ettehän laita häntä vankilaan?
Tulehan alas sieltä, lapsi.
Mary, vie hänet alakertaan ja anna hänelle aamupalaa.
- Herra Tibbs, selvittäkää, mistä hän tulee.

Hän ei ole koskaan aikaisemmin tehnyt tällaista.
BFG, ole rohkea!
Lupasitte olla tekemättä pahaa hänelle.
Herra Tibbs, pyytäkää vartioita olemaan aloillaan.
Herra Tibbs?
Pysykää aloillanne.

Kultaseni, tule tänne.
Teidän Korkeutenne, olen nöyrä palvelijanne.
Teidän Korkeustanne, olen mäyrä palvelijanne.
Hauska tutustua.
Voi, Korkeustanne, voi Monamenttinne.
Voi, säännöstäjä - suorien linjojen.
Olen tullut pienen Sophie-ystäväni kanssa - antamaan sinulle...
Antamaan minulle mitä?
Liittulaisen.
Kiitoksia.

Jättiläisiä, Boris.

Meidän on osoitettava älykkyyttä.

Nancy, onko Ronnie siellä?
No, herätä hänet.
Hänen Korkeutensa, Englannin kuningatar.
Tätä tietä, herra.

Seuratkaa minua.

Hitaasti.

Sitten seis.

Varovasti antiikki esineiden kanssa, herra.

Varovasti ylös.

Paapuuriin.
Sitten hitaasti eteenpäin.
Valmiina...
Kyllä, herra.
Suokotilot sentään!

- Se oli Louis Quatorze-kruunu.

Hän ei ole ollut koskaan talossa.
Viittanne, herra.
Missä viheliäisen huisin talossa olemme?
Kapsäkkinne, herra.
Teidän Korkeutenne.
Huone on niin suuri, että tarvitsee kiikuraisia ja kaukiputkia, jotta näkee toiseen päähän.
Puhuuko hän aina noin?
Kyllä, Teidän Korkeutenne.

Ai.
Herra.
BFG, olkaa hyvä ja aloittakaa.
Oh.
Vain yksi sana kuvastaa tätä, Teidän Korkeustenne.
Taivuaallista!
Oh, tämä on mahtavullista.
Hyvästi kurkukat.
Mitä kurkukat ovat?
Kamalia, haisevia vihanneksia ja pelkään ettei hän ole syönyt muuta.
Näyttää siltä, ettei se ole vaikuttanut hänen kasvuunsa laisinkaan.
Mmm...
Tarjoile BFG:

Mitä tuo on?

Mitä tuo on?
Mistä tuo kaikki vaahto tulee?
Tuo jättiläisenne on uskomaton.
Sophie, kulta, aloita.
Sinun täytyy olla nälissäsi.
Se on herkallista.
Oksuttavaa!
Teidän Korkeustenne, mitä on tuo kamala liemunen, jota join?
- Haluaisiko hän mieluummin teetä?

- Kuplukkaa?

Loistuvaa, kuplivaa, kuplukkaa.

Kuinka ystävällistä.
Olisiko Teidän Korkeustenne niin ystävällinen ja soisi minulle yhden kulauksen?
Se kuplii väärään suuntaan.

Aivan.

- Pitääkö hän musiikista?

Tämä tarina on uskomaton, mutta meillä ei ole aikaa.
Lähdemme kohti Jättiläisten maata.
BFG tulee näyttämään tien sinne.
Kenraalit, tässä on BFG.
10 tunnin päästä jättiläisten ajojahtia alkaa jälleen - ja minun aikomukseni on pysäyttää ne.
Missä itse asiassa tuo Jättiläisten maa on, herra?
Tarkulleen, katsotaanpa.
Hei.
- Tuossa.

Herrat, miehenne seuraavat BFG:ä.
Olen luvannut, että menette vain tämän kerran Jättiläisten maahan.
Ette tule löytämään sitä toista kertaa.
Katsokaa noita kuplia.
Minä uskon BFG:n.
- BFG!

Uskomattomia kuplia.
Jättiläisten maalle.
Odotamme täällä.
BFG, kysyin, onko sinulla suunnitelmaa?
BFG, onko sinulla suunnitelma?
BFG, onko sinulla suunnitelma?
Se kummiainen, jonka pyydystin.

Kyllä, annan heille heidän kamulimman ja epätoivoisimman unen.
Jos tämä uni tekee työnsä, he heräävät pahimman katumuksen loukusta - ja jos nuo vallattomat ampullit tekevät työnsä, - uskoisin meillä olevan mahdollisuus.
"Katso, mitä olet tehnyt, sillä sille ei ole anteeksiantoa."
Juuri niin.

Olemme tuoneet ajojahdin Jättiläisten maahan.
Millainen on Sophien uni?
Kultainen univelhoinen.
En näe niitä enää usein.
Mutta, mitä se sanoo?
Se kertoo tarinan pienestä tyttösestä.
Pienestä lapsosesta, jolla on koko elämä elättävänään.
Hänen omasta perhuustaan.
Hänen omista lapsosistaan, joita hänellä joku päivä on.
Suurista onnistumisista ja hauskoista hetkistä, joita hän kohtaa, - ja totta puhuen, hitusesta epätoivoa.
Vaikeista ajoista ja helpoista ajoista.
Tulevista ja menneistä seikkailuista.
Mutta lopuksi - hän muistaa hyvät teot.
Sophie, minä tiedän että tämä tarina kertoo sydämesi halusta.
Tiedän sen.
Tuo uni, se tuli luoksesi, eikö?

Mutta sitten minä heräsin.
Niin heräsit.
- Mutta en täällä.

Sinulla on vielä monta unta pyydystettävänäsi, pieni sammakkoiseni.
Mutta ei täällä Jättiläisten maassa.
Voihan yhä olla kanssasi?
Tulethan kuulemaan vielä minut, kun kutsun sinua?
Unohditko nyt jotakin?

On aika, BFG.
Mihin oikein laitoin...
Jätin torveni Hänen Korkeustensa luokse.
Oh, olen niin sekaisin joskus, - oikea puupää jättiläinen.

Sophie?
Voi ei, Sophie.
Mistäs meillä on tässä?
Sinä olet kannubaali!
Minä olen paha.
Säälikää pientä jättiläistä.
- Sinä olet hyvin paha jättiläinen.

- Runt!

Se on ohi, Lihaköntän syöjä.
Se on ohi, poika.
On aika lopettaa tämä.
Olen aina nälkäinen.
Huh?
- Takaisin laskeutumisalueelle!

Vauhtia, pojat!
Viekää hänet!
Vauhtia!

- Suojatkaa se puoli!

Jättiläiset vietiin kauas pois, paikkaan, josta et ole koskaan kuullut - paikkaan, johon et koskaan mene.
Kuningatar lähetti heille kurkukkia.

On aika herätä, kultaseni.
Huomenta, Sophie.
Näin unta viime yönä.
Unessa heräsin kauniiseen, surisevaan, humisevaan ääneen, joka leijui sänkyni yllä.
Kävelin ikkunan luokse ja näin kaukana hänen hyppäävän pitkillä jaloillaan - matkalaukku ja torvi käsissään.
Pystyin näkemään aina Jättiläisten maahan asti.
Pystyin näkemään puutarhan, jonka BFG oli kasvattanut.
Siellä kasvoi oli hedelmiä, marjoja, kukkakaalia ja tomaattia.
Hän kuitenkin kieltäytyi kasvattamasta ruusukaalia.
Kurkukat kuitenkin kasvoivat hänen mökkinsä juurella.
Miten muuten hän saisi tehtyä kuplukkaa?
Näin kivisen oven ja kierot ikkunat.
Hänen viittansa roikkui oven suussa.
Näin hänen variksen pesänsä ja merimies petinsä.
Näin hänen keinutuolinsa ja takassa palavan tulen - jossa paljon mukavampi muhennos oli valmistumassa.
Pystyin näkemään hänen kirjoittamansa kirjan hajallaan olevat sivut.
Me molemmat olimme onnellisia.
Kun olen yksinäinen, mitä en niin usein enää ole - puhun hänelle ja hän todellakin kuulee minut.
Koska BFG kuulee - kaikki maailman salaiset kuiskaukset.
Hyvää huomenta, BFG.