# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:
Voit vielä paeta Leen kanssa.

Olet tervejärkinen.

Mielipuolten vapauttaminen maksaa sinulle maineesi.
Matches Malone.

Et selvitä hänen nimeään.
Hän on sisällä.
Hei, Kristen.
Mitä sinulle tapahtui?

Pudota ase!
Milloin palaat töihin?

Tappaja on kuollut.

Huomenta, Victor.

Selviät, kunhan olet kylmässä.

Fox korjasi isäsi tietokoneen.
Älä saata Selinaa vaaraan.

Minun paikkani on täällä.

Hei, Jim.
Kädet ylös!
Onko nyt parempi?
Sisälle.
Mene seinää vasten.
Sinun pitäisi olla Arkhamissa.

Puhdistin nimeni.

Minut vapautettiin.

Puhun nykyään totta.
Sitä on vaikea uskoa.

Minulla oli kurja päivä.

Muistan kamalia asioita.

En ole enää se ihminen.
Vapautettiinko sinut noin vain?
Ei saman tien.

Voin nyt paremmin, Jim.
Olen tervejärkinen.

Olen iloinen puolestasi.

Et taida uskoa minua.

Siinäkö se?

Lady.

Onko nainen mukana jutussa?

Ei kiitos.

Voisitko edes lausua nimeni?
Hyvästi, Barbara.
Terve, Harvey.
Jim selittää.
Jim!
Olet valvonut koko yön.

Tuoksuuko täällä makkara?

Minulla onkin sudennälkä.
Taisin löytää jotain.

Kalenterissa oli vain salasana.

Hänen piti tavata Karen Jennings "Pinewood Farmsin" tiimoilta.
Pinewood Farms kuulostaa ihastuttavalta.
Wayne-yhtiön salaprojekteilla on tuollaiset koodinimet.
Running Brook, Windy Ridge...

Isä saattoi tutkia tätä ennen murhaansa.
Älä mene asioiden edelle.
Olisiko isäsi kalenterissa niin salaisia asioita?
Tutkin töissä Karenin tiedot.

Odotetaan herra Foxin löytöjä.
En jaksa enää odotella.

Saat syödä jotain matkalla.
Matches Malone käytti yleensä kahta toimeksiantajaa.
Toinen on kuollut.

Hän lähetti salamurhaajat perääsi.

Hän joutui lopettamaan työt, koska tapoit hänen parhaansa.
Etsin hänen tuttavansa.

He ovat ammattitappajia.
Tule takaisin poliisiin.

Joutuisin Barnesin silmätikuksi.

Älä viivyttele liian kauaa.

Etkö ota mukaan muuta?

Joudut käymään lelulaatikolla.
Ensin Pingviini, nyt Barbara.

Hyvä valinta.
Jim...
Pidä varasi.

Gothamin palkkatappajille ei tänään hyvä heilu.
Missä Lady on?

Väärä vastaus.
Suu puhtaaksi.

Missä hän on?

Suomentanut Mentori
Hetki on koittanut.
Voimme vapauttaa ihmiset kuolevaisuuden kahleista.
Aiemmat elvytyskokeet epäonnistuivat.
Aavistan hyvää potilas 44:stä.

Joku Wayne-yhtiössä teki haun Karen Jenningsistä.
Onkohan hän löytynyt?

Hän oli ensimmäinen siveltimenveto mahdollisuuksien kankaalla.
Hän silpoi hoitoapulaisia.

Hän voisi paljastaa meidät.

Tietävätkö he, mikä olet?
Minkä minä sinusta tein?
Tämä oli hukkareissu.

Tyttö teki sinusta varkaan.

Tämä on moraalisesti neutraali tekninen taito.
Mitä nyt?
Varovasti, Bruce-herra.

Emme tahdo sinulle pahaa.

Olen Bruce Wayne.
Haluan vain jutella.
Sinäkö olet Bruce Wayne?
Ei lähemmäksi.

Se ei ole veitsi.

En pysty.
Kuunnelkaa...

Katso ympärillesi.
En tiedä, mikä olet, - mutta tuo on vaarallinen.
Tiedätkö, kuka olen?

Thomas Wayne, isäni, kävi täällä ennen kuolemaansa.
Hänellä oli se kalenterissa.

En tiedä.

Hyvä.

Ensin vastaat kysymyksiini.

Et taida tietää mistään mitään.

Pääset vielä hengestäsi.

En pelkää kuolla oikean asian vuoksi.
Olisikohan isäsi samaa mieltä?
Teidän pitää lähteä.

En välitä.
Vanhempani surmattiin tämän takia.

Kerro, mitä isäni tutki.
Artemis on yksityisklubi.

Vain jäsenille.
Sattuipa sopivasti.
Saanko lainata häntä?
Enkö tehnyt asiaa selväksi?

Tämä sattuu olemaan naisten klubi.

Sen takia minä tulin.
Aiot kaiketi jututtaa Ladyä ja hankkia tietoa minulle.
Vastineeksi haluat kaiketi luottamusta.

Mitä itse suunnittelet?

Gordonin erikoinen.

Et ole enää poliisi.

Jos hyökkäät aseet laulaen, Lady katoaa pysyvästi.
Minä voin auttaa sinua.
Mitä sinulla on menetettävää?
Miksi haluat auttaa?
Olin paikalla, kun otit Waynejen tapauksen.
Se on tärkeä juttu sinulle.
Uskot, että sen ratkaisemalla voit jättää menneet taaksesi.
Ehkäpä ne eivät enää palaa kummittelemaan.
Sitten voit aloittaa alusta.

Otetaanko drinkit?
Olemmeko tavanneet?

Pahamaineinen Barbara Kean.

Pahoittelen kättäsi.

Mekö säikytimme sinut?
Kauanko olet asunut täällä?

Sielläkö sinä sait tuon?
Pinewood Farms oli Wayne-yhtiön salainen biotekniikkaprojekti.
Olin ensimmäisiä vapaaehtoisia.

Vaihtoehdot olivat vähissä.

Tuskin sentään vartijana?
Kädessäni oli syntymävika.
Isäni juopotteli ja hakkasi muotopuolta tyttöä.
Kerran panin vastaan.

Jouduin vankilaan murhasta.

Ihmiset pelkäävät erilaisuutta.

Eräänä päivänä sain vieraita.

Sen sijaan minusta tehtiin hirviö.
Tiesikö isäni, mitä Pinewood Farmsissa tapahtuu?

Kun hän sai selville, mitä meille tehdään siellä, - hän lopetti projektin ja passitti meidät piiloon.
Montako teitä oli?

Aloitettiinko projekti uudestaan?
Sen takia isäni tuli luoksesi.

Hän tuli varoittamaan minua.
Pinewoodin johtaja käski tappaa vanhempani.
Muistatko kenenkään nimeä?

Näen johtajan kasvot aina kun suljen silmäni.
Vie meidät sinne.
Vie meidät Pinewood Farmsiin.
Isäni pelasti sinut henkensä uhalla.
Tee vastapalvelus.
Lupaan, ettei sinulle käy mitään.
Suunnitelma ei sujunut, mutta näytin upealta hääpuvussa.
Epäilemättä.
Miten pääsit pois Arkhamista?

"Voi luoja.

Entä seuraavaksi?
Harkitsen salamurha-alaa, mutta tarvitsen kumppanin.
Mitä tarjoat?

Lisäksi saatan tietää, miten palautamme maineesi.
Niinkö?
Anna kun autan.
Sinnikäs mies.
Haluan puhua Ladyn kanssa.

Arvaa mitä, Jim?

Tulipa melkoinen déjà vu.
Tästä jälleennäkemisestä puuttuu vain Lee.
Tätäkö suunnittelit koko ajan?

Selvisi, että teillä on historiaa.

Riittääkö tämä sinulle?
Oletin, että tämä liittyy jotenkin niihin lähettämiini tappajiin.
Annoit Matches Malonelle Waynejen toimeksiannon.
Hän haluaa selvittää, kuka sinut palkkasi.
Senkö takia hän on täällä?
En tiedä, kuka murhan tilasi.
Etkö ottanut sopimusta?

Sait kaiketi jonkin nimen?

Jim parka.

Lähes surku, että sinun pitää kuolla.
Voisithan kertoa hänelle.

Hyvä on.

Nyt tiedät, Jim.
Sanoinhan, että minulla on suunnitelma.
Ei näytä salaiselta biotekniikkalabralta.
Tämä on se paikka.
Odottakaa täällä.

Jaahas.
Hän on täällä.
Paikkoihin ei ole koskettu ainakaan vuosikymmeneen.
Onko kaikki kunnossa?
Tuntuu kuin olisin ollut täällä vasta eilen.
Olen pahoillani.

Ehkä niin on paras.

Tiesit, että paikka on suljettu.

Hän salaa jotain.

Tämä on yksityisaluetta!

Antakaa tyttö meille, niin ei käy kuinkaan.
Tule.
Pudota ase!
Mistä tuossa oli kyse?

Olin taas päästä hengestäni.

Ole kiitollinen.

Ladyn piti luottaa minuun.

Entä jos olisin jäänyt ulos?

Saimme nimen.

Tämä ei muuta mitään.
Hankin tiedot, kuten lupasin.

Täytyyhän sinun nähdä se.
En tiedä, mitä näen.

Ole kiltti.
Sanotaan, että olet muuttunut.

Koomasta herättyäni näin mielessäni kasvosi.
Estit minua putoamasta.

Et silloin nähnyt hirviötä.
Näit minut.
Siihen ajatukseen minä turvaudun.
Tuntuu, että jos vielä katsot minua sillä tavalla kaikki olisi hyvin.
Minä selviäisin.
Haluatko olla parempi ihminen?

Se on sinun valintasi.

Yritit tappaa Leen.
En voi antaa sitä anteeksi.
Vastaa.
Bruce.
Puhu hitaammin.
Tulen heti.
Alfred!
Vihdoin.

Missä Bruce on?

Karen Jennings siirretään Blackgateen.
Sinä olet vapaa lähtemään.

Mitä kerroit hänelle?

Hän ei pitänyt siitä.
Kertokaa minulle.
Isäsi sai kuulla projektista, missä Karen oli koehenkilönä.
Hän yritti estää sen jatkamisen ja hänet tapettiin.
Osaako Karen tunnistaa osalliset?

Joku "Filosofi" tilasi vanhempiesi murhan.
Mistä tiedät?

Veikkaan, että sama mies on Pinewoodin takana.
Mikä neuvoksi?
Fox saa kerätä tiedot Wayne-yhtiön tutkijoista.
Jos Karen tunnistaa Filosofin, voimme yhdistää hänet murhaan.
Mikäli Karen pysyy hengissä.
Nämä tyypit ovat tosissaan.

Autamme hänet pakoon.
Paljonko rahaa saat nopeasti kokoon?
Paljonko tarvitset?
Aivosähkökäyrän mukaan potilas 44 on vilkeunessa.
Hän on lähellä.
Karen Jennings pidätettiin.

Vahinko.

Hän ei saa avata suutaan.

Annetaan pakkaspotilaamme kokeilla uutta asuaan.
Oletko varma?
Kaasu muutti häntä.

Tiedän.
Kuuntelin sitä.

Millainenko?
Olen ansassa pakastimessa.

Haluaisitko lähteä pienelle matkalle?
Mitä hittoa?
Hemmetti!
Marty!

Saat tehdä päätöksen!
Voit pitää rahat, antaa aseesi ja vedota yllätykseen.
Jos leikit sankaria, sinäkin saat pahan päänsäryn.
Helppo valinta, vai mitä?

Nauti rahoistasi.

Mitä on tekeillä?

Autamme sinut kaupungista.

Uskomatonta, että autat.

Aion pitää sanani.
Tunnetko ketään "Filosofia"?

Sitä nimeä muut käyttivät.
Osaisitko tunnistaa hänet?

Etsimme Wayne-yhtiön tutkijoita.
Sen jälkeen voit kadota.

Puhut aivan kuten isäsi.
Salasin sinulta jotain.
Isäsi teki muutakin kuin pelasti minut.

Olin valtavan vihainen, mutta hän ei luovuttanut suhteeni.
Hän toi minulle kirjoja.

Hän muistutti, etten ole yksin.

Thomas Wayne näytti, miten aito isä käyttäytyy.
Siksi en halunnut, että tutkit tätä.
Mielipiteesi hänestä voisi muuttua.
Isäsi aloitti Pinewoodin.

Hän tajusi totuuden liian myöhään.
Pinewood oli hänen taakkansa.

Se ei ole taakka.
Se on minun tehtäväni.
Pitäkää kiinni!
Victor?
Sinä.
Laita ase pois!
Hae Bruce!
Oletteko kunnossa?
Menkää.

Olen iloinen, että tapasimme.

Karen!

Anteeksi, että myöhästyin.

Herätät hänet.
Eikö hän olekaan Arkhamissa?

Hän tuli pari tuntia sitten.
Mitä hän täällä tekee?

Isäni suojeli Karenia henkensä uhalla.
Hän välitti Karenista.

Minun takiani.
Ei sinun takiasi.

Ovatko ne eri asia?
Ovat.
Jos se jää kalvamaan sinua, et ole valmis tähän.
Tulee vielä muitakin.
Karen oli ainoa, joka tiesi Filosofin ulkonäöltä.
Miten löydämme hänet nyt?
Yritä jaksaa uskoa.
Otit tänään valtavan riskin.
Jos Barnes kuulee teostasi...

Tiesin, että urani Gothamin poliisissa saattaa olla ohi.
Miksi sitten ryhdyit tähän?

Herra Fox.

Kokosin tietoja tutkijoista - ja tein vertailevan haun Pinewoodista ja Filosofista.
Yhtiön uutiskirje 12 vuoden takaa.

Katso miestä isäsi vieressä.
Hugo Strange, Filosofi.
Hän johtaa Arkhamia.
Ystävä.
Isän luotettu mies.
Se on epäreilua.
Se on väärin.
Sääli sinua, Karen.

Victor näki Jim Gordonin.

Bruce Wayne ja Jim Gordon tekevät siis yhteistyötä.
Elämästämme taitaa olla tulossa mielenkiintoista.
Hälytys alakerrassa.
Potilas 44.

Me onnistuimme, Peabody.
Herätimme hänet henkiin.

Mitä hän sanoo?
Ne pakanat.
Mitä nyt, sisko?
Pyhä kaupunki.

Pyhimys päästää meidät pahasta.
Älä lähde.
Annanko kaasua?
Azrael...
Azrael!
Azrael.