# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vuonna 1988 viisi lasta katosi.

Eddietä ei löydetty.

Se on palannut.

Eräs korttipelimme vain jatkui ja jatkui.

Tapoitko oman poikasi?

Eddie loi.

Ihonviejälle ei voi valehdella.
Isi.
Suomennos:

Päiväys: 20.11.2016
"Hänen tarinansa pelottivat ihmisiä kaikkein pahiten.
Ne olivat kauheita juttuja hirttämisistä, lankulta mereen kävelyttämisistä, -
Dry Tortugasista ja Espanjan vesistä.
Hänen puheidensa perusteella hän oli elänyt ilkeimpien ihmisten parissa, - mitä Jumala oli merelle päästänyt."
Ei hän minusta ole ilkeä.
Pitkä-John Silver on murhaaja.
Hän järjesti kapinan.
Ymmärrän, miksi hän tekee mitä tekee.
Miksi hän sieppasi lapsen?
Hän suojeli itse itseään.
Kuten me.
Tartuit jonkinlaiseen - pimeyteen sisälläsi.
He päästivät sen ulos.
Ja sinä autoit minua.

En olisi pystynyt tekemään sitä ilman sinua.
Päästä Lily.
Mitä sinä haluat?
Isi.
Isi!
Isi!
Frances Boothin nähtiin menevän tuonne lähes tunti sitten.
Katkennut oksa.

Tästä on todellakin menty.

Isäni tuli tänne heti, kun metsästyskausi alkoi.
Sinusta tulee vielä hyvä seriffi.
Kun tämä on ohi, hylkäämme syytteet.

Mitä?
Tämä on jonkun toisen elämää.
Olen nyt vain isä.
Olet myös mentori ja ystävä.
Joko ystäväsi Mike Painter on ilmaantunut?

Olen aika varma, että hän on avaintodistajamme.
Minä olen aika varma, että me kaikki olemme todistajia.
Tuo on Alex Fry, Bethin lapsi.
Amy.
Liikkumatta, Frances!
Katie!

Puhut hulluja!
Eddiellä on Lily tuolla jonkinlaisessa pimeydessä, jonka hän teki.
Nyt hän haluaa minut seurakseen sinne.

Miten?

Mutta uskon hänen näyttävän minulle.
Kannoin sinulle kaunaa kaikki nämä vuodet siitä, kun lähetit minut pois.
Mutta minä ymmärrän.

Miksi sanot noin?
Saatan tarvita palvelusta myöhemmin tänään.

Missä tyttäremme on?
Onko hän täällä, Marla?
Lily!

Mitä sinä teit hänelle?
Minä tässä.
Isä.
Olen todella huolissani teistä.
Tiedän, että joku puhuu teille tälläkin hetkellä.
Teille kerrotaan, mitä tehdä.
Mutta juuri nyt teidän on kuunneltava minua.
Minun on kerrottava äidistänne.
Joku satutti häntä.
Kuka teille sitten kertookaan, mitä tehdä, he satuttivat häntä.
Äitinne on poissa.
Lopullisesti.
Minä suojelen teitä tästä lähin.

Tavallisesti te pyydätte jotain minulta, mutta tällä kertaa - minä pyydän teiltä.
Voimme olla perhe jälleen.
Ihan vain me kolme.
Luottaisit minuun, Erica.
Yritän parhaani...

Tiedän.

En voi.
Vie minut hänen luokseen.

Pidät minua harhaisena, mutta en minä ole.
Tyttäremme on jossain, jonne vain minä voin mennä.
Olen ainoa, joka voi saada hänet takaisin.

Kerro, missä hän on!
Minusta ei ole pysäyttämään sinua, mutta en päästä sinua silmistäni.
Voi luoja.
Alex, minne hän meni?
Kertoisit nyt.
Ei, odota.

Odota.

Mikä hitto tuo on?

Pysy Lilyn luona.
Ole täällä, kun hän palaa.
Eddie!
Mike.
Mitä tämä kaikki on?
Tämä on huoneeni.
Missä Lily on?
Katso.

Olemme tavanneet.
Se ei ole hänen oikea nimensä.
Mikä hänen oikea nimensä on?
Ihonviejä.
Ihonviejä.
Hän ei ole oikeastaan ystäväni.
Hän on osa minua.
Hän pitää minulle seuraa.
Hän pitää seuraa sinullekin, kun minä menen kotiin.
Missä tyttäreni on?

Näytä missä.
Haluan kotiin.
Päästä meidät.

Sinä et.

On sinun vuorosi olla täällä.

Enää emme vuorottele.

Olet minulle velkaa.

Sinä jäät tänne.
Kuuntele.
Tämä ei ole unta.

Jos kuulet sen kutsuvan sinua, älä kuuntele.
Onko selvä?
Mitä hän sanoi sinulle?

Lily.
Kulta, katso minua.

Voi kultapieni.
Oletko kunnossa?
Ei mitään hätää.
Älä mene vielä.
Miksi?

Kuulumme yhteen.

Pelkäät, mitä teen siellä.
Katso minua.
Jätit minut tänne.
Haluatko jäädä kanssani?
Anna minun mennä.
Pelimme jäi kesken.
Mikä peli?

Emme tule pelaamaan sitä loppuun.
Miksi emme?
Meillä on aikaa.

Mitä yrität?

Lupasin jäädä, ja jäänkin, - jos voitat pelin.
Hyvästi, Mike.
Tiedätkö, miksi se ei koskaan päättynyt?
Minä huijasin.

Ajattelin sinunkin tekevän niin.

Älä nyt.
Pelaa peli loppuun veljesi kanssa.
Tulin pitkän matkan.
Hyvä on.
Missä Mike on?

Hei, tyttäreni on loukkaantunut.

Tyttö oli tajuton, kun löysin hänet.

Ei, en...

Hän tarvitsee lääkäriä.

Pakkasi hupenee.
Onpa yllätys, että kortit ovat puolellasi luomassasi maailmassa.
Tämä on meidän maailmamme.
Sinun maailmasi.
Entä sinä?
Mitä aiot tehdä maailmassa, jota et enää tunne?
Tunnen minä.

Mutta ilman oikeaa kehoa minun on lymyiltävä kuin hirviö.
Olen tuolla sinä.

Lastensa kanssa.
Kaikki nämä vuodet, - kun sinä odotit kadonneen poikasi palaavan, - se olin minä, jolle hän puhui.

Minä, joka lohdutti häntä.

Mikä huvittaa?
Näytät omantunnon ja moraalikeskuksen omaavalta henkilöltä.
Voin vain kuvitella, mitä pääsi sisällä piilee.
Jokin kuihtunut, raukkamainen löntti - janoamassa tarkoitusta.
Kultsi, olen terävä kuin partaveitsi.
Pois tieltäni.
Minä pidin hänestä huolta.

Annoit lapsesi pois.
Et ole kenenkään äiti.
Marla, siirry kauemmas.
Tarvitsen ambulanssin...
Ambulanssi lähetetty.
Hyvä peli, Mike.
Miten olisi vielä yksi?
En valitettavasti voi sillä minulla on joku oltavana.
Eddie...
Anna olla.
Siitä on kauan, kun meitä satutettiin.
Ei minulle.
Voit tehdä hyvää maailmassa.
Minähän olen tehnyt.
Hyvästi, Mike.
PARI KUUKAUTTA MYÖHEMMIN

On yhä paljon, mitä emme tiedä, emmekä ehkä tulekaan tietämään.
Selvitys on yhä saamatta.

Tällä hetkellä voin kuitenkin kertoa, että Frances Booth vastasi -
Daphne Bellin ja apulaisseriffi Simon Groven lisäksi -
Eddie Painterin, Gene Hazelin, Jacob Boothin, -
Carl Cutterin sekä Sadie Williamsin kuolemista.
Lähes 30 vuoden jälkeen - kaupunkimme voi viimein alkaa parantua vuonna 1988 tapahtuneista tragedioista.
Liittyivätkö lapset Yolen-murhaan, kuten spekuloidaan?
Tutkimus on vielä kesken.
Pyydän teitä jättämään spekuloinnin.
Kunnioittakaa entisen seriffimme Gary Yolenin ja hänen lastensa yksityisyyttä - heidän suruaikanaan.
Arvesta tulee melkoinen.
Kiitos, kun veit minut sairaalaan.
En halua painostaa, mutta eikö sinun kannattaisi tulla asumaan kanssamme?
Tämä on kotini.

Pihalla on alkanut käymään sinitöyhtönärhi.
Toivottavasti se...

...ei ole lähtenyt.
Kun laitoin uusia siemeniä, - se alkoi käydä täällä.
Kulta, tule katsomaan lintuja.
Vastatkaa.
Marla?
Hyvästi, Mike.
Ei!

Meidät on tarkoitettu olemaan yhdessä.
Minä jään.