# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Heräsithän sinä.
Missä olen?
Olet Birchin psykiatrisessa sairaalassa.
En kuulu tänne.
Kaikki sanovat yleensä aluksi noin.
Voitko höllentää siteitä?
Ikävä kyllä en.
En vielä.
Tykkäät kuulemma tapella.
En ole vaarallinen.
Yksi heppu tuolla sanoi samaa, ennen kuin puri lääkärin nenän irti.
Minun on päästävä täältä.
On varmasti hämmentävää - herätä tällaisessa paikassa, mutta voimme auttaa sinua.
Taidan tietää, miten.
Sinun on tapettava itsesi.

Olen yrittänyt sitä neljästi, mutta he pelastavat henkeni aina.
Tee se nyt, kun vielä voit.
Jos annat luvan, teen sen.
Nyökkäsitkö?
-En!

Simon, ei!
Tervehdin vain uutta kundia.
Pesemme sinut.

Tarvitsen apuasi yhden kiinteistön ostamisessa Brooklynistä.
Varastojenko?
-Ovatko ne tärkeitä?

Vastaat kiinteistöpuolesta, joten autan kyllä.
Kiitos.

Riesasta puheen ollen, mikä on viimeisin tieto Danny Randiksi tekeytyneestä?
Hänen huumaamisensa kaduttaa yhä.
En voi olla ajattelematta, että ehkä...
Älä.
Piinaat itseäsi ajattelemalla, että se voisi olla Danny.
Luultavasti.
Mutta silti.
Kuvitellaan, että olet oikeassa.
Se tarkoittaisi sitä, että hän - selvisi kuin ihmeen kaupalla lento-onnettomuudesta Himalajalla -
ja odotti jostain kumman syystä 15 vuotta, ennen kuin palasi - ilman kenkiä ja väkivaltaisena.
Tiedän kyllä.
Selvitämme tämän.
Oli miten oli, tämä on oikea ratkaisu.
Olipa se kundi kuka tahansa, hän tarvitsee apua ja järjestimme sitä.
Olisimme voineet vain pidätyttää hänet.
Olemme siis pyhimyksiä.
Emme ole pahiksia, jos niin luulet.
-Ei hätää.

Herätinkö sinut?
Minä mietiskelin.
Harrastatko sellaista?
Yritin keskittää qi-energiani, jotta pääsisin täältä.
-Onnistuiko?

Se johtuu lääkkeistä.
Päästäkää minut pois.
Sinun on oltava täällä tai putkassa.
Saan pitää sinut täällä 72 tuntia, joten otetaan siitä kaikki irti.
-Voisitko edes irrottaa siteet?

Käyttäydyn.
Aloitetaan tästä.
Selvitetään, mikä on tilanne.
Ensinnäkin, mikä nimesi on?
Danny Rand.
Kuin se rikas poika, joka kuoli lento-onnettomuudessa?
Minä olen se rikas poika.
En selvästikään kuollut.
Kerropa siitä.
Syöksyimme maahan.
Ja sitten?
Sitten...
Tulin tajuihini.
Olin valtavassa lumikinoksessa.
Olin loukkaantunut.
Satoi lunta.
Sinua varmaankin paleli.
Niin paleli.
Mutta näin lentokoneen osia pitkin vuorenrinnettä.
Minun oli mentävä katsomaan.
Löysin ensin ohjaamon.
Kumpikin lentäjä oli kuollut.
Sitten löysin koneen rungon.
Isäni oli sisällä.
Rakastan sinua, Danny.
Wendell Rand?
Niin.
Oliko hänkin kuollut?
Entä äitisi?
Oliko hänkin siellä?
Ei ollut.
Eikö?

Pysy paikallasi!
Heather!
Olemme tässä, Danny.
Äiti!
En tiedä.
Mitä teit?
En tahtonut jättää isääni.
Mutta minua palelsi kamalasti.
Oli kova jano ja nälkä.
Minun oli yritettävä.
Mitä?
Pysyä elossa.
Menin ulos, mutta lumi upotti pahasti.

Kaatuilin koko ajan.
Yhtäkkiä katsoin ylös.
Näin kaksi miestä, jotka seisoivat yläpuolellani.
Chodak ja Tashi.
Keitä he olivat?
Munkkeja.
Crane Mother -veljeskunnasta.
Vai munkkeja -
Crane Mother -veljeskunnasta.

Soturimunkkeja.
Jätetään se asia hetkeksi ja vaihdetaan aihetta.
Puhutaan siitä, mitä John Andersonille tapahtui.
Kuka hän on?
Etkö se ole sinä?
Tämähän on passisi.
Tuo on kuvasi.
John Anderson Torontosta, Kanadasta.
En ole ikinä nähnyt tuota.
Jos tahdot päästä täältä, sinun on oltava rehellinen.
Puhutaan tästä vielä lisää.
Sinun kannattaa kuulostaa vähemmän läskiltä ankalta, Darryl.
-Kuulin askeleesi kaukaa.

Haistoin valkosipulin jo ennen kuin lähdit.
Anteeksi, sensei.
Mitä tuo muka oli, Jenny?

Liikut yhtä nopeasti kuin sika, joka ui kastikkeessa.
En pysty tähän.

Te reputitte.
Harjoitukset opettavat teille, mitä tehdään tosimaailmassa.
Olkaa parempia.
Valmiina?
Mitä hän täällä tekee?
Hän on oppaasi.
Yritätkö puukottaa?
Anteeksi siitä.
Stressaannun joskus.
Tätä sanotaan sairaalaksi, mutta älä anna sen hämätä.
Tuo iso korsto, Dink, murhasi vanhempansa vasaralla.
Hän vetosi mielenvikaisuuteen.
Leo käräytti aivonsa metamfetamiinilla, ja Tony on vain idiootti.
Anna olla.
Tämä on kotisi.
Ei kovin kummoinen.
Pääsen ulos 72 tunnin päästä.
Niinkö he sanoivat?
Minulla kävi pieni välikohtaus apteekissa.
72 tunnin päästä olin bipolaarinen, jolla on sekalaisia kiukkukohtauksia - ja sen lisäksi lääkeriippuvuus.
Se tapahtui kaksi vuotta sitten.
Billy eli sillan alla.
72 tuntia myöhemmin hänellä oli epäluuloinen persoonallisuushäiriö.
Se tapahtui yli vuosi sitten.
Jimmy huusi ihmisille Times Squarella.
Ja 72 tuntia myöhemmin hänellä olikin skitsoaffektiivinen häiriö.
Hän on ollut täällä lähes 15 vuotta.
Et ole yhtään erilainen.
Minun on päästävä pois.
Me kaikki haluamme vapaaksi.
Siksi saamme lääkkeitä kahdeksan tunnin välein, kunnes olemme älyttömiä aaseja.
Ketä haukut aasiksi?
-Ei.

Minkä takia?
Että olet elossa.
Tuo on tyhmää.
Pyydä anteeksi, tai satutan sinua.
Mikä tätä vaivasikaan?
-Ulos täältä!

Ei hätää, Danny.

Suu auki.
Miksi?
Oletko kunnossa, Danny?
Mitä?
Ei mitään.
Olet täällä ensimmäinen, joka sanoo Dannyksi.
Minun on päästävä täältä.
Voitko soittaa perheellesi?
Ystäville?
Voinko käyttää puhelinta?
En saisi tehdä näin, mutta mitä he muka voivat tehdä?
Viedä hullujenhuoneeseen?
Chikara Dojo.
-Danny täällä.

Tapasimme puistossa.
Etsin dojosi.
Miksi soitat minulle?
Olen Birchin psykiatrisessa sairaalassa.
Tarvitsen apuasi.
Miksi pyydät apua minulta?
Olet ainoa, jonka tunnen - ja joka ei halua tappaa minua tai viedä mielisairaalaan.
Pitäisikö muuttaa mieltäni?
Kuuntele.

Minut huumattiin ja tuotiin tänne vastoin tahtoani.
Näit, kun kimppuuni hyökättiin.

Miksi kukaan jahtaisi sinua?
Kysy sitä Meachumeilta.
Eivätkö he kuulu New Yorkin rikkaimpiin?
-Kuuluvat.

Niin on.
Kuulostaa siltä, että saatat olla pulassa, mutta en minä voi auttaa sinua.
Colleen, olet ainoa, joka voi auttaa minua.
Olen pahoillani.
Ei, älä.
Isä.
Katsopa tätä.
-Yhtäkkiä näin...

Elämme sentään 2000-lukua.
Chodak ja Tashi.
Keitä he olivat?
Munkkeja.

Hän sanoo kahden munkin pelastaneen hänet.
-Onko se mahdollista?

Mutta siinä ei ole järkeä, sillä lentokoneen katoamiskohdan lähellä - ei ole luostareita.
Eikä Crane Mother -veljeskuntaa ole olemassakaan.
Ellei Kyle sitten ole idiootti, joka ei osaa tutkia yksinkertaista asiaa.
Sitä ei mainita missään.
Hän sanoi tarpeeksi.

Olen miettinyt, mitä tehdä hänen kanssaan.
Valitettavasti lobotomioita ei enää tehdä, mutta jotkin maat suhtautuvat vielä aika vapaasti psykokirurgiaan, jolla voi olla sama vaikutus.
Tai kunnon satsi psykoosilääkettä.
Tämä on hoidettava.
Ei ennen kuin tiedämme, mistä on kyse.
Hän on antanut vain muutaman vihjeen.
Meidän on tiedettävä enemmän, ennen kuin päätämme jatkosta.
Me siis vain odotamme?
Niin, ja tarkkailemme.
Yhden asian voit tehdä.
Jos tuo on Danny, hän on soittanut vain yhden puhelun...
Colleen Wingille.

Jututa Colleenia.
Selvitä, mitä hän tietää ja miksi Danny soitti hänelle.
Minunko se on tehtävä?
Mikset lähetä omia miehiäsi?
Sinä olet yksi miehistäni, yksi luotettavimmista.
Tee se puolestani.
Miten voit?
Lääkkeistä tulee olo, että olen veden alla.
Olemme antaneet aika suuria annoksia, mutta käsittääkseni - sinä tarvitset niitä.
Et ole ollut kovin yhteistyöhaluinen.
Minä valehtelin.
Siitä passista.
Tuo on askel oikeaan suuntaan.
Oletko valmis olemaan John Anderson?
Ostin passin Marokosta.
Se on varastettu.
Tiedän, että se on vakava rikos, mutta en olisi päässyt USA:han muuten.
En ole John Anderson.
Olen Danny Rand.
Puhutaanko siitä seuraavan session aikana?
Jatkakaa kata-harjoituksia.

Anteeksi.
Oletko Colleen Wing?
Olen.
Anteeksi, että häiritsen.

Miten voin auttaa?
Tämä on hieman kiusallista.
Oletko ollut yhteydessä Danny-nimiseen mieheen?
Yli parikymppinen, koditon, ei kenkiä?
Miksi kysyt?
Asia on henkilökohtainen.

-Hän on uhkaillut minua ja siskoani.

Hän osoitti päätäni aseella.
Miksi hän niin tekisi?
Sanonko rehellisesti?
Hänellä on kai mielenterveysongelmia.
Miten löysit minut?
Uhkailujen takia olemme pitäneet häntä silmällä, jos hän sattuisi ottamaan yhteyttä johonkuhun.
Nimesi oli listalla.
En tunne sitä kundia.
-Mutta olet tavannut hänet?

Tekikö hän - sinulle pahaa millään lailla?
Se olisi virhe.
Meitä auttaisi paljon, jos allekirjoittaisit papereita, joissa vahvistat, että hän tuntui uhkaavalta.
Uhkaavalta?
Enpä usko.
Tämä on hänenkin turvakseen.
Hän tarvitsee apua.
Kiitokseksi siitä -
Rand tekisi mielellään - lahjoituksen tienoon parantamiseksi.
Voit käyttää sen miten tahdot.
Kävisikö tämä?
Pyydän laatimaan asiakirjat, joiden mukaan - hän käyttäytyi oudosti, ja se sai olosi epämukavaksi.
-En usko...

Tekisit meille suuren palveluksen.
Raha auttaisi kohentamaan tätä paikkaa.
Käy peremmälle.
Aioin näyttää tämän myöhemmin, mutta koska olet jo täällä...
Mikä se on?
Noin 15 vuoden takainen mainos, jonka löysin.
-Tuo poika...

...on Danny Rand.
Oli varmaan mukavaa kuulua siihen perheeseen.
Kun on rahaa mielin määrin.
He näyttävät onnellisilta.
Joskus kun elämämme on yhtä kamppailua, on helpompaa kuvitella, että kuulumme toiseen maailmaan.
Onnellisempaan maailmaan.
Kuvattuamme tämän menimme sirkukseen Madison Square Gardenissa.
En halunnut tehdä mainosta.
Isä suostutteli minut siten.
Sirkuksen avulla.
Akrobaatit olivat mahtavia.
Istuin äitini vieressä.
Joy oli toisella puolella.
Söimme popcornia.
Nimesi on John Anderson.

Olen Danny Rand.
Ihan sama mitä ajattelet!
Rauhoitu.
Nostetaan hänet ylös.
Kysy, missä hän on ollut 15 vuotta.
Miksi hän palasi nyt?
Voi jeesus.
Psykiatri yrittää vain auttaa.
Anteeksi.
Miksi pyytelet aina anteeksi?
Olet kuin pelokas kani, joka pyytää aina anteeksi.
Yritän olla tekemättä niin.
En välitä paskaakaan.

Omaksi parhaaksesi.
Kiitos.
Kiinnostavaa kyllä uskon, että hän on Danny Rand.
En tajua, miten se on mahdollista.

Anteeksi...
Et voi itsellesi mitään.
Tiedätkö, mitä isäni teki?
Kun mokasin, isäni mukaan melkein aina, hän ruoski selkääni vyöllään.
Jokaisen iskun jälkeen jouduin pyytämään anteeksi, että pakotin hänet ponnistelemaan.
Kaipaan häntä.
Mutta nykyään - en pyydä anteeksi mitään.
Järjestä auto valmiiksi illaksi.
-Auto?

Kyllä, mutta - ette lähde koskaan kattohuoneistosta.
Nyt taitaa olla sen aika.
Selvä.

Joy Meachum?
Tri Paul Edmonds Birchin psykiatrisesta sairaalasta.
-Hoidan perheenne tuomaa potilasta.

Voisinko kysyä oudon kysymyksen?
Teittekö noin 10-vuotiaana mainoksen Randille?
Tein. "Me olemme Rand."
Jäikö siitä päivästä mieleen mitään muuta?
Minut puettiin tyhmään mekkoon.
-Ulkona oli kylmä.

Ai niin.
Sirkus.
-Menimme sen jälkeen sirkukseen.

Olen.

Hänen vanhempansa lahjoivat hänen tekemään mainoksen.
Hän tahtoi sitten ryhtyä akrobaatiksi.
-Hän hyppeli aina joka paikassa.

Siinäkö kaikki?
Se oli outo kysymys.

Ikävä kyllä en voi kertoa.

Uteliaisuuteni heräsi.
Valitan.

Hei, Danny.
Harold?
Muistatko laulamani laulun, joka ärsytti sinua suunnattomasti?
"Danny Boy", eikö vain?
Oon kuollut
Ja vaikka kuollut olenkin
Sä tulet Ja löydät paikan
Jossa makaan
Ja polvistut
Rukoilemaan mun puolestani
Luulin sinun kuolleen.
Minäkin luulin sinun kuolleen, joten meillä on jotain yhteistä.
En kuollut.
Et selvästikään.
Tietääkseni jotkut munkit ottivat sinut hoiviinsa.
Crane Mother -veljeskuntako?
Mistä tiesit?
Me kuolleet tiedämme paljon, mutta emme kaikkea.
Missä se luostari oikein on?
Missä luostari on?
K'un-Lunissa.
Se on yksi Taivaan seitsemästä pääkaupungista.
Ei olisi ehkä pitänyt lähteä.
Ainakin tiesin paikkani siellä.
Mikä paikkasi oli?
Olin soturi.
Heräsin täysin eloon vain taistelun aikana.
Mitä kovempaa joku löi, sitä tarkemmin näin kaiken.
Millainen soturi oikein olet?
Kuuntele.
Miten niin olet soturi?
Kuulun monta sukupolvea jatkuneeseen -
Immortal Iron Fistien joukkoon.
Olen Living Weapon, Handin vannoutunut vihollinen.
Mitä?

-Handin vannoutunut vihollinen.

Tehtäväni on tuhota Hand.
Pystytkö siihen?

Vain minä pystyn siihen.
Ole kiltti.
Auta minut pois täältä.
Älä huoli.

Nyt - sinun kannattaa jatkaa uniasi.
Etsi kaikki mahdolliset tiedot Iron Fististä.
Selvä on.
MISSÄ KÄVIT?
Kiitos.
Näyttääkö tämä kundilta, joka oli taannoin täällä?
En ole varma.
Olen tolaltani tämän jutun takia.
Jos hän todella on Danny, toimimme häntä kohtaan - aika paskamaisesti.
-Arvelitte, että se ei ole hän.

Jos se on hän, hän todistaa sen aika oudosti.
Mitä muita vaihtoehtoja hänellä on?
Nämä on vietävä yhteen paikkaan.
Minä tässä taas.
Anteeksi häiriö, mutta voisimmeko tehdä vaihtokaupan?
-Millaisen vaihtokaupan?

-50 000 dollaria?

-Tämän täytyy olla sinulle tärkeää.

Jos allekirjoitan tämän, mitä teet?
Haluan vain kaikkien olevan turvassa.
Sisareni, sinun, itseni, jopa kyseisen miehen.
Jos vain annat tukesi, vakuutan, että hän saa tarvitsemaansa pitkäaikaista hoitoa.
Erikoistoimitus.
Mikä se on?
Joy Meachumilta.
Sinulle tuli vieras.
Onko se Joy?
-Oletko kunnossa?

Saan kaikenlaisia lääkkeitä.
Miksi?
Jotta olisin turvassa.
En odottanut näkeväni sinua.
Keksitkö keinon saada minut täältä?
Miksi Ward Meachum haluaa minun vahvistavan, että olet vaarallinen?
Perhe pitää minua uhkana.
Miksi he niin luulevat?
Ehkä siksi, että olen Danny Rand ja omistan kai yli puolet yhtiöstä.
Hetkinen.

Eikö asia voisi olla yksinkertaisempi?
Se on yksinkertainen.
Meachumit yrittävät lahjoa minut.
Heillä on rahaa.
Aiotko allekirjoittaa?
Oletko vaarallinen?
Heillekö?
Erittäin vaarallinen.
Entä minulle?
En tietenkään.
Tiedät kai sen.

En tiedä mitään.

Kaikki sanomani on ollut totta.
Hyvä on.
Mutta en voi olla osallisena tässä.
Ymmärrän kyllä.
Tee vielä yksi palvelus.
Mikä?
Vie nämä Joy Meachumille.
Teille tuli vieras.
Joku Colleen Wing.
-Hänellä on kuulemma viesti Dannyltä.

En tiedä yhtään, mitä teen täällä.
Danny pyysi tuomaan.
Hyvä luoja.
Hän on Danny.
Kerro veljellesi, etten allekirjoita näitä.
Luoja sentään.
Mitä Colleen Wing teki täällä?
Hän ei allekirjoittanut.
Danny lähetti muut paitsi ruskeat karkit.
Tarkoittaako se muka jotain?
Tarkoittaa.
Kun olimme lapsia, söimme yhdessä kaikki muut paitsi ruskeat.
Vain Danny voisi tietää sen.
Anteeksi nyt, mutta karkit eivät todista mitään.
Todistavatpas.
Hän on Danny.
Olen kieltänyt asian koko ajan, mutta tämä on varma todiste.
Hänet on saatava pois sieltä.

Ei nyt.

Hän on nyt turvassa, olipa hän kuka hyvänsä.
Parasta on odottaa lääkäreiden raporttia - ja miettiä sitten, mitä teemme.
Ward, ei...
Minä vaadin.
Voi jeesus.

Olisit vähän enemmän kuin isä.

-Aioin juuri tulla luoksesi.

-On aika päästää minut.

Tutkin hieman asioita eilen, ja haluan kysyä jotain.
Missä kävit lapsena koulua?
Kirjastossamme käytävän päässä.
Minua opetettiin kotona.

Oliko muita opettajia?
Rouva Valdez - opetti kuvataidetta.
Rouva Krol opetti musiikkia.
Herra Miller opetti liikuntaa.
Tässä ei ole mitään järkeä.
Miten niin?
Danny.
Ihan todella Danny.
Uskon, että olet todella Danny Rand.
Missä olet ollut 15 vuotta?
-Olen ollut poissa.

Puhuit aiemmin luostarista.

-Kiinassako?

Missä se on?
Se on toisessa ulottuvuudessa.
Toisessa ulottuvuudessa?
Se ilmenee maan tasolla vain kerran 15 vuodessa, riippuen hieman akselikallistumasta.
Liittyykö tämä kaikki yritykseesi keskittää qi-energiasi?
Liittyy.
Jos voin keskittää qi-energiani, saan Iron Fistin esiin.
Ja se Iron Fist on...
Se on...
Se olen minä.
Voinko mennä?
Oletko Danny Rand vai Iron Fist?
Olen kumpikin.
Sinulla on varmasti ollut rankkaa.
Kone syöksyi alas.

Tilanne ei kai parantunut sen jälkeen.
Uskon sen kaiken.
Mutta loput...
Joskus kun olosuhteet ovat liian ylivoimaiset, luomme valheellisen todellisuuden.
Se auttaa meitä kestämään menetyksen ja kärsimyksen.
Annamme itsellemme supervoimia ja salaisia persoonia.
Ne saavat meidät tuntemaan itsemme vahvoiksi ja erityisiksi.
En taida ymmärtää.
Jos tahdot, että annan diagnoosin, arvelen, että sinulla on ahdistuneisuushäiriö - ja psykoottisia oireita.
-Eikä.

En halua antaa väärää ennustetta.

Ei.

En voi päästää sinua oman turvallisuutesi takia.
Puhun totta.
Minulla on Iron Fistin voimat.
Jos saan qi-energiani esiin, voin keskittää sen käteeni, josta tulee voimakas ase.
Tuo on minulle uutta, mutta tiedän, että New Yorkin taistelun jälkeen - yhä useammat luulevat omaavansa supervoimia.
Olen Iron Fist.
Voitko todistaa sen?

Katsotaan, miten se toimii.
En voi.
En ennen kuin lakkaat antamasta lääkkeitä.
Haluaisin, että sinä - hyväksyt sen mahdollisuuden, että Iron Fistiä ei ole.
On vain Danny Rand.
Nuori mies, joka koki suunnattoman tragedian.
Puhutaan tästä huomenna.
Yhä useampi alkaa tajuta, että hän on oikea Danny Rand.
En löytänyt mitään Iron Fististä.
On olemassa sen niminen olut ja vaatemallisto, mutta muuta hyödyllistä ei löytynyt.
Se on arvoitus.
Tämän kiinteistön hankinnan avulla voimme aloittaa tuotannon täällä.
Se osoittautuu arvokkaaksi myöhemmin.
Jos katsotte muistiota...
Anteeksi.
Joudun vastaamaan tähän.
-Mitä?

Olin kokouksessa, joka koskee Brooklynin varastojen ostoa.

Tämä asia on tärkeämpi.
Jatka.
Olen vakuuttunut, että ystävämme on se, joka sanoo olevansa.
Hänet on saatava pois.
Mahdollisimman pian.

Hyvä.
Lopultakin.
Mutta en halua olla osallisena keksimässäsi ratkaisussa.
En harrasta sellaista.
Pyydä miehiäsi tekemään se.
Mitä oikein puhut?
-Mitä aiot tehdä hänelle?

Turvaan?
Hän ei saa joutua muiden käsiin.
Hän sanoi olevansa Handin vannoutunut vihollinen.
-Tajuatko, miten tärkeää se voi olla?

Jos se on totta, Danny on minulle hyvin arvokas.
-Isä...

Viedään hänet sinne.

Miksi?
Miksi suojelemme häntä?
Danny voi olla erittäin arvokas.
Tämä on hullua.
Tästä ei seuraa mitään hyvää.
Tee niin kuin pyydän.
Tänä iltana.
Selvä on.
Minä tässä.

Sinut siirretään.
Laita tämä päälle.

Minne minä lähden?
Pitäkää hyvänänne.
Terveisiä Ward Meachumilta.
Tekstitys: