# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

USKO
Tämä ei ole pelkkä tarina.
Näin tapahtui oikeasti.
Hän vei minut naisen ruumiin luo.
Tiedän nähneeni hänet.
Silti olen vuosikaudet kysellyt:
"Miksen muista kaikkea?
Miksen tehnyt mitään?"
Vaikka hän lojui tuolla jossain.
Cathy Cesnikin kuoleman jälkeen hän sai minut koukkuunsa.
Hyväksikäyttö muuttui pahemmaksi kuin koskaan.
Yksi selviytymismekanismi on se, että asian annetaan olla.
Sitä ei voi ajatella eikä käsitellä.
Sille ei voi tehdä mitään.
Se vain laitetaan pois silmistä.
Käytän sanaa "dissosiaatio" ikään kuin olisin erottanut itseni siitä.
Syyllisyys, pelko.
Kuin olisin kuullut oven kolahduksen.
Kaikki pysähtyi.
Osa minusta irtosi ja jäi siihen kouluun.
Kävelin pois niin kuin käskettiin, ja unohdin kaiken.
Muistot palasivat vasta parisenkymmentä vuotta myöhemmin.
NETFLIX-DOKUMENTTISARJA
KIRJASTO
- Tein kaiken oikein.

Pidin kouluvuosistani.
TYTTÖ KATOAA
Pidin opettajistani ja ystävistäni.
Minulla ei ollut aavistustakaan siitä, mitä siinä rakennuksessa tapahtui.
Julkisia tietoja oli saatavilla vasta vuonna 1994, kun yksi Keough'n oppilaista syytti isä Maskellia - seksuaalisesta hyväksikäytöstä ja murhaan sekaantumisesta.
JANE DOEN LAUSUNNOT JOHTAVAT UUSIIN TUTKIMUKSIIN
Minun on tunnustettava, että olin yksi niistä, jotka sanoivat:
"En usko tätä."
Kävin sitä koulua.

Olimme tietämättömiä.
Kun hän astui esiin, tapaus sai paljon julkisuutta.
Huhuja oli paljon.
Kaikki miettivät, kuka tämä Jane Doe on.
En tiedä, koska he tulevat.
Voitteko katsoa ulos ikkunasta?
Ikkunasta näkyy liikettä.
Sulkekaa väliovi.
Kiirehtikää.
- Yllätys!

Missä Michael on?
- Missä hän on?

Mikä herrasmies.
Äiti, mene vielä ulos.
Vauhtia!
- Hyvää hääpäivää!

JEANIN AVIOMIES
Täydellistä.

Elämäni oli melko idyllistä 90-luvulla.
Tiesin nimittäin aina...
JEANIN TYTÄR ...että vanhempani rakastivat minua ja olivat ylpeitä minusta.
Minusta oli ihanaa olla heidän lapsensa.

Olimme onnellisia.
Isäni työskenteli rakennusurakoitsijana, ja äitini oli ehtoollisavustaja, joten olimme mukana kirkon toiminnassa.
KRISTUKSEN RUUMIS
Se oli elämämme keskipiste.
Kävimme koulua ja puuhastelimme kirkon piirissä.
Aikuisilla oli rukousryhmiä, ja me lapset leikimme.
Ymmärsimme, että vahvuus tuli Jumalalta...
JEANIN POIKA ...ja heidän parisuhteensa tuli Jumalan ja kirkon kautta.
Se oli selviö.
Ne olivat todella erityisiä aikoja.
Naureskelimme olevamme mietiskelijöitä, jotka elivät tavallista elämää.
Huolehdimme lapsista ja yritimme saada rahat riittämään.
Mutta hengellisen kasvun syvyys oli...
Se oli lahja.
Niin sitä pitää.
Saksofonistille.
Tapasin Miken koulun viimeisenä vuonna.
Hän oli pelastaja, joka osui tielleni.
Ensimmäisten yhdeksän aviovuoden aikana sanoin hänelle pitäväni hänestä, mutta uskoin, että hänen pitäisi etsiä joku, joka pystyisi arvostamaan hänen rakkauttaan.
Hän totesi: "Kelpuutan sen, mitä saan."
Nyt eletään vuoden -92 alkua.
Olin noin 38-vuotias ja lopettelemassa hengellisen ohjauksen ohjelmaa.
Mike ja minä etsimme uutta taloa, ja kiinteistönvälittäjä oli luokkatoverini Keough'sta.
Olimme ruokailuhuoneessa, ja hän kyseli, olenko menossa luokkakokoukseen.
"Pitäisit siitä.

Vastasin:

Yritin vain väistellä aihetta mahdollisimman hyvin.
Enkä ymmärtänyt, miksi.
Tiesin vain, etten pitänyt Keough'sta enkä käynyt luokkakokouksissa.
Hän sai minut miettimään asiaa.

Pari seuraavaa päivää minusta tuntui, ettei kaikki ollut kunnossa.
Rukoilin siihen aikaan paljon.
Minulla oli rukous vuorokauden jokaiselle tunnille.
Päätin, että paaston aikana tekisin sitä, mitä parhaiten osasin, eli rukoilisin, rauhoittuisin ja hiljentyisin.
Työstäisin asiaa rukoustasolla.
Minä siis hiljennyin - ja annoin itseni vain olla.
Se toi pintaan muistot.
Kuvailisin sitä oksentamiseksi.
Aivan kuin olisi seissyt kuilun reunalla, mustan aukon reunalla ja oksentanut muistoja esiin.
Lopussa - odotti muisto, josta olin aina kantanut mukanani osaa.
En kuitenkaan koko muistoa.
Muistossa oli Magnus rippituolissa.
Hän kysyi, mikä nimeni on ja voisiko hän katsoa minua.
Olin aina muistanut sen.

Nyt muistin, että hän katsoi minua - ja kyseli minulta sedästäni.
Samalla kun hän kyseli, hän masturboi.
Olin helpottunut.
"Kyllä minä tästä selviän."
Päätin mennä etsimään vuosikirjaani äitini ullakolta - ja antamaan muistolle kasvot.
Sitten saisin asian päätökseen.
Otin vuosikirjan esiin.
Kun avasin sen, näin Magnusin kasvot.
Kun näin Maskellin hänen vieressään, kirosin mielessäni: "Voi helvetti."
Toivoin, että se olisi piste kaikelle.
Mutta se olikin vasta alkua.
Muutaman kuukauden aikana...
MAALISKUU ...vuonna -92...
HUHTIKUU ...mieleeni palasi muistoja.
Ne olivat todella kauheita.
Aivan kuin 14-vuotias tyttö olisi tullut viereeni istumaan - ja kertonut, mitä hänelle tapahtui.
Olin kauhuissani.
Luulin olevani hullu, mutta samaan aikaan sisäiset tuntemukseni kalvoivat minua.
En pelkästään toivonut olevani hullu.
Olisin mieluummin ollut hullu kuin kohdannut todellisuuden.
Mutta olin aikuinen nainen, joka tiesi, kuka hän on.
Tiesin, mikä on oikein ja väärin - ja miksei sellaisten asioiden anneta tapahtua.
Olin opettanut lapsilleni, että jos jotain sattuu, siitä kerrotaan jollekulle.
Olin aikuinen nainen ja tuomitsin itseni, koska katselin tätä tyttöä - ja sanoin samaa kuin varmasti monet muut, jotka kuulevat tämän tarinan.
"Miksei hän kertonut jollekulle?

Ja niin edelleen.
"Hän varmaan piti siitä.

Olin edelleen hyvin katolilainen, mutta en käynyt enää kirkossa.
ROOMALAISKATOLINEN KIRKKO
Kävin tapaamassa pastoriani.
Isä Art oli mahtava.

Hän oli hyvin maanläheinen pappi.
Hänestä todella pidettiin.
Olimme ystäviä.
Halusin kai omalla tavallani...
Koska luotin häneen pastorina ja pappina, henkilönä, joka tunsi meidät, halusin kertoa hänelle muistoistani.
Hän tapasi minut pari kertaa ja kertoi sitten, että Magnus oli kuollut, mutta että isä Maskell toimi yhä pastorina Holy Crossin kirkossa.
Art halusi minun puhuvan arkkihiippakunnan edustajan Rick Woyn kanssa.
Ensimmäisessä tapaamisessa Rick Woylla oli mukanaan ruskea kansio.
Se näytti tyhjältä.
Hän sanoi, että olin ensimmäinen, joka valitti Joseph Maskellista, mutta hän uskoi minua.
Hän oli miellyttävä ja sanoi, että Maskell on hyvin älykäs.
Jos he eivät hoitaisi tapausta kunnolla, Maskell livahtaisi heidän käsistään.
Vuonna 1967 Maskell siirrettiin St.

KESKUSTA
Hän oli Keough'ssa vuoteen -75 asti.
Kouluun tuli uusi rehtori, ja hän alkoi saada valituksia vanhemmilta.
Hän oli vakavamielinen nunna.
Hän antoi Maskellille vartin aikaa pakata tavaransa ja lähteä.
Sitten Maskell määrättiin töihin arkkihiippakunnan koulujaostoon.
Kirkon tiedot ovat epämääräisiä.

Mitä hän teki vuosina 1975-80?
Vuonna 1980 hänet poistettiin koulujaostosta.
Hänet siirrettiin Annunciation-nimiseen seurakuntaan.
Kaksi vuotta myöhemmin, vuonna 1982, hänet lähetettiin Holy Crossin seurakuntaan.
Hän oli siellä vuonna -92, kun Jane Doe astui esiin.
Tapasin Rick Woyn toisenkin kerran.
Tällä kertaa hänen mukanaan oli arkkihiippakunnan asianajaja.
Kathy Hoskins ehdotti, että hankkisin asianajajan - siltä varalta, että Joseph Maskell haastaa minut oikeuteen väitteistäni.
Löysimme asianajajaksi Steve Tullyn, ja kirkko maksoi hänen palkkionsa.
Kirkko sanoi, että olemme samoilla linjoilla.
Se halusi varmistaa, että kaikki hoituu.
Hei, äiti.
Kävelemme nyt keittiöön.
Kukas se siinä?
- Onpa täällä kirkasta.

- Mitä kuuluu?

- Voin hyvin.

Kun aloin muistaa asioita, kukaan ei tiennyt tästä.
- Mitä kuuluu?

- Loistavaa.

Päästin lähelleni vain harvoja.
Mike...
Pelkäsin, että kun hän saisi kuulla tästä, hän sanoisi minua huoraksi ja lähtisi.
Suojelin itseäni aina jollakin tasolla.
Tämä oli todella häpeällistä.
Kuvotin itseäni.
Minulla oli tapana sanoa Mikelle:

Hän vastasi: "Sinulle tehtiin näin.

Olen edelleen sitä mieltä, että olin ensimmäinen kumppanisi.
Mihin me sitten ryhdymmekin, teemme sen yhdessä."
Arkkihiippakunnasta todettiin: "Haluamme, että annat virallisen lausunnon."
Se auttaisi siirtämään isä Maskellin pois kirkostaan.
Muistan tässä vaiheessa vain nämä papit - vain sen vuoden huhtikuulta.
Sitten onkin syyskuu.
Tapaaminen Tullyn kanssa
Ja isä Maskell...
En tiennyt, kuka hän on.
En tunne häntä, mutta silti tunnen hänet.
BALTIMOREN ARKKIHIIPPAKUNTA
Aina kun kävin puhumassa siellä, jouduin myös pelkäämään, että Maskell olisi samassa huoneessa.
Se oli kauhua.
Kun tuntee tuon kauhun, tietää, että se on totta.
Tuli mieleen millaisia ajatuksia tahansa, kaiken tietää olevan totta.
Yritin toimia oikein, ja minusta tuntui, että pystyn tähän.
Että voin antaa lausunnon.
Minä ja Mike menimme siis keskustaan.
Otin mukaani seitsemän kirjoitusta - siinä uskossa, että ne kelpaisivat lausunnoksi tapahtumista.
En halunnut puhua näistä asioista kenenkään kanssa.
Etenkään papin ja asianajajien kanssa.
Tässä on yksi niistä kirjoituksista, jotka luin arkkihiippakunnan edustajille.
"Isä Maskell pyysi minut työhuoneeseensa eräänä päivänä.
Minua pelotti mennä sinne.

'Tiesin, että tulisit.

Hän sanoi, että olin huono ihminen ja että häntä suututti - kaltaisteni ihmisten olemassaolo, joten hän yritti pysäyttää meidät.
Hän otti esiin peniksensä ja sanoi Jumalan haluavan, että hyväksyn Pyhän Hengen, joka virtasi hänessä.
Halusin oksentaa ja paeta.

Mutta pelkäsin kieltäytyä.
Kun olin lopettanut, hän sanoi:

Nautit pahojen asioiden tekemisestä.

Hän saatteli minut ovelle ja sanoi vaimeasti ja hitaasti:
'Tiedän, että vihasit sitä.

Hän antoi minulle siunauksensa, ja minä lähdin."
He kuuntelivat, kun luin nämä.
Sitten he ottivat kopioita.
Woy halusi minun näyttävän muita uhreja vuosikirjasta.
"Tarvitsemme jonkun tukemaan väitteitäsi.
Nimeä joku, joka koki saman, niin voimme erottaa Maskellin."
Vastasin: "Tämä on minulle helvettiä.

Jos joku muu haluaa puhua, hän astuu esiin.
En kertoisi nimiä, vaikka tietäisinkin niitä."
Maskell oli Holy Crossin seurakunnassa vuoteen 1992.
Lokakuussa 1992 Jane Doen syytösten jälkeen - arkkihiippakunta käski Maskellin kirjautua Institute of Living -sairaalaan.
Institute of Living.
Papisto.
Hyväksikäyttö.
Katsotaan...
"Alaikäisiä seksuaalisesti hyväksikäyttävien pappien hoitoa.
Institute of Livingin 16-vuotinen kokemus.

Kun olin Institute of Livingissä, johdin psykologian osastoa.
Minulta kysyttiin, auttaisinko kehittelemään potilasohjelman - turmeltuneille ja ahdistuneille ammattilaisille, kuten katolisille papeille.
Niin se alkoi.
Yleensä arkkihiippakunta lähetti meille papin - ja totesi, että henkilö on masentunut ja hänellä on ongelmia - muiden kirkon työntekijöiden kanssa.
Erään kerran edessäni istui pappi.
Totesin: "Ymmärtääkseni olet täällä masennuksen takia.
Mistä on kyse?"
Hän vastasi:

Piispa pelkäsi, että minut pidätettäisiin, eikä hän halunnut tämän päätyvän uutisiin."
Soitin piispalle ja sanoin:

Emme me suojele arkkihiippakuntaa hänen pidätyksensä häpeältä."
Näin tapahtui monta kertaa.
Vuonna -94 tai -95 puutuimme ongelmaan.
Totesimme: "Emme ota enää potilaita katolisesta kirkosta, jollette lähetä meille tietoja potilaasta - ja kerro todellista syytä hoitojaksolle."
Meille ei lähetetty sieltä enää potilaita.
Jos arkkihiippakunnalle oli valitettu Maskellin käytöksestä, sen olisi pitänyt lähettää tiedot hyväksikäyttötapauksista hänen mukanaan.
Mutta emme tiedä mitään.
Täytyy vain ihmetellä, mitä oikein oli tekeillä.
Seuraavan noin puolentoista kuukauden aikana - olin muistanut -
kahden papin suorittaman hyväksikäytön lisäksi tekoja, joihin oli syyllistynyt muita aikuisia, kuten poliiseja -
ja veli Bob, jotka olivat myös hyväksikäyttäneet minua.
Vaivuin hiljaiseen tilaan, ja muistot virtasivat esiin.
En sietänyt kenenkään seuraa, koska olin hyvin haavoittuvainen.
En muistanut mitään, kun olin terapeuttien seurassa.
Olin myös varuillani enkä halunnut pilata palaavia muistoja.
Nyt ollaan joulukuussa 1992.
Parahin Jean...

Kun keskustelin arkkihiippakunnan edustajien kanssa, minulle kerrottiin, että tämä oli ensimmäinen valitus - ja että jos saisin todistajan syytöksille, kunnon toimenpiteisiin voitaisiin ryhtyä.
Ystävällisin terveisin pastori Richard W. Woy
Kaikki oli vastuullani.
Yritin vieläkin olla kiltti pikkutyttö ja miellyttää heitä.
Ajattelin, että kerron heille sen, minkä muistan.
9. joulukuuta 1992 - meillä oli tapaaminen, jossa nimesin muita Keough'n hyväksikäyttäjiä.
Edustajat suuttuivat siitä.

He halusivat saada tietoonsa tytön, jolta voisivat kysyä: "Kävikö sinulle näin?"
Kerroin heille aikuisten nimiä.
"Emme voi lähestyä heitä ja kertoa syytteistäsi."
Seuraavana päivänä soitimme asianajajani Steve Tullyn toimistolle.
Hän ihmetteli: "Mitä sinä oikein teit?
Kaksi tuntia meni hukkaan.

Mike oli raivoissaan.
Hän soitti Tullylle ja antoi tälle potkut.

Sinä iltana soitin Rick Woylle.
Kerroin hänelle, että Mike oli erottanut Steve Tullyn.
Kysyin, tapaisiko hän minut sakaristossa, jotta voisimme rukoilla.
Olen aina ajatellut, että rukoileminen ohjaa minua, ja ehkä keksisimme, miten toimia.
Rick Woy sanoi, ettei se ollut hyvä ajatus ja että minun pitäisi hankkia asianajaja.
Se oli musertavaa.
Hän oli riistänyt kaiken toivon siitä, että olimme vielä samoilla linjoilla ja tekemässä yhteistyötä.
Mike ja minä päätimme palkata -
Phil Dantesin, Jim Maggion ja Beverly Wallacen.
Vartuin kentuckylaisessa pikkukaupungissa.
Kun olin lapsi, kaksi parasta ystävääni totesi:
"Sisar Mary kielsi leikkimästä kanssasi, koska olet pakana."
En tiennyt, mikä pakana on.
Pidin katolista kirkkoa yhtenä kirkkona muiden joukossa.
En pitänyt arkkihiippakuntaa minään mahtavana instituutiona.
Jeanilla oli vilpitön halu kertoa, mitä tapahtui, ja varmistaa, ettei näin käy kenellekään muulle.
Hänen muistonsa olivat palautumassa.
Joinain päivinä hän pystyi tekemään suunnitelmia, mutta toisina hän vain totesi:

Hän yritti keskittyä elämässään asioihin, joita tarvitsi selviytyäkseen.
Terapeutti, Mike ja lapset tukivat häntä niin paljon kuin hän tarvitsi.
Sitten siirrytään alkuvuoteen 1993.
"Parahin Jean, painotamme taas tukea antavan todistuksen tärkeyttä - sopimattomiin seksuaalisiin tekoihin liittyen.
Ymmärrämme varautuneisuutesi, mutta sinäkin ymmärrät, että kätemme ovat sidotut papin suhteen, jollemme saa vahvistusta.

Minua painostettiin, koska he sanoivat, että pappi palaa taas kentälle.
Olin kysynyt Marialta, joka oli vanha koulukaverini, tapaisiko hän minut.
Me tapasimme, ja hänellä oli vuosikirja.
Kerroin hänelle tilanteesta.
Hän avasi vuosikirjan - ja näytti -
kuvaa Cathysta.
"Muistat varmaan, että hän katosi ja kuoli."
Minä jouduin hämmentyneeseen ja sekavaan tilaan.
Ajoin kotiin, ja minusta alkoi tuntua, että rakastin Cathya.

Seuraavana päivänä meillä oli perhetapaaminen.
Kaikki kokoontuivat puhumaan, miten setäni hyväksikäyttö vaikutti koko perheeseen.
Meidät kutsuttiin palaveriin.
JEANIN VELI
En tiennyt ollenkaan, mitä oli tekeillä.
Muistan ajatelleeni...
JEANIN SISKO ...että osoittaisin tukeni - ja että antaisimme Jeanielle tilaisuuden kertoa, mitä tapahtui.
Kävimme viikonloppuisin...
JEANIN VELI ...tätini ja setäni luona.
Kävi ilmi, että näiden kyläilyjen aikana - setäni vei Jeanin jonnekin ja ahdisteli tätä.
Hän ei ollut juurikaan puhunut Maskellista.
JEANIN VELJET
- Emme tienneet...

Olimme kuulleet muistoista, jotka liittyivät Tom-setään.
Se oli tapaamisen tarkoitus.
Emme jutelleet kotona niistä asioista.
Seksi oli...
En nyt sanoisi, että tabu, mutta keskusteluidemme taso muuttui täysin sen tapaamisen aikana.
Tunsin sen.

Koko ajan minusta tuntui, että minun piti vaimentaa se.
Rakastin häntä ja tapoin hänet.
Rakastin häntä ja tapoin hänet.

Jeanin piti poistua tapaamisesta, ja sitten kuulin hänen puheensa.
Siskoni kysyi: "Mikä on pielessä?"
"Minä tapoin Cathy Cesnikin."
Nyt perheeni tiesi arkkihiippakunta-asian jatkuneen puoli vuotta - ja minun muistavan nämä papit.
Palasimme huoneeseen, ja siskoni totesi:
"Tämän tapaamisen suunta muuttuu.
Haluan teidän tietävän, mitä Jeanielle on tapahtunut.
Hän on käynyt tapaamisissa ja muistaa nämä papit.
Nyt hän muistaa jotain, mikä liittyy sisar Cathy Cesnikiin."
Sitten tukeuduin veljeeni Ediin.
En tiennyt, mistä hän puhui.

Pienen hetken ajattelin:

Mutta se, että hän sanoi tappaneensa...
Sellaista on vaikea käsittää.
Mutta uskoin häntä siltikin.
Se oli kolmitasoinen tapaaminen.
Ensin tuli alkujärkytys, sitten seksipuheet, joista emme keskustelleet.
Ja sitten esille otettiin murha.

MIKROFILMIKESKUS
Meistä tuli etsiviä.
- Kävimme läpi...

Kävimme läpi mikrofilmejä ja sanomalehtiä selvittääksemme tapahtumat.
POLIISI ETSII KADONNUTTA NUNNAA
Mitä enemmän luimme, sitä paremmin hänen kertomansa linkittyi sanomalehtien juttuihin.
kadonneen nunnan ruumis
Ajattelimme, että tämähän käy järkeen.
Tässä se on, Keough'n skandaali.
Jean uskoutui sisarelle, ja sisar kuoli myöhemmin.
EI UUSIA VIHJEITÄ
Uskoin Jeanieta ja olin innokas ryhtymään hommiin.
Meissä kaikissa on pimeyttä ja valoa.
Meillä kaikilla on varjo,
se osa, joka menee rippituoliin ja sanoo:
"En voi uskoa, että tein näin.
Kerro minulle, mitä tehdä, ettei se kalva minua."
Maskell ruokki sitä.
Hän pieksi sitä osaa minusta, joka meni sinne tietäen, että saisin anteeksi, koska olin hyvä ihminen.
Muistini mukaan...
Tätä on hyvin vaikea hyväksyä.
Alkaa tuntua siltä kuin repisi kasvoiltaan naamioita - ja katsoisi peiliin samalla, kun tekee sitä.
Se on hyvin tuskallista, koska epävarmuus iskee.
Itseään ei enää tunne.
Kaikki pyöri sen ympärillä.
Elämämme oli jakautunut kahtia.
Meillä oli elämä, jossa kaikki näytti olevan hyvin, ja toisaalta kotonamme oli räjähtämässä pommi, ja kaikki yrittivät vain selvitä hengissä.
Välillä kun tulimme kotiin, isä tuli luoksemme ja sanoi:

Elämä oli muuttunut.
Äiti luultavasti tunsi, ettei hänellä ollut...
Hän oli herkillä.
Sekin, että halusimme viettää aikaa hänen kanssaan, oli tuskallista.
Kutsuin lopulta siskoni Kassin ja Miken juttelemaan kanssani.
Minun piti muistaa, mitä tein Cathylle.
Me siis istuskelimme, ja annoin itseni lähestyä sitä osaa, joka muisti, että tapoin Cathy Cesnikin.
Minut vietiin ruumiin luo.
Pyyhin hänen kasvoiltaan toukat pois.
Maskell sanoi: "Näetkö, miten käy, kun puhuu pahaa ihmisistä?"
Kun se oli tehty, Kassy totesi:

Sekin romahdutti minut, koska minusta tuntui, että se oli syytäni.
Olin tunnustanut Cathylle, että jotain järkyttävää oli tekeillä.
Hän sanoi hoitavansa asian, ja nyt hän olikin kuollut.
Kun muistin hänen kuolemansa, menin poliisiasemalle keskustelemaan muistoistani ja yksityiskohdista.
Kerroin poliiseille Cathyn kasvoilla olleista toukista.
He hymähtelivät, koska toukkia ei esiinny siihen aikaan vuodesta.
Minusta tuntui, etteivät he uskoneet minua, eivätkä kaikki usko minua nytkään.
Tämä tässä...
JOURNALISTI ...on miekka, jota kantoi -
Bonnie Prince Charlien tukija jakobiittikapinassa.
Toisella puolella on merkintä "1712.

Se on ajalta ennen vuoden 1745 kapinaa.
Miekka on siis kokenut paljon.

En tiennyt tästä jutusta mitään ennen vuotta 1993.
Mitähän...
"Poliisi aloittaa uudestaan vanhan murhajutun tutkimukset."
Tämä oli ensimmäinen juttumme tapauksesta.
"Poliisi aloitti tutkimukset uudelleen tänä keväänä, kun Archbishop Keough'n koulun entinen oppilas - lähestyi heitä hätkähdyttävän tarinan kanssa."
Nainen on nykyään 41-vuotias
Tämä nainen tuli myöhemmin tunnetuksi Jane Doena.
Hän oli ensimmäinen, joka toi esiin mahdollisen kytköksen - isä Joseph Maskellin ja sisar Cathy Cesnikin kuoleman välillä.
POLIISI ON SAANUT PUHELUJA NUNNAN SURMAA KOSKIEN
Se oli hyvin epäselvä tarina.
Emme nimittäin saaneet paljonkaan apua.
Poliisi ei ilahtunut.
Se pakotti poliisin aloittamaan laajamittaisen tutkinnan jutussa, joka oli silloin jo yli 20 vuotta vanha.
Arkkihiippakunnasta ei ollut apua.
Se jarrutteli meitä joka käänteessä.
Juttu työllisti meidät seuraavaksi puoleksitoista vuodeksi.
Isä Maskell oli Institute of Livingissä Connecticutissa, ja häntä arvioitiin puolisen vuotta.
Huhtikuun -93 tienoilla hän palasi laitoksesta puhtain paperein - ja hänet määrättiin St.

Haastattelimme Maskellia St.

Hänellä oli päällään - vihreä villatakki.
Hän oli tietenkin hyvin kohtelias ja hurmaava.
Hän kiisti kaiken.
"Olin sokissa."
Hän kutsui tätä hysteeriseksi hölynpölyksi.
"En ole harrastanut seksiä lapsen kanssa."
Hänet sijoitettiin taas kirkkoon, mikä oli selkeä viesti siitä, ettei häntä pidetty uhkana, ja tämä oli päinvastainen näkemys kuin se, joka Jeanilla oli.
Olin tähän mennessä - puhunut paljon Joseph Maskellista.
Muistin hänen vieneen minut ruumiin luo, ja nyt hän oli vapaalla jalalla.
Pelkäsin perheeni puolesta.

Arkkihiippakunnan näkemyksen mukaan vahvistavat todistukset puuttuivat.
Siellä ei tehty mitään.
Hänellä oli upea tukiverkosto.
Hänen suuri katolinen perheensä asettui hänen tuekseen.
Aloimme tutkia tapausta ja etsiä muita uhreja.
Mietimme, miten saisimme entisten oppilaiden nimet tietoomme.
Koska olin käynyt Setonia...
JEANIN KÄLY ...jonka kanssa Keough oli yhdistynyt, kävin koululla Edin kanssa.
Me siis menimme sinne.

Soitimme ovikelloa.
Nunna avasi luostarin oven.
Vaimoni totesi: "Kävin koulua täällä - ja haluan ottaa yhteyttä entisiin koulutovereihini, jotta voimme järjestää luokkakokouksen.
Onkohan teillä jonkinlaista kirjaa, jossa on kaikkien nimet ja osoitteet?"
Nunna vastasi:

"Selvä, kyllä me maksamme."
Saimme siis kympillä kaikkien oppilaiden tiedot.
Siitä tuli perheen yhteinen projekti.

8. elokuuta 1993
Jos kävit koulua tällä aikavälillä - ja jos altistuit sopimattomille kokemuksille, soita Jeanin asianajajalle.
Lähes kaikki sisarukseni olivat kokoontuneet ruokailuhuoneeseeni.
Istuimme kirjoittamassa käsin nimiä ja osoitteita - ja laitoimme kuoriin postimerkit.
Lähetimme niitä luultavasti tuhat kappaletta.
Lapseni rukoilivat, ennen kuin veimme kirjeet postiin.
Sitten me odottelimme mahdollisia vastauksia.
Minä teen taikinan, tee sinä...
Pesitkö nämä?
Jynssäsin ja kuivasin ne.
Leivon noin kolme kertaa viikossa, ja se rauhoittaa minua.
Yhteen aikaan hän leipoi piirakan päivässä.
VUOSIKURSSI -72
Se tulee halvemmaksi kuin terapeutti.
Vuonna 1993 sain postissa nimettömän kirjeen.
"Tiedätkö mitään Keough'ssa tapahtuneesta seksuaalisesta hyväksikäytöstä?"
Kun luin kirjeen, innostuin valtavasti.
Juoksin ympäri pihaa ja olin todella iloinen.
Soitin kirjeessä mainittuun numeroon puhelinkopista, koska pelkäsin soittaa kotoa.
Teresa soitti ärhäkkänä.
"Miksi haluat puhua kanssani, ja kuka oikein olet?
Miksi puhuisin kanssasi?"
"En tiedä, kuka olet, mutta tiedän paljon Keough'sta.
Kertoisitko, ketä epäilet?"
Vastasin: "Kerro sinä, ketä luulet minun tarkoittavan."
Hän nimesi Maskellin.
"Voin kertoa asioita, joita et usko hänen tehneen."
Sain koulussa vain kiitettäviä arvosanoja.
Luulin aina haluavani lääkäriksi tai asianajajaksi.
Olin nörtti yhdeksännellä luokalla.
Mutta kymmenennen luokan lopulla aloin käydä Gibbonsin kahviloissa.
Cardinal Gibbons oli katolinen poikakoulu.
Se sijaitsi Keough'n vieressä, ja kävimme siellä kuuntelemassa musiikkia.
Yritin olla hippi enkä halunnut enää kuulua nörttiporukkaan.
Eräänä päivänä äiti oli penkonut laukkuani ja löytänyt sieltä tarvikkeita.
Kannabista ja piipun.
Vanhempani olivat hysteerisiä.

Menin isä Maskellin työhuoneelle - seuraavana aamuna.
Luulin, että pappi voisi auttaa minua.
Sanoin: "Vanhempani ovat poissa tolaltaan.
Voitteko puhua heidän kanssaan ja kertoa, etten ole joutumassa pahoille teille ja että kaikki järjestyy?"
Minä itkin, ja hän nousi tuolistaan pöydän takaa.
Hän totesi: "En saisi tehdä näin.
En saa koskettaa oppilaita, mutta joskus tämä on välttämätöntä."
Sen jälkeen tilanne vain pahentui isä Maskellin kanssa.
Olin oikein onnellinen lapsi.
Vanhempani tarjosivat minulle kaiken, mitä tarvitsin.
Mutta tämä oli maailman pimeä puoli.
Tajusin, että maailma, jossa elin, ei ollutkaan todellinen.
Hän puhui vanhempieni kanssa ja osasi suostuttelun taidon.
Isäni oli hyvin tiukka katolilainen.
Hän oli vakuuttunut, että isä Maskell oli pelastamassa minua.
Maskell soitti isälleni ja sanoi, että minun pitäisi mennä gynekologille.
Tohtori Christian Richter oli hänen tuttunsa.
16.

Richter määräsi minulle vaginahuuhteluja kolmesti viikossa.
En edes tiennyt, mikä sellainen huuhtelu oli.
Maskell sanoi:
"Voit tehdä sen työhuoneessani.

Hän laittoi huuhtelupussin valmiiksi ja antoi sen minulle.
Kiitokset tästä lähetteestä.

Erään toisen kerran Maskell sanoi vanhemmilleni uskovansa, että minulla on skitsofrenia.
Hän lähetti minut lääkärin vastaanotolle.
Tämä määräsi minulle Thorazinea, joka on hyvin voimakas lääke, jota skitsofreenikot käyttävät.
"Tämä auttaa sinua pääsemään eroon aivoissasi olevista paholaisista."
Isä Maskell oli poliisikappalainen, ja halloweeniltana vuonna 1970 sattui eräs välikohtaus.
Ystäväni ja minä vietimme iltaa yhdessä.
Maskell oli soittanut vanhemmilleni ja sanonut, että hän veisi tytöt ulos halloweenajelulle poliisiautolla.
Ajoimme metsäalueelle, joka oli lemmiskelypaikka.
Siellä oli nuoria, joita poliisit osoittelivat taskulampuilla.
Heidän touhunsa keskeytettiin.

Maskell käski ystävääni nousemaan autosta.
Maskell seisoi auton ulkopuolella, ja kaksi poliisia raiskasi minut.
Se jatkui 11. ja 12. luokan ajan.
Minusta piti tulla jotakin ja joku.

Mutta meninkin naimisiin ja sain lapsia, kun olin 18-19-vuotias.
Koko elämäni joutui katkolle.
ELOKUU 1993
Tämähän sattui vuosia ennen -
Spotlight-journalistien tutkimuksia Bostonissa.
Kun me paneuduimme asiaan ja jätimme lehteen ilmoituksen...
JOS TIEDÄT JOTAIN SOPIMATTOMASTA KÄYTÖKSESTÄ ...odotimme saavamme vaatimattomasti vastauksia.
Mutta saimmekin valtavasti vastauksia.
Postilokero täyttyi.
"Sain kirjeenne."
"Näin ilmoituksenne lehdessä."
"Minulla on tietoja asiasta."
- 13. elokuuta.

- 25. elokuuta.

Hyvä vastaanottaja...
- Sain kirjeenne...

Vastauksena...
Olen tietoinen seksuaalisesti sopimattomista teoista   vuosien -68...

Voin kertoa seuraavaa.
Noin 40-50 henkilöä otti meihin yhteyttä.
Niin alkoi yli vuoden kestänyt ajanjakso, jolloin haastattelimme todistajia - ja kuulimme heidän tarinansa.
Kaikki soittajat sanoivat puhuvansa isä Maskellista.
Isä Maskell harjoitti kuulemma psykologiaa...
Tämän täytyy liittyä Maskelliin.
Isä Maskell kutsui minut istumaan syliinsä.
- ...muistinmenetys suurelta ajalta...

- ...epämukava olo.

- että minulla oli ongelmia.

- Kuvottaa ajatellakin sitä.

Minulla on tietoja isä Maskellista.
Minua yllättivät vastauksissa - esille nousseet johdonmukaisuudet, jotka liittyivät kaikkeen sopimattomista keskusteluista raiskauksiin.
Hän järjesti mielellään tutkimuksia.
Hän teki tytöille huoneessaan lantion seudun tutkimuksia, joita hän sanoi raskaustarkastuksiksi.
Hän oli osallistunut - oppilaiden gynekologiseen hoitoon.
Kuulimme myös useammalta henkilöltä, että paikalle tuotiin muitakin ihmisiä, jotka raiskasivat tyttöjä -
Maskellin kehotuksesta tai ainakin hänen luvallaan.
Mukana oli poliiseja, muita papiston jäseniä, paikallisia yrittäjiä ja poliitikkoja.

Oikea jymyuutinenhan tässä on se, että kokonainen perhe - tutki tapausta yhdessä.
Missä oli arkkihiippakunta, jonka olisi pitänyt toimia?
Jos emme olisi toimineet, asia ei välttämättä olisi noussut esiin.
Ihmisten esiintulon luulisi - vahvistavan omat väitteet.
En valmistunut koulusta
Mutta se pelotti minua, koska se teki asiasta todellisen.
On yksi asia luulla olevansa hullu - ja ainoa, joka muistaa asian.

suoritti "psykologisia kokeita"
Mutta ei se ollut hullua, jos muutkin olivat kokeneet sen.
Ja jos se ei ollut hullua, minulle tapahtui kauheita asioita.
Ja jos näin kävi minulle, niin voi hyvä luoja.
Kuinka moni muu koki saman?
Moniko meistä on kuollut, tullut riippuvaiseksi päihteistä - tai joutunut mielisairaalaan?
Mitä meille oikein tehtiin?
Mikä sinua vaivaa?
Hän piti minua hyvännäköisenä.
Holy Crossin hautausmaa.
Tämä näyttää sellaiselta paikalta, jossa hankkiudutaan eroon jostain ei-toivotusta.
Ehkä se tapahtui täällä.
Kuulimme, että eräänä päivänä vuonna 1990 -
Maskellin ollessa Holy Crossissa sattui outo välikohtaus.
Hautausmaan hoitajana toimi William Storey, ja Maskell käski häntä yhtäkkiä hakemaan kauhakuormaajan - ja kaivamaan kuopan hautausmaan hylättyyn osaan.
Maskell alkoi tuoda paikalle muoviin käärittyjä laatikoita.
Laatikot laskettiin maahan, ja Maskell käski Storeyta täyttämään ja peittämään kuopan.
Kukaan ei tiennyt piilosta.
Storey oli älykäs, ja kun Maskell oli hakemassa lisää asiakirjoja,
Storey laskeutui kuoppaan, avasi yhden laatikoista ja vilkaisi asiakirjoja.
Isä Maskell irtisanoi hänet pari kuukautta myöhemmin.
Aivan.
Elokuussa 1994, kun Jane Doe astui esiin,
Storey meni tapaamaan erästä etsivää epävirallisesti.
Annoimme hänelle lempinimen Syväkurkku -
Watergate-skandaalin sisäpiirin lähteen mukaan.
Syväkurkun mukaan Storey kertoi hänelle tarinan ja sanoi:
"En tiedä, mitä siellä on, mutta tiedän, minne ne on haudattu."
Syväkurkku kehotti meitä olemaan varovaisia.
Juttu ulottuu syvemmälle kuin osaamme kuvitellakaan.
Eikä hän halua vaarantaa itseään eikä etenkään perhettään - käyttämällä omaa nimeään - tai kertomalla meille tietoja, jotka voivat aiheuttaa hankaluuksia.
Mitä siellä kuopassa oli?
Syväkurkku tietää, mitä tapahtui.
Olen haastatellut häntä puolisen tusinaa kertaa.
Olen tavannut häntä.
Hänen puheensa ovat aina osoittautuneet täysin paikkansapitäviksi.
Miksei Syväkurkku puhu kenenkään kanssa avoimesti?
Tähän liittyy paljon pelkoa.
Uskon, että ihmisiä on uhkailtu.
Uskon, että heille on näytetty aseita.
"Sinulle voi käydä huonosti, jos paneudut tähän.
Perheesi voi joutua maksamaan."
En voi - pyytää Syväkurkkua kohtaamaan ahdistustaan, joka johtuu hänen perheeseensä kohdistuneista uhkauksista.
Mutta luulen monen toivovan, että hän astuisi esiin ja kertoisi tarinansa maailmalle.
Tekstitys:
