# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

TAPAHTUNUT AIEMMIN

Päästit meidän kaikkein arvokkaimman kohteemme pakenemaan.
Abby ei ole kuollut.

Hän on poissa, Emme.

- Tiedän, mikä olet.

- Sterling Martinez.

En tiedä miksi he haluavat hänet, mutta sillä on tekemistä Puhdistuksen kanssa.
- Älä petä minua.

- Et tiedä paskan vertaa minusta.

- Entä Reganin isä?

- Eikä hän säästynyt kidutukselta.

Äitisi yritti tappaa minut.

:..

Suomennos: urponeiti, BlackWolf, Onlymadman
Oikoluku: urponeiti 36 TUNTIA AIEMMIN
Abby ei halua ilmiantaa itseään.

Sinä et uskalla tehdä mitään asialle.

En halunnut elää ilman teitä.
- Olet selviytyjä, Flynn.

En kuvitellut enää koskaan saavani kahvia, tai näkeväni sinua.
Jos aiomme jatkaa tapaamisia, minun on kysyttävä sinulta asioita.
- Finnermaninko ehdot?

Minua ei kiinnosta, mitä Finnerman haluaa, vaan Musan pysäyttäminen.
Meillä ei ole tilaa vangeille.
Se on vain väliaikaista.

Viimeksi haluamme McCarthyn yrittävän pelastaa hänet.
Reganin ei pitäisi kuulustella omaa isäänsä.

Sinulle vai hänelle?
Jackson.

Milloin?

- Mitä tiedät Viktor Karpista?

Karp toimitti litiumia sinun ja äidin johtamasta kaivoksesta.
ETU teki ratsian toimistoille viime viikolla.
Hän aloitti huumekauppiaana, nyt hän kuljettaa aseita.
- Suunnitteleeko Musa...

En koskaan tavannut Karpia.

Äiti siis hoiti asiat Karpin kanssa, mitä sinä teit?
Minulla oli muita hommia.

Otin työni vakavasti.
Se osa oli aina totta.
Hänellä on yhdeksän elämää.

- Ja helvetillisellä krapulalla.

Lääkärin mukaan veressä oli alkoholia 0,23 milligrammaa.
Harkittua siis.

Se ja tappeluintonsa.

- Kykenettekö työskentelemään yhdessä?

Samaa en voi tosin sanoa Prinsessa Ruususesta.
Hän voi sanoa kenelle tahansa, mitä tahansa.
Hänen tarpeensa löytää vaimonsa johti meidät McCarthyn jäljille.
Ehkä hänestä on vielä jotain hyötyä.
- Entä jos ei ole?

Vedämme töpselin irti.
Tiedustelun mukaan Karp lentää koneita pohjois Meksikosta.
Tiedämme missä Karp on, ja koko perheensä.
- Se ei ole ongelma.

Hänellä on myöskin diili CIA:n kanssa.

En halua Karpia, vaan sen nartun jolle hän on vastuussa.
- Äitisi.

Hänen kynsiään sinun pitäisi repiä pihdeillä.
Pärjäsit hyvin.

Jos satutatte häntä vielä revin kurkkusi.
Ole varovainen, agentti Regan.

Ette erota.

Anna minun mennä Meksikoon.

Vastineeksi vapautatte isäni.
- En tunne mitään.

- Luulet?

Ehkä jos antaisitte minun levätä...
Minut kidnapattiin vasta avaruusolioiden toimesta - tekemään jotain salaista tieteellistä koetta.
- Tiedät, mitä haluamme.

- Ymmärrän, mitä haluatte.

Tee enemmän.
Lianalla on paineita.

- Entä jos en onnistu?

Annan sanani.
ESQUEADA, SONORAN OSAVALTIO, MEKSIKO
Näkemiin.
Allisonilla on peli viikonloppuna.

- Tiedät, etten voi.

Oletko siis aikataulusta jäljessä vanhempain tapaamisten takia?
Ei ole aikaa hukattavana!

- Äiti?

On jo myöhä, sinun pitäisi nukkua.
Juuri tätä tarkoitan.
Inhimillisyys saa hänet vain enemmän hämilleen.

- Viedään sinut takaisin sänkyyn.

Ottakaa huppu pois.

Riisu vaatteesi.
Ei mitään.
Viktor Karp, olen Regan.
Agentti Regan, Kotimaan turvallisuus.
ETU.

- Mitä sinulle on tapahtunut?

- Miksi haluat tavata Lianan.

Lianalla ei ole tytärtä.
- Olet kotona.

Haetutin sinut tänne.
Tarvitsimme turvallisen paikan, ettet sano mitään, mitä ei pitäisi.
- Flynn, sinulla on huumeongelma.

- Sinun on käsiteltävä se, ennen kuin annan sinun palata tiimiin.

Aivan, koska olemme kaikki joukkuepelaajia, eikö niin, Truss?
Käytät minua ja Regania hyväksesi.
Luoja tietää, millä pidät Briggsiä.
Olet tietoinen asioista, jotka on luokiteltu salaisiksi.
Ja jos en palaa ja pelaa sääntöjen mukaan, pidätkö minut kurissa?
- Jos on pakko.

- Voin hienosti.

Pomosi sanoi, että oli onnettomuudessa.
Tarinasi pitää paikkansa.
Olen pahoillani turvatoimista.
- Onko kaikki hyvin?

Taistelit Saalistajia vastaan, mutta nyt haluat liittyä niihin.
Ihmiset veivät minulta äitini.
Veivät vauvani.

Haluan olla omanlaisteni luona.
Taidan uskoa tuon.
- Onko Liana siis tulossa hakemaan minut?

Ensimmäisen kerran kun piikitin, olin 16-vuotias.
Olin rullalautaileva roistonalku.
Parkkipaikka 7-11 Davenport, Teksasissa, - ostin valmispussin välittäjältä nimeltään Shotgun Vallardo.
Yksi maistiainen ja olin koukussa.
Olit siis narkkari.

En ollut koukussa huumeisiin.
Olin koukussa myymiseen.

Shotgunin vaimosta tuli leski ja minulla oli kaikki hänen ostajansa taskussani.
Näetkö, olemme kaikki pohjimmiltaan samanlaisia, sinä, minä ja kaikki Saalistajat.
Meillä on samat eläimelliset tarpeet.

- Mitä aiot tehdä verelläni?

Pidät kiinni sopimuksestasi ja minä pidän omastani.
Haluatko sanoa jotain siitä, mitä olet tähän asti kuullut?
Saatoimme sinut yhteen tyttäresi kanssa.
Pyydän vain, että käännät Saalistaja-tallenteet, jotka olemme siepanneet.
- Ei.

Saalistajat ovat saaneet litiumia.
Rikastettu litium on ydinkärkien voimanlähde.
Musa on työskennellyt Viktor Karpin, - asevälittäjän kanssa, jolla on pääsy pitkän matkan ohjuksiin.
- Kaikki selvää tähän asti?

Torakat ovat poikkeuksellisia luontokappaleita.
Erittäin sitkeitä.

Ne luovat nahkansa.

Niillä on kuoret.

Saalistajat luovat nahkansa.

Ja heillä on ydinaseita.
Mielestäni te, -
Saalistajat, olette palaamassa muukalaiskuoriinne, koska Musa suunnittelee ydinhyökkäystä,   ja sillä tavalla selviydytte.

Teimme hyvää työtä kasvattaessamme tyttäresi puolestasi, vai mitä?
Kääntämällä hänet omiaan vastaan?
- En ole samaa mieltä.

Lapsiraukka olisi kuollut nyt, jos emme olisi puuttuneet asiaan.
Pelastimme hänen henkensä, Ted.
Saatat vielä sanoa, että hänen elämänsä on yhä minun käsissäni.
Pitäisikö kuunnella vielä uudelleen?
Älä huolehdi.

Kyllä, pidämme hänet niin kauan kuin haluat.
Ymmärrän aikataulusi, Liana.

Kerro Musalle, että hänen toimituksensa on matkalla.
Florida, oikeastiko?
Hyvä on.

- Entä Kanada?

Taisteliko äiti minusta?

Kyllä, mutta...
Hän ei alkanut taistelemaan, eikö niin?
- Liana oli uutisten musertama.

- Älä ole tuollainen.

- Hän vihaa minua.

- Hei.

Bileet kutsuu, prinsessa.
- Meidän on aika hyvästellä.

- Liana on tulossa.

Perheenyhdistäminen.

Hyvästi, kultaseni.
Anteliaisuuttasi ei unohdeta.
- Se oli vain tapaturma.

Olisit voinut kuolla.

Et olisi Flynn, olisit vain kuollut.
Emme, sanoin, että olen pahoillani.

Hän on kunnossa, hän on kunnossa...
- Miten jakselet, Emme?

Miten pärjäät Flynnin loukkaantumisen kanssa?
Pärjään hyvin.

- Onko ohjaajani lähtenyt?

Tarkoitat kouluun.

- Niin, tietysti on.

Kissaa siis.

Hyvä on.
Paska.
SALAISEKSI LUOKITELTU
Abby?

Onko tämä tavallista väellenne luonnollisessa muodossanne?
Hän rakentaa pesää.

- Tiedän, että se näyttää...

Usko pois, se on hyvä merkki.
Voinko kysyä jotakin?

- He ovat täällä omasta tahdostaan.

Olen pahoillani, että oli pakko tuoda sinut tänne tällä tavalla.
En ole huolissani itsestäni.
- Vaan perheestäni.

Kaksi.

He asuvat exäni luona.

- Onko sinulla pienokaisia?

- Hän on 16-vuotias.

Hän ei ole luonani enää.
- Ikävöitkö häntä?

Peite on melko korostunut nyt.
Olet melkein maalissa.
Hei, äiti.
- Miksi tulit tänne?

- Pelkäsitkö omaa äitiäsi?

Ja kuitenkin karkasit Saalistajilta, Abbylta ja muilta.
Se oli liikaa ja liian nopeasti.

En kuulu ETU:n.
Olen kyllästynyt vihaamaan itseäni, - taistelussa, mikä todella olen.

Et kasvattanut minua Saalistajaksi, mutta nyt voit.
Haluan, että olet taas äitini.
Miksi uskoisin sinua?
- Olen tässä nyt, eikö niin?

En satuta sinua, äiti.
Näytä minulle.
Tule lähemmäs.

Voisit edes halata minua.
Luuletko, että satutan sinua?
Satuttaisit, jos Musa on käskenyt niin tekemään.
Se, minkä vuoksi Musa ja minä olemme taistelleet, on paljon - arvokkaampaa kuin yksittäinen henkilö.

Meidän kaikkien on ollut pakko tehdä uhrauksia.
Nyt kerrot minulle, olin sinun.
Side Saalistajien välillä on erilainen, voimakkaampi kuin ihmisten.
Emme ole vain perhe, olemme toistemme sisällä, sellaisiksi meidät on tehty.
Menettämisesi oli pahin asia, mitä minulle koskaan on tapahtunut.
Kuin osa minusta olisi revitty irti lihastani.
En koskaan unohtanut sitä, Allison.
Ei ole mennyt päivääkään, jona en olisi ajatellut sinua.
Olet osa minua.
Rakastan sinua.
Minäkin rakastan sinua.
Aukko selässäsi on pyhä.

Tahrasit sen, koska halveksut itseäsi.
Syytän isääsi siitä.

Tiedätkö, miksi näytät tuolta?

- Ajoneuvo, joka pitää sinut turvassa.

Sinun vuoksesi.

- Olin lapsi, vauva.

Sen äiti oli juoppo ja asui slummissa.

Lopeta!
Ei!
Hanassa on vettä.
- Hyvä tietää.

Tulitko hakemaan lisää, kovis?
Näytät pahemmalta kuin minä.
Aivan sama.
- Mihin menet?

Tule takaisin sisälle.

- Minulle riittää puhuminen.

Paska.

Hyvä on.

Jacksonin likaisen työn tekijä.

Olen tässä.

Mene sisälle, niin otan aseeni.

- Hänen ei tarvitse tietää.

Mennään ajelulle.
Se on kaunis.
Kadehdin, kun reagoit tunnepitoisesti.
Minä koulutin itseni pois siitä.
Sillä on ollut hintansa.
Älä yritä olla isähahmo.
- Anna ihmisten selvitä itse.

En voi korjata sinua.

Tämä on sen jälkeen, kun pakenit Saalistajilta Afganistanissa.
Et ole itsetuhoinen, vaan vihainen.
Saalistajat tekivät jotain sinulle.
Jos et kohtaa sitä ja selvitä, mitä tapahtui, - kuolet siihen.
Ketä kiinnostaa?
Emmeä.

Älä anna Saalistajien viedä häneltäkin kaikkea.
- Kuinka Karp?

Minulla on kaikki, mitä tarvitsimme häneltä.
Mikä on paluun tila?
Yksi Sterlingin ratkaisuista toimi.
Olet tarkkaillut häntä.

Pystytkö toistamaan prosessin ilman häntä?
- Kyllä.

Onko kaikki tässä?

- Uskomatonta.

Olen muutamassa päivässä saavuttanut jotain, mistä kukaan ihmistiedemies - ei voisi edes uneksia.

Ihmiset eivät koskaan hyväksyisi meitä.

Ette ole hirviöitä minulle.
Ette enää.

Maailmassa, joka ei ymmärrä teitä,   mutta ihmiset voivat muuttua.

Kerro lapsistasi.
Tyttäreni, Mariana, - on kuusi.

Kaikkea, missä on vauhtia.

Hänellä on paksut, tummat, kiharaiset hiukset ja - hänen silmänsä ovat kuin kaksi kirkasta tähteä.
Olen pahoillani.
Keskeyttikö Karp Meksikon operaation?
- Emme tiedä, missä hän on nyt.

Varusteita, raskasta välineistöä.
Hurja temppu, mutta ei tulehdusta.

- Kiitti, tohtori.

Se oli pitkä, metallinen ja sylinterinmuotoinen, aivan kuin sukellusvene.
- Se oli massiivinen.

- Kyllä.

- Haluan isäni vapaaksi.

Saat kuitenkin tavata häntä.
Hän on ollut yhteistyöhaluinen, kun olette jutelleet.
Isä.
Et näytä kovin hyvältä.
- Mitä on tapahtunut?

Finnerman pitää meidät epätietoisina.
Hän kävi luonani.
- Jos hän satutti sinua...

Hän ei koskenutkaan minuun.
Olen kunnossa.
Olen vain väsynyt.
Kenen ruumiissa olen?
Olet tavannut Lianan.

Kerro totuus.
Mistä tämä tuli?
- Minun on saatava tietää.

Äitisi löysi sinulle ihmisihon, - vaikka tiesin, mitä se tarkoitti.

Oliko sillä nimeä?
- Vauvalla.

Sinä päivänä sinusta tuli Allison.
Vannoin suojelevani sinua, mutta   epäonnistuin.

Kyllä.

- Olen niin pahoillani.

Teit kaikkesi suojellaksesi minua.
Tulen aina tekemään.
En tiedä, mitä sanot.
Sanon rakastavani sinua.
Niin kauan kun olen elossa, olet vaarassa.
- He käyttävät meitä toisiamme vastaan.

En pystynyt suojelemaan sinua aiemmin, Allison.
Nyt pystyn.
Mitä olet tehnyt?
Sinun ei pitänyt nähdä tätä.
Sinun pitäisi mennä.
Ei, isä.
Ei!

Suojele viattomia.
Ei.

Tulet kuntoon.
Pysy luonani.
Auttakaa!
Tarina jatkuu osoitteessa: