# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Olen lentolisko.
MARIAN TALO
En halua puhua liian suoraan, mutta milloin viimeksi - tunsit miehen kiihottavan kosketuksen?
-Lasketaanko suihinotot?

-Monet ihmiset.

Olin yhdynnässä vuosi sitten.
Arvaa, mitä teen, kun minulla ei ole miestä.
-En.

Luoja.
Tarkoitan kuuroa ystävääni Danny Katpaw'ta.
Sinulla on sitten sairas mielikuvitus.

Aivosi ovat täynnä myrkkyjä ja seksisaastaa.

Tarvitsen seksiä vain kerran vuodessa.

Siitä puheen ollen, milloin Vaginismus on tänä vuonna?
-Onko se kreikkalainen sadonkorjuujuhla?

Ei.

Käskin merkitä sen kalenteriini.

-Mitä?

Tietysti olen.

Kaiken sen jälkeen, mitä olen tehnyt ja teen nytkin sinulle!
-Anteeksi...

Toista perässäni.
Olen varma.
Olen rauhallinen.

-Koe-esiintymisessä?

Se on neljältä Foxissa.
Kello on 15.45!
Sitten on parasta panna töpinäksi.
-Senkin laiskuri.

Assistentin työt on tehty tältä päivältä.
Hei.

Kerään itsevarmuutta.

Valitan.

Mahdotonta.

Tee U-käännös ja soita yhteyshenkilöllesi.
Päästä minut sisälle, Richard.
En ole koe-esiintynyt puoleen vuoteen, kun oli pieni henkinen kriisi.
Minun on päästävä koe-esiintymiskammosta.
Tee U-käännös.
Anteeksi!
Koe-esiintymiskammo!
Jumalauta!
Hei.

Nussimmeko vai emme?
En ole narttusi!
Jos vain tuijotat noin, saat luvan nussia tai tapella.
Viillän sinua, mulkero.

Olen vahva musta mies ja välitän siskoistani.
Jos luulet, että annan sinun lähteä Cookien elämästä, kävelet suoraan tähän nyrkkiin.

Minulla on sormuksia!
Mulkero!
En taida olla oikeassa paikassa.
Luit 22-vuotiaan mustan miehen osan.
Teit nappisuorituksen.
Kiitos.
Olen hermoillut koe-esiintymisten takia.
Ehkä olen pyrkinyt vääriin rooleihin.

Cookien pikkuveli Nibbles Empiressä.
En halua puhua tuottajien puolesta, mutta rooli kannattaa muuttaa erilaiseksi.
Jukra.

Aivan Nibblesin tyylistä.
Minä olen Nibbles.
Kiitos paljon.
-Anteeksi, se lipsahti.

Aivan Nibblesin tyylistä.
Anteeksi.

Kiitos paljon.
-Amerikkalainen tyttöni.

Olen pahoillani, enkelini.

Resedasta löytyi kuollut seksityöntekijä, joka piteli hänen kuvaansa.
Selvä.
-Aiotko sinä vastata?

Teemme Cagney Lacey -jutun, joka pitää minut valppaana.
Se on mahtavaa.
Bruce puhelimessa.
Niin, Fox Studios.

Mikä yhteensattuma.

Sehän on loistavaa.
Ehdottomasti.

NÄYTÄ RAHAT!
Hän ilahtuu kuullessaan tuon.

Toki.
Ajattelemme varmasti samoin.
Suurenmoista.

Mitä he sanoivat?
Murtauduitko Foxin studioille, pyritkö väärään tv-sarjaan - ja heititkö tulikuumaa juomaa vartijan päälle?
Ei se ollut niin kuumaa.

Käteni olivat liukkaat Larissan kuumista öljyistä.
En halua tietää Sisters of Sappho -puuhistanne.
Sinulla on nyt elinikäinen pääsykielto Foxin alueelle.
Sehän on kamalaa.

He soittivat ja torjuivat sinut jo aikaa sitten.
Sait heidät kylläkin miettimään, joten hahmosta tehtiin vaaleatukkainen nainen.
Saamme onnitella Amy Schumeria.
Miksi sitten olit innoissasi, teit rahaeleitä ja heiluttelit sitä rahakiveä?
Teinkö niin?

-Hermoiletko nyt?

Urani Foxissa oli siis ohi.
Mitä siitä?

Pelkään vain yhtä ihmistä.
-Hollywood-sekopää palasi!

Kirsten Rydholmia.
Näytäpäs, mitä saat juutalaisten rahoilla.
Katsotaanpa.
Tässä on 20 laatikkoa hiivavoidetta ja US-lehti.
Tilanne ei ole muuttunut peruskoulun jälkeen.
Muistatko, kun sait kuukautisesi jumppamaton päällä?
Luoja sentään.

-Sain paljon vastauksia.

Nämä ovat Downtown Women's Centeriä varten.
Sen voi arvata hyvin, lesbo.

-Kuvaasi käsiteltiin Photoshopilla.

Näytät kurjalta.
-Tiedän.

Et ole ystävällinen.

Muistan.

Kirsten Rydholm-Rydholm.
-Nain Dougie Rydholmin.

Hän on neljäs serkku, narttu.
-Entä itse?

Tosi surullista.
Kuules.
Nämä taitavat olla alennuksessa.
-Tarkistan hinnan.

Tarkistaisitko, mitä maksaa 20 laatikkoa tussuvoidetta -
Checklistin edustajalle Maria Bamfordille, jonka alapää on likainen?
En halua samalle spinning-tunnille kanssasi.
Sitähän te tollot teette LA:ssa.
Ja runkkaatte toisianne valtatiellä, kun juotte limsaa.
Ostamme ne, maksoi mitä maksoi.
"Maksoi mitä maksoi." Oletpa nyt pollea Hollywood-tyyppi.
Tajusin kyllä.

Eikö tuo ole Maria Bamford?
Hän on kuulemma bipolaarinen.
Tuo on Maria Bamford.
Hän kuulemma osti kaksi Polaris-moottorikelkkaa.
Ronny Duggard kertoi, että Maria Bamford kihlautui -
Polaris-moottorikelkkafirman perijän Dennis Ericsonin kanssa.
OSALLISTU JA VOITA!
Hei, Marilyn.

Olemme tosi ylpeitä hänen puolestaan.
Kuulin juuri neloskäytävällä, että olet kihloissa Dennis Ericsonin, Polariksen perijän kanssa.
-Mikset kertonut olevasi sikarikas?

Mokasin kaiken.

Olen pahoillani.
Tarkistetaan Kirsten Rydholm-Rydholmin asenne.
Muutettu.
Tule käymään sunnuntaina.

Laitan sohvalle muovia, niin voit istua sen päällä, koska toosasi on kerran mätä.
Olen odottanut koko elämäni, että sanoisit jotain ystävällistä, mutta olet tainnut saada vääriä tietoja.
Saanko kysyä jotain?

Olit kamala minua kohtaan lukiossa.
Niin, mutta pidän sinusta enemmän nyt, koska olet rikas.
Monet ystävät eivät myönnä sitä.
Mitäs sanot?
Ota voitto kotiin.

Puhun Dennisille.
Nähdään sunnuntaina.
En ole osannut koskaan puhua suoraan.
NYKYHETKI
Koska sain pääsykiellon Foxiin, mitään hävittävää ei ollut.
-Meidän on juteltava.

Olisin sanonut ihan samaa, jos olisin nähnyt sinut ensin.
Anteeksi.

Carol Simples, Larissan liiketoimintavalmentaja.
Firmani nimi on "Naiset tekevät töitä (kuin miehet)".
Oikein hienoa.
Aloin tyriä assistenttinasi, joten pyysin Carolia auttamaan mahtavilla menetelmillään.
-Kuulostaa hyvältä.

Seison tässä ja tarkkailen.
Mistä halusit jutella?
Lähetit minut väärään koe-esiintymiseen.

-Se raivostuttaa.

Tämä on kuin Carolin tyyliin -kirjani toisesta luvusta.
Hassua, että et käyttänyt ilmiselvää sanaleikkiä.
Mitä tarkoitat?
Simppeliin tyyliin.
Herrajee!

Täytyykö minun maksaa sinulle?
Ei täydy, koska meillä ei ole sopimusta.
Se on ovelaa liiketoimintaa.
Carol on opettanut kalenteritekniikkansa.
Siihen kuuluu naiskalenteri nimeltä Kamunteri.
Mikset valinnut nimeä Kimmanteri?
Mitä saatanaa?
Näetkö värilliset merkit?
Ne estävät minua sotkemasta enää tapaamisia.
Välitän vain Vaginismuksesta.
Etkö välitä serkkusi Terryn eilisiltaisista häistä?
Menikö Terry naimisiin?
Sellaista ei tapahdu enää Carolin tekniikan ansiosta.
Vaginismukseen on huomisesta kaksi viikkoa.
-Vietätkö kreikkalaista sadonkorjuujuhlaa?

-Luulitko?

Tule tänne.
Minun on harrastettava silloin seksiä, jottei vaginani umpeudu.
Tämä on väärin.
-Vaginismus on tänä iltana.

-Siis kahden viikon päästä.

-Noudatan Carolin tekniikkaa.

Vaginismus on tänä iltana!
Minun on nussittava viimeistään klo 01.00.
En saa sitä mahtumaan mitenkään!
Viittaako tuo vertaus tiukkaan vaginaasi?
MENNEISYYS
Elämäni on yhä kaoottista, mutten ole yhtä vätys kuin ennen.
KAREN GRISHAMIN TOIMISTO
Olet ihana, senkin lemuava tussu.

Sain buukattua sinut Kimmeliin.
Saiko Bruce siirrettyä Flappersin keikan?
-Oletko vapaa?

En saa häneen yhteyttä.
Helvetillisen risteilyn 11. päivä.
Ihmiset ovat jumissa, ruoka käy vähiin, vessat eivät toimi...
ALUS NILKUTTAA SATAMAAN ...eikä yhteyttä ulkomaailmaan ole.
Barbara?
Voisitko avata oven?
Haluan laturini, Ramon.

Kapteeni kielsi sähkön turhan käytön.
Tämä risteily on kakkamainen katastrofi.
Jos joutuisin helvettiin, imisin paholaisen kullia saadakseni käyttää puhelinta.
Erota hänet nyt.
Hänellä on avio-ongelmia.
Kaikilla on ongelmia.
Poikani ampui koulussaan.

Erota hänet, jumalauta!

-Puhelusi...

Chantrelle, miten äänitän...
Hei, täällä Maria.
Miten menee?
-Anna mennä.

-Luoja!

On kyse elokuvista, tv:stä, musiikista, muodista, hajuvesistä, ostoskanavista, pienistä laitteista.
Edustan Adrian Zmediä, vittu vieköön.

Sen nimi on Zwim Gym.
-Herrajee!

Oletko raskaana?

Ei kestä kiittää.

Mikä tuote innostaa sinua?
Autohuopako?

-Kaksi asiaa?

Seksi ja huumeet.
Kirjat, maapähkinävoi.
-Väärin!

Hölkkäys ja paprikat.
Se on filippiiniläinen prototyyppi.
Pääsemme alkuun.
Miltä kuulostaa "Maria Bamfordin Paprika-askel-botti"?
-Sekavalta.

Tällaista on, kun palkkaa kunnon edustajan!
Tervetuloa isoihin ympyröihin, tyttö.
Häivy vittuun täältä.
Brucen erottaminen antoi kieltämättä vallan tunteen.
Tunsin, että kaikki oli mahdollista.
Uskomatonta, että teit kaiken tämän.
Olen tosi innoissani tavattuani Karen Grishamin.
Tuli tunne, että pystyn mihin vain.
Pidän innostasi.
Olet tosi hauskaa seuraa.
Miten stunttihommat sujuvat?
Kaksi silmien räpäytyksestä!
Sulhoni.
Tunnen olevani vähän liian vanha tälle alalle.
Olet mahtavassa kunnossa.

Jukra.

Hei, olen Adrian Zmed Adrian Zmed Zwim Gymistä.
Karen Grishamin asiakas.

Onko tekemistä, mutta haluat uida?

Nyt voit uida milloin ja missä vain!
Toimistossa.
Viedessäsi lapsia.
Kun sinut pidätetään autolla aiheutetusta kuolemasta.
Kun haluat oikein timmiin kuntoon, tuplaa Zwimisi.
Sitä saa myös koirien kokoisena.
Tilaa nyt, niin saat ilmaisen Adrian Zmed -autohuovan.
Helpot unet Jeepissä!
Zwim Gym!
Toimiikohan tuo todella?
Se selviää pian, sillä tilasin niitä kolme.
Ihan tosi?
Nautin uimisesta tosi paljon.
-Uin ennen aina.

Sinun kannattaisi jatkaa.

Hän on uinut liki 40 kilometriä Catalina Islandiin.
Pystyisit siihen ihan varmasti.
Ala treenata, tarkista meren virtaukset ja kaikki muu.
Pystyisit halutessasi mihin vain.
-Siivoan täällä.

Sanoit nauttivasi uimisesta.

Se voisi olla hauskaa.

Jos toivoo jotain, pystyy mihin vain.
Mielessä olevat toiveet kannattaa purkittaa.
Sen voipurkin nimi on "Jumala voi".

Vesimies kutsuu kaloja!
Ensimmäinen valmennusjuoksu.
Kotoa 80 kilometrin päähän.

-Tuntuu oudolta.

-Nähdään kotona, morsio.

Luoja!
Rakkaani!
Herranjestas!
ENSIAPU
Onneksi olet stuntmies.
Se isku olisi tappanut toisen, paitsi ei tietysti Adrian Zmediä.

LÄÄKÄRIN HYVÄKSYMÄ!
Milloin hän voi palata veteen?

En halua suoltaa liikaa lääketieteellistä puppua, mutta hänen niskansa on ihan vitun murtunut.
Hän haluaa päästä veteen nyt.
Hän ui Catalina Islandiin 13 päivän päästä.
Hänen on päästävä delfiinien, luonnon omien pellejen luo.
-Nauru parantaa.

Grahamin täytyy ottaa nyt rauhallisesti.

Tapat hänen haaveensa.

Entä Hippokrateen vala?
Oletko hippusen tekopyhä?

Päätätkö kaikesta?

Oletko "doktaattori"?

Eikö nimesi olekaan tri Achter?
Voimmeko jutella?
Onko sinulla koskaan todettu mielisairautta?
Sä sanot todettu Mä sanon arvailtu
Todettu Arvailtu
Olen syönyt masennuslääkkeitä 19-vuotiaasta asti.
Olin silloin koko ajan itsetuhoinen.

En pidä itseäni enkelinä.
Kun uin, olen uintienkeli.

Sinulla on sellaisia oireita, että voisit hyötyä mielialaa tasoittavasta lääkkeestä.
Määrää minulle jotain.
Haluan mennä ostamaan kengät.
Reebokit.
Sun pitää uutiset nyt kertoa, sillä kengät mua himottaa.
Voimme kuvata aivot ja jutella sitten tuloksista.
Pyydän toista lääkäriä tutkimaan sinut, sopiiko?
Katso tuonne.

Olin pelkuri.
Nyt pystyin kohtaamaan uuden vaivan, Vaginismuksen.
Minun oli saatava seksiä yhteen mennessä.

Katso tätä.
Tuleeko mieleen jotain?
Tämä on vaginasi.
Sen on liian tiukka.

Tämä on siis vaginabaari?
Niin.

Istun aina tämän tiskin luona.
Tilaan kevytkokista, karpalomehua ja seitsemän kirsikkaa.
-Sitten vain odotan, että universumi...

-Että koen ihmeen.

Kevytkokista, karpalomehua ja seitsemän kirsikkaa.
-Kiitos, Frank.

Hän on aika söpö.

Olen jo kokenut sen, Vaginismuksena vuonna 2011.
Annan illan edetä omaan tahtiinsa.
Luotan siihen, että universumi - viskaa oikean tyypin esiin.

Tiedän, että sinulla on nyt rankkaa.

-Tiedän.

Jos joku ehdottelee peppujuttuja,
-lähetä hänet luokseni.

Suoraan sinulle.
Teen jostakusta sankarin.
Luoja.
Foxin alueen vartija.
Richard, eikö niin?
-Se olet sinä.

Olen tosi pahoillani.

Olin ihan innoissani ja se lensi kädestä.

Et ole ainoa valkoinen nainen, joka on heittänyt kahvia päälleni.
Sanotaan, että uusi tyttö on maisemissa.

Voinko hyvittää sen ja tarjota drinkin?
-Heitätkö sen päälleni?

Noloa.
Kevytkokista ja karpalomehua.
Juon ihan samaa.
Mieletöntä.
KAKSI TUNTIA MYÖHEMMIN
Olin tosi töykeä.
Sano minulle töykein keksimäsi asia.
Sinun hiuksesi ovat liian kiiltävät ja kauniit.
-Jotain todellista.

-Näytät itsekin aika hyvältä.

Olin tosi tukeva collegessa.
Lempinimeni oli "Läski-Dick".
-Se varmaan loukkasi.

Haluatko lähteä hengailemaan luokseni?
Voisimme katsoa elokuvan tai lemmiskellä.
Kuulostaa mukavalta.
Minulla oli mukavaa.

Ei sinun tarvitse lähteä.

Pidän sinusta.

Älä nyt!

Minun on saatava naida kanssasi tänään.
-Minulla on vähän epämukava olo.

Baarissa oli yksi varma saalis, mutta valitsin sinut.
Olen siis täällä, koska tarvitsit mulkkua.
Halusin hyvittää sen, että poltin sinut elokuvayhtiössä.
Tajuatko, miten loukkaavaa tämä on?
Ei ole kyse sinusta.
Älä ihmeessä.

Hyvästi.

Onneksi et pääse Foxin alueelle enää ikinä.
Paska!
Oletko vielä täällä?
Olen.

En ole narttusi.
Olen vahva musta mies ja välitän siskoistani, onko selvä?
Viillän sinua, mulkero.

Et saa tätä piparia.
Kieltäydytkö sinä?
Kieltäydyn.
Kun tekeydyin mustaksi mieheksi, opin vihdoinkin olemaan parempi valkoinen nainen.
Minulla on munaa olla valkoinen nainen.
Minun ei tarvitse avata tuskallista kivilaatikkoani.
Voin avata tunnelaatikkoni, jotta saan varmuutta, joka vetää puoleensa oikeanlaista ihmistä.
Hyvä homma, Frank.

Iloitse kehosta!
Juku.
Larissa sanoi, että juhlat ovat parin viikon päästä.
Halusin mennä mukaan.
Nyt on liian myöhäistä.
Tiedän kyllä.
Teen parhaani, Bert.
Sinun on oltava nyt tukena.
Loistava idea, Blueberry.

Hei, kaikki!
Asun naapurissa.

Olen sähkömies.

Se olisi mahtavaa.

Yritin kaikkea, mutta ne eivät näytä - toimivan.
Tämä on ihme.
Se on Vaginismus-ihme.
Se oli tosi hauskaa.

Heippa.
Odota.
Etkö halua tehdä tätä uudelleen?
-Minkä takia?

Miksi?
En tiedä mitä teen
Yli puolet ajasta