# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ernst Lossa, 13 vuotta.

Onko se oikein?
- On, sanotaan.

- Olet mustalainen.

- Työhönkö?

Hyvä, herra Hechtle.

Niin osaan.
Muut kodit ovat sanoneet, että olet epäsosiaalinen ja vastahankainen.
Tässä lukee "epäsosiaalinen tuholainen" "varas" ja "valehtelija".
- Varastatko sinä?

Voit saada oikean tilaisuuden täällä Sargaussa, Ernst Lossa.
Voimme auttaa sinua, jos sitä haluat.
Käänny.

- Lyötiinkö sinua?

Voit kääntyä takaisin.
Meillä ei lyödä ketään.
Sinun on valitettavasti luovutettava luistimet.
Ei huolta, saat ne takaisin, kun pääset pois.
- Onko täällä koulua?

- En kuulu tänne!

- Hilde!

En minäkään.
Sinulla on silti idioottikampaus.
Hengitä syvään.
Hyvä.
Käänny.
Istu hiljaa.
Selkä suoraksi.
Istu liikkumatta.
Hei!

Putsaat kenkäni illalla.
Olen siinä huono.

Kuule...

Voi, miten pelästyin.
- Oja.

- Onko tällaista joka päivä?

- Minä olen Hermann.

- Totut nopeasti.

Isäni hakee minut pian.

Minunkin vanhempani hakevat minut pian.
Ch...

Järkevä neuvo änkyttäjältä.
Sänkyyn!
Sänkyyn!

Lopeta nyt.

Rauhoitu!
Yörauha!
Ernst.
Tule mukaani.
Tule.
Tulen tänne, kun olen surullinen.
- Eikö tuo ole Hechtlen?

Jos hän tulee luoksesi...

- Entä johtaja?

- Miksi haluat isona?

Focke-Wulf Falkessa.

- Tiedätkö sen?

- Miksi sinä haluat?

- Mikä tuo on?

He tiputtavat liiat pommit jonnekin paluumatkalla.
- Kaunista.

Ylihuomisen nimet.

Christophko?
Menetän satotyöntekijän.
Hänhän on rauhoittunut.
Miksi se ratkaistaan Berliinissä?

Siinä olette aivan oikeassa.

Haluatteko muuttaa sääntöjä?
Haluatteko ratkaista, kenet lähetetään Hadamariin?
En tietenkään.
Emme ole niin pitkällä.
Kävisi huonosti, jos kaikki päätyisi tohtori Beckin ja Dellin kaltaisille.
Niin...
Onko se totta?

30.
- Mikä on nimesi?

- Haluatko omenan, Toni?

Ernst?
Ernst Lossa?
Sinun on autettava minua.

Ota palli.
Olen Max Witt.
Tämä silmä toimii.
Olen vahtimestari ja patologi.
Mitä sinuun tulee, vanhempasi odottavat ulkona.
Minun täytyy.
Niin.
Voi hyvin.
Lossa.

Minunkin isäni hakee minut pian.
Toni!

Noin, ei ole hätää.
Toni...
Herra Witt.

Rauhoitu.

Nyt on parempi.
- Kuka olet?

- Se on Ernst Lossa.

Ei ole tavallista, että Amelie antaa syöttää itsensä.
Tähän asti hän on antanut vain minun syöttää.
Sinähän voit syöttää hänet joka päivä.
Minun on autettava herra Wittiä.
- Kyllä siihen riittää aikaa.

Niin, mutta aina on parantamisen varaa.
No, Ernst.

Älä unohda pallia.
Teit tuon hyvin.
Ota riepu ja kuivaa pöytä.
Ei, anna sen olla.

- Christoph!

- Pysy siellä, Christoph!

- Pysy siellä!

Päästäkää!

Ei!
Minne heidät siirretään?
En halua bussiin!

Päästäkää minut!
Ernst!

- Sinulle on vieras.

Isä!
Isä!
- Mitä tukallesi on tapahtunut?

Et.
Onko nyt aika?

Lähdemme.
Minun on haettava luistimet.

- Mikä paikka tämä on?

Olemme päässeet pitkälle poikanne kanssa, herra Lossa.
- Olette onnistunut hyvin.

Toivoisin, että useammat vanhemmat hakisivat lapsensa.
Kuten näette, täällä on täyttä.
Tarvitsen vain jotain, mikä vahvistaa pysyvän osoitteenne.
Ei kukaan ole sitä maininnut.
- Eikö teillä ole sellaista?

Ilman pätevää asiakirjaa en voi en saa luovuttaa poikaanne teille.
Ettekö voi tehdä poikkeusta?
Se olisi rangaistavaa.
Lain mukaan olen tällä hetkellä vastuussa pojastanne.
- Miksi teillä ei ole osoitetta?

Miksi ette hakenut häntä aiemmin?
Kasvatuslaitoksella ei ole niin ankaria sääntöjä kuin meillä.
Olen ollut työleirillä.
Miksi?
Olen jenishi.
Minun oli pakko etsiä Ernst.

Pyydän, älkää ottako poikaani.
En ehdottomasti aio ottaa.

Iloitsen aina, kun voin kirjoittaa potilaan ulos.
Herra Lossa, olette jenishi.
Luulen, että tällaisina aikoina pojallanne on turvallisempaa täällä.
Hankkikaa talveksi pysyvä osoite ja palatkaa sitten.

- Sopii.

Sitten saatan teidät ulos.
- Tulen hakemaan poikani.

Vanhemmat hakivat Hermannin eilen.
- Onko heillä asunto?

Siinä näet.

Voin tulla mukaan matkoillesi.
En ole rasitus.

Isä kiltti, ota minut mukaan.
Koeta kestää kaksi kolme viikkoa.

Jenishi ei anna nujertaa itseään, vai mitä?
Ei.
Mene pois.

Mene pois.

Häivy täältä!
Anna tuon olla.
- En tajua, mitä tarkoitat.

Miksi hymyilet typerästi?
Theresa ei kuule mitään.

Mutta ei tyhmä sinuun verrattuna.
Tulkaa sisään.
Istukaa.
Pyysin teitä tulemaan, sillä minulla on tärkeää asiaa.
Berlin Tiergarten on lopettanut eutanasiaohjelmansa.
- Luojan kiitos.

Nyt kun T4 on lopetettu, emme voi enää lähettää potilaita Hadamariin.
Se merkitsee enemmän töitä meille.

- Tietenkin.

Voitteko jättää meidät hetkeksi kahden?
Berlin Tiergarten haluaa, että me jatkamme.
Harmaat bussit herättivät huomiota ja vastalauseita.
- Ihmiset täällä eivät ymmärrä niitä.

Sitä, että ohjelma jatkuu tavalliseen tapaan.
Täällä meillä ja muissa laitoksissa, ei keskuslaitoksissa.
Mutta kuka sen tekee?
Tiergarten on pyytänyt meitä miettimään miten voimme tehdä sen tehokkaimmin ja hiljaisimmin.
Jokainen, joka auttaa sairaita saamaan rauhan saa 30 riikinmarkkaa lisää.

Mitä on tehtävä?
Valitsen potilaat, joilla epäillään keuhkotulehdusta.
Ruiskutatte sitten heihin barbituraattia.
Pidin tavallaan parempana, kun heidät noudettiin täältä.
Mutta nyt vastuu on meillä.
Me päätämme nyt.
Katso.
- Osui.

Katsotaan.

Katso itse.
- Napakymppi.

- Sehän meni hyvin.

- Heil Hitler!

Heil Hitler, pojat.
- Mikä on nimesi, poika?

- Mitä se sinulle kuuluu?

Olen Edith Kiefer.

Jatkamme.

Herra Hechtle.
Kiitos.
Kuivaatko lattian, Fritzi?
Älkää antako minun häiritä.
- Walter-setä, karuselli.

Karuselli, Walter-setä.
- Karuselli, Walter-setä!

- Onko se jotain vakavaa?

Mikä sääli.

Tehdään se huomenna.
Minulla on sinulle jotain.

Minun!

Kiitos.
Jojo...

No niin, Johann.

Nopeammin, nopeammin!
- Vielä kerran.

Vielä kerran.
Tule tänne, Johann.

Se ei tule paremmaksi, vai mitä?
- Mitä sanotte?

Aloitamme näistä kolmesta.
Hyvä.
- Tarvitsen vadelmamehua.

Lapset sylkevät barbituraatin pois.
Mutta ei vadelmamehuun sekoitettuna.
Hyvä on.

Kiitos.
- Näkemiin

Missä olette?
- Nyt on sinun vuorosi!

- Pyöri!

- Olen täällä!

- Ernst!

Ota minut.

Ota minut!
Olen täällä!
Ota minut!
Olen täällä!
Ota minut!
Olen täällä!
Pöö!
Isäni kaatui, ja äitini on Hampurissa.
Hänkin on kuollut.
- Miksi olet täällä?

Kaatumatauti?
Tulee kouristuskohtauksia, ja ilman apua voin purra kieleeni.
En muista siitä mitään jälkeenpäin.
Eikö sinulla ole sukulaisia, joiden luona voit asua?
Eivät he halua minua.

Haluatko, että ennustan sinulle?
Se maksaa viisi penniä.

Se maksaa sen vain tyhmille!
Tuo kutittaa.
En ole ennen nähnyt tällaista.
Elämänviivasi on tosi pitkä.
Noin...
Yksi isälle...
- Iltaa, Ernst.

Yksi mummulle...
Katso tänne, Toni.

Se auttaa yskääsi.

Juo kaikki.
Reipas poika.
Hyvää yötä.
Yksi sisar Sophialle...
Taakse vasemmalle.
Herra Hechtle.

Vain vihanneskeittoako?

Asia on järjestyksessä.
Keittoa keitetään niin kauan, ettei siinä ole bakteereja.
Kuten sanottu, kolmesti päivässä.

- Niin...

Ernst!
Tule, Ernst.
Herra Witt.
Keuhkotulehdus.
Kirjoittakaa, että molemmilla oli keuhkotulehdus.
Voitte nyt ommella, herra Witt.
Ottakaa aivot ja lähettäkää Kaiser Wilhelm -instituuttiin.
Laatikko on tuolla.
Voit mennä taas sisään.
Mikä on?
Mikä on?
- ...että elävät valitsevat viisaasti.

- Mihin he kuolivat?

Tonihan pelasi eilen jalkapalloa.
Välillä se käy nopeasti.
Ilse!
Varovasti!

Oja!
Tuo vasta on!
Jenishi huvittelee, kun me teemme töitä...
- Etkö voi huutaa kovemmin?

Tee se sitten, tyhmä hanhi!
Vai Amerikkaan?
Kaikki on pelkkää valhetta!

Ernst?

Nandl?

Noin...
Ei ole hätää.
Pitäkää kiirettä!

Odota.
- Tohtori Veithausen?

Kiitos, että käytätte aikaa kanssani puhumiseen.
Minulla on syytä uskoa, että laitoksessa tapetaan lapsia.
- Toni ja Johann kuolivat viime yönä.

He olivat toissa päivänä yhä...

Toiset lapset sanoivat että sisar Kiefer antoi heille vadelmamehua, jossa oli lääkettä.
Ei se voi olla sattuma.
Sisar Sophia, täällä ei tapahdu mitään tietämättäni.
Olitteko te tietoinen siitä, että pojat tapettiin?
Pyysin neiti Kieferin tänne Hadamarista antamaan lapsille rauhan.
Siksi hän on täällä.

Te jatkatte eutanasiaohjelmaa salassa.
Salassa?

Olkaa hyvä ja istukaa.
Kaikki mielisairaalat ovat saaneet sen vastuulleen.
Saksan kansa on kerralla vapautettava tästä perinnöllisestä sairaudesta.
Otetaan tehtävä uudistunein voimin.
Tiedättekö, että useimmat vanhemmat ovat iloisia kun helpotamme heidän taakkaansa?
Vanhemmat ja myös lapset itse.
En usko sitä.
Teidän on suojeltava potilaitamme.
Siinä olette oikeassa.
Entä mikä on teidän vastuunne?
Kun te ja muut nunnat veitte lapset busseihin ja lauloitte heille, tiesitte, mikä heitä odotti.
Niin, mutta teimme sen antaaksemme heille lohtua.
Vai niin.

Mikä on erona?

On korkeampi oikeus kuin Führerinne.
Korppi?
Niin, minusta tulee korppi, kun kuolen ihmisenä.
Ja isästäni jänis.
- Koskeeko se kaikkia jenishejä?

Vain isääni ja minua.
Onko jotain, mikä koskee kaikkia jenishejä?
On, mutta emme saa kertoa.
Ole kiltti.
Kerro.
Hyvä on.

Elämäntoivomuksen.

Minun elämäntoivomukseni on saada taas luistella.
- Ei se käy.

On vain yksi elämäntoivomus.
On harkittava tarkkaan, mitä toivoo.
Hyvä on, sitten säästän toiveeni.
Se on levottomuutta herättävää.

- Ja kauheaa.

Kaiken, mitä voimme.
Kirjoitan selvityksen kardinaalille.
Selvityksen, jonka hän toimittaa edelleen pyhälle isälle.
Ymmärrän.
Ajat ovat vaikeat.
Jos pyhä isä ei voi toimia vahvasti sorrettujen puolesta hän vaikuttaa sisältäpäin.
Siinä kohtaa kaksi vakaumusta, sisar Sophia.
Toinen on kestänyt kaksi tuhatta vuotta.
Toinen on vain pari vuotta vanha.
Selviämme tästä, uskokaa minua.
Voimmeko lopettaa toiminnan Sargaussa?
Kauheita rikoksia tapahtuu silmiemme edessä.
Emme, meitä tarvitaan nyt eniten.
Potilaat tarvitsevat lohduttavaa kättä.
Huolenpitoamme ja läheisyyttämme.
Emme voi estää murhia mutta voimme pitää heitä kädestä, kun he kuolevat.
Lopettakaa nyt.

Mutta...
Pitäkää jalka oven välissä meille, sisar Sophia.
Herra Konrad.
58,4.
- Mitä Konrad painoi viime viikolla?

En ymmärrä sitä.

Niin, eikö ole outoa?
Huomisesta lähtien punnitsemme heidät päivittäin.
Nosta se ylös.
Sinä jäät tänne, Lossa.
Äiti.
On kilttiä, että autat meitä, Ernst.
Saanko istua?
Hei, Amelie.
Katso, mitä minulla on.

- Mihin se auttaa?

- Hän ei halua!

Ole reipas tyttö.

Amelie, avaa suu.

Minä voin tehdä sen.
- Anteeksi, ei ollut tarkoitus.

Haen uuden mehun.

Hyvin tehty.
Ernst.

- Poissa.

Hän nousi ylös, ja kun en katsonut, hän oli poissa.
Luulin, että hän oli käytävässä.
Hyvä.
Sitten Emil saa lääkkeen ensin ja Amelie omansa myöhemmin.
Hei.

Haluatko vadelmamehua?
Hyvä.
Juo kaikki.
Viimeinenkin kulaus.

Reipas poika.
Tule.

Hyvä.

Hyvä, kulta.
Sisar Kiefer...

Se on vaikea kysymys.

Minä kysyn teiltä.
Ihminen on Jumalan luomus.
Kukaan ihminen ei ole elämän ja kuoleman herra.
Sisar Sophia, katsoisimme huonettanne, jos sallitte.
- Saanko kysyä, miksi?

Joko tulette mukaani tai annatte avaimenne.
Ernst, voitko petata Emilille?
- Tuletteko te?

Kun olin pieni tyttö, isä vei minut kävelylle metsään.
Löysimme eläimen, jonka takajalat olivat murtuneet.
Siihen koski, se pelkäsi ja halusi paeta, mutta ei voinut tehdä niin.
Halusin ottaa sen kotiin ja hoitaa terveeksi.
Mutta se olisi ollut mahdotonta.
Olisin vain pitkittänyt sen kärsimystä turhaan.
- Mitä tapahtui?

Oliko se sinusta väärin?
Älä kitise.
Mitä odotatte?

Se on auki.
Valitan, että epäilin teitä.
- Voitteko nyt mennä?

Ylihoitajatar Sophia, te estätte työtäni.
Se, mitä teemme, on välttämätöntä Saksan kansan tulevaisuudelle.
Ja tekö ratkaisette, kuka saa elää ja kenen on kuoltava?
Niin, tässä laitoksessa minulla on nyt vastuu niiden lopettamisesta, joita ei voi auttaa.
Päätös perustuu lääketieteellisiin tietoihin.
Jos ette ole valmis tukemaan työtämme voitte irtisanoutua milloin haluatte.
Harkitsen asiaa.
Tule sisään.
Ole varovainen.
Mitä te poimitte?
Apilan lehtiä.

- Milloin?

Sisään.
- Niin?

Sehän on absurdia.

- Etsikää edelleen.

- Kyselittekö paikkakunnalla?

- Tehkää se.

Entä jos he löytävät meidät?
Tule.
Kiitos, hyvät naiset.
Kaipaat luistelua.

- Niin, mutta on kesä.

Autan sinua.
Istu tähän.
Uskotko, että Jumala on tuolla ylhäällä?
Varmasti.
- Tiedätkö Michiganjärven?

Se on niin iso järvi, ettei näe toiselle puolelle.
Eikä vasemmalle eikä oikealle.
Siellä seisoessaan uskoo, että on meren rannalla.
- Niin kuin meren rannallako?

Matkustamme sinne, isäni ja minä.

- Siellä asui ennen intiaaneja.

Ei.
Syntymäpäivälahjani sinulle on että luistelemme siellä talvella.
Sillä... eihän sinulla ole ketään, jonka luona voit asua.
Haluatko... ottaa minut mukaan Amerikkaan?
Haluan, jos haluat tulla.
Kiitos.
- Sehän on Hechtlen.

Pommikone.
Kyse ei ole vain mielisairaista, se on vasta alkua.
Kyse on koko alemmasta kolmanneksesta kansaa.
Vähäarvoisista, heikkomielisistä alkoholisteista, työtä vieroksuvista...
Kaikesta siitä sairaasta osasta joka maksaa terveelle kansanosalle enemmän kuin antaa.
Alempi kolmas osa on karsittava pois jos kansamme aikoo saada terveen perustan.
Lisäksi modernin sivilisaation saavutukset ovat kauan estäneet kelvottomien yksilöiden luonnollisen karsiutumisen.
Seurauksena on, että useammat kuin aiemmin ovat hoidon tarpeessa ja se maksaa keskimäärin 60 000 riikinmarkkaa henkeä kohti.
Me, hyvät herrat, me kaikki olemme vuosikausia estäneet luonnollisen valinnan.
Saksan kansa ei halua enää maksaa sitä.
Siksi velvollisuutemme on pitää potilasluku matalalla tasolla määrätietoisilla toimenpiteillä.
Useampien on kuoltava.
Siksi annan ilolla puheenvuoron tohtori Veithausenille.
- Olkaa hyvä.

Hyvät herrat...

Kiitos, ei minulle.
- Kiitos.

Arvoisat kollegat.
Tiergarten 4 haastoi meidät laitosjohtajat miettimään ratkaisua.
Olemme miettineet.

Olkaa hyvät ja syökää.

Toin sen mukanani Sargausta.
Nykyinen ratkaisu käyttää barbituraatteja ja morfiinia on, kuten kuulimme, kallista ja työlästä.
Sitä paitsi se on äärimmäisen kiusallista osallisille.
Potilaiden pitkä ja kivulias kuolema herättää huomiota.
Se on johtanut suureen levottomuuteen osassa laitoksiamme.
Haluan esittää menetelmän, joka voi ratkaista ongelmamme.
Ja joka saa aikaan sen, että saamme lääkkeemme sinne missä niitä todella tarvitaan.
Maistuuko se hyvältä, tohtori Dell?
- Tiedättekö, mitä saatte?

Ei, ette saanut mitään ravintoa.
Kuulitte oikein, hyvät herrat.

Jos syötte kaksi, kolme tai neljä lautasellista, ette saa mitään.
Keitimme vihanneksia tunteja niin, että kaikki ravinto kiehui pois ja sitten tarjoilimme keiton koeryhmälle kolme kertaa päivässä.
Kaikkien potilaiden paino laski 2,1 kiloa.
Viikossa.
Niin saavutetaan nopeasti kriittinen painoraja niin vuoteessa makaavien kun työntekijöidenkin kohdalla.
Se merkitsee, että potilaat näkevät nälkää syödessään.
Minun on tunnustettava, että ihmettelin kun tulitte tänne kattilan kanssa.
Onko keitolla erityinen nimi?

Kutsun sitä puuteruoaksi.
Veithausen.
Me kutsumme sitä K-ruuaksi.
Menetelmä otetaan heti käyttöön kaikissa laitoksissamme.
Se ilahduttaa minua.
Toimitte hyvin.

Herra Hechtle, tästä lähtien työtä tekemättömät saavat keittoa.
Kolme kertaa päivässä, eivätkä he saa mitään muuta.
Varastomme alkavat ehtyä, herra tohtori.
Näette pian muuta, kun suuri koneisto käynnistyy.
Yörauha!

Asettukaa makuulle!

Yörauha!
Lotte ja Mechthild, pitäkää kiirettä.
Hyvää yötä.
Hyvää yötä, herra Hechtle.
Hyvää yötä, Nandl.
Hetki!

Lukitsen jälkeeni.

On aika nousta ylös!
Ernst!

- Valitan, Ernst.

Theresa.
Oja, Oja...
Mistä on kyse?
- Mistä on kyse, Witt?

Näen sen!

Oja.
Murhaaja!

- Murhaaja!

- Witt!

Oja!

Murhaaja!

Theresa on kuollut!

Oja...

- Hänet on sidottu ja rauhoitettu.

- Sylkisikö hän nyt mehun?

Voin käyttää ruiskua.
- Selviättekö siitä?

- Tehkää se sitten.

Edith Kiefer antoi Theresalle eilen vadelmamehua.
Enkä voinut estää sitä.
Vihaan sisar Kieferiä.
Meidän on päästävä pois täältä.
- Entä isäsi?

Hän saa tietää sen.

Meidän on lähdettävä heti.
Tarvitsemme ruokaa.

- Voin järjestää sellaisen.

Minne menemme?
Ei sillä väliä.

Niin on.
En syö tuota.
En syö tuota!
Ernst!

- En syö tuota.

Ajatelkaa, mitä sotilaamme tekisivät kalasta.
En syö sitä, se haisee!
Jos jaamme sen venäläisille, voitamme sodan.
- Hiljaa!

Oletko hullu, Ernst?
En minäkään syö tätä!
Enkä minä!
- Nyt lopetatte!

Enkä minä!
Te lopetatte!

Lopettakaa!
Lopettakaa!

Nouskaa kaikki!

Bunkkeriin!

Vauhtia!

Vauhtia!

- Tulkaa!

- Maria, tule.

Älä pelkää, ei ole hätää.

Eteenpäin!

Tule nyt.

Menkää!

Mene alle.

Nandl...?

Nandl!
Sisar Sophia!
Sisar Sophia!

Sisar Sophia, auttakaa!

Sisar Sophia!
Sisar Sophia...
Amelie...
Se on voimakkaisiin kipuihin.

Pidä tätä.
Olet pian taas parempi.
Määrään kaksi viikkoa vuodelepoa.
Haluatko nähdä muutkin?
Sisar Sophia on nyt paremmassa maailmassa.
Mutta muistoni hänestä on yhtä hieno ja elävä kuin teidän.
Sophia ja minä täydensimme toisiamme vastakkaisin näkemyksin.
Hän nojautui kristinuskoon, minä tieteeseen.
Se teki meistä paremmat työssämme.
Sisar Sophia jätti minulle henkilökohtaisen viestin.
Meidän on autettava heikkoja.
Meidän on lievitettävä heidän valtavaa kipuaan mutta meidän on myös voitava vapauttaa heidät kärsimyksestä jos sitä tarvitaan.
Voin vakuuttaa teille, että hän on iloinen tietäessään ettei Amelien kärsimys ollut enää tarpeen.
Kumarran hänelle koko henkilöstön puolesta.
-hänen suurenmoiselle työlleen.
Menetimme yhden parhaista.
- Tulemme kaikki kaipaamaan Sophiaa.

Tiedän, miten vaikeaa tämä on sinulle.
Sisar Sophia auttoi sairaita.
Ja te murhaatte heitä!
Olette pelkkä valehtelija!
Rikollinen!

Murhaaja!

Kiitos.
Minun on maattava sängyssä ainakin kaksi viikkoa.
Se riittää kahdeksi päiväksi.
- En lähde ilman sinua.

En tuntisi oloani kotoisaksi Amerikassa.
Ei.

Jos tarvitaan, kannan sinut.
Kuuntele minua, Ernst Lossa.

Se on elämäntoivomukseni, ja se sinun on toteutettava.
Se suojelee jenishejä.
Ja heidän ystäviään.
Menen sitten.
Tässä luettelo illaksi.
- Lossako?

- Mutta...

Poika on saanut kaikki mahdollisuudet mutta mustalaisesta ei ole tullut mitään!

Tehkää vain työnne.
Ernst?
Sinun on mentävä nukkumaan.
- Haluan jäädä tähän.

Tässä on huone.

Voit nukkua siellä yksin tänä yönä.

Asetu vuoteeseen.
Voin lisätä annosta jotta kuolemantapauksesta tulee vähemmän huomiota herättävä.
Sen pitäisi lyhentää kuolinkamppailua.
Olette oikeassa, neiti Kiefer.
Mutta jos potilaamme kuolevat liian nopeasti ei ole virallista kuolinsyytä, ja se tarvitaan kuolintodistukseen.
Joten älkää lisätkö annosta.

Lossa...
Minä...

Mutta hän on terve.
Hän on terve poika, eikö totta?
Neiti Kiefer, autatteko herra Hechtleä?
Tietenkin.
Niin?
Ernst...
- Ernst on...

Kuunnelkaa minua.

Ernst Lossa...
Ernst Lossa selvisi.

Hän lähetti minulle viestin.
Hän on Amerikassa!
Ernst on Amerikassa!
- En syö tätä!

Amerikka!
Ernst Lossa murhattiin elokuun 9. päivänä 1944.
Ei tiedetä, kuka oli syyllinen, sillä osalliset syyttivät toisiaan.
Eutanasiaohjelma jatkui laitoksessa vielä 56 päivää antautumisen jälkeen.
Johtaja tuomittiin kolmen vuoden vankeuteen.
Hänet julistettiin rangaistukseen kykenemättömäksi 1949 ja armahdettiin 1954.
Lääkintämies tuomittiin vuoden vapauden menetykseen.
Sairaanhoitaja tuomittiin neljäksi vuodeksi vankeuteen.
Suoritettuaan rangaistuksen hän jatkoi sairaanhoitajana.
Vuosina 1939 -1945 murhattiin yli 200 000 psyykkisesti ja fyysisesti sairasta miestä, naista ja lasta.
Heidät kaasutettiin, lääkittiin tai näännytettiin nälkään.
Nandl on fiktiivinen henkilö joka symboloi eutanasiaohjelmasta selvinneitä.