# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Elämä on melko yksinkertaista.
Se on iänikuista odottelua, jonka murtavat vain lyhyet muutoksen hetket.
Siinä kaikki.
Teoriani on tämä.
Muutoksen hetket antavat elämälle muodon.
Mutta vain yksi niistä määrittää ihmisen, ja hänet muistetaan vain sen takia, ja se tiedetään.
Sillä hetkellä, kun se tapahtuu, sen aistii, ja maailma on ikuisesti muuttunut.
Se muuttaa ihmistä pysyvästi.
No niin, lapset.

-Rakastan sinua.

Pusu.

-Rakastan sinua.

Nähdään myöhemmin.
Nähdään.
Kuule, kaveri, lastaan autoa!
Huomenta!

En usko kohtaloon.
TALLENTAA
En karmaan, sattumiin, salaliittoteorioihin tai muuhunkaan paskapuheeseen.
Paskaa vain tapahtuu.
Ja elämä?
Sitä paskaa tapahtuu, kun toivoo olevansa joku muu tai jossain muualla.
Kenelle juttelit?
En kenellekään.

Mitä teet siellä?
Et kai polta taas?
Älä nyt, äiti.

Huoneessani on hieman tunkkaista.
Halusin vähän raikasta ilmaa.
Etkö unohda jotain?
Pääni on perseessäni tänään.
Tässä, puhdistin ne myös.
Kiitos, kultaseni.

Miksi edes vaivaudut?
Kunhan huudat ja valitat laidalla.
Mitä?

Tarvitsen nappikset joka tapauksessa, koska ojentelen tukilomakkeita isille, jotka antavat paljon rahaa hyväntekeväisyyteesi.
Älä huoli niistä.
Tarkista vain, onko Ravi kuullut uutisia.
Teen sen.
Jätä asia minun huolekseni.
Näkemiin, kultaseni.
Huomenta, herrat!

Kaikki hyvin?

-Hyvää.

Miten menee?
Minulla on hyvin tärkeä ilmoitus vaimolta.
Hän järjestää juoksutapahtuman vammaisille lapsille.
Hauska osuus on katsoa häntä möykkyisine kavereineen juoksemassa ympäri Batterseata.
Mutta...
Tekisittekö voitavanne hänelle?
-Hyvä on.

Kiitos.
Kaikki hyvin, Ravi?

-Älä huoli.

Jännittäviä aikoja, eikö?
Fantastista.

-Kiitos paljon.

Vaimo ilahtuu.
Se merkitsee paljon meille.

No niin, pojat!

Oletko kunnossa?
Olen.

Tunnut hieman poissaolevalta.
Olen kunnossa.
Toivon vain, ettei minun tarvitsisi hiippailla ympäriinsä ja olla niin salamyhkäinen.
Hän se pani lastenhoitajaa.
Anteeksi.

Ei se mitään.

Sinun ei tarvitse muistuttaa minua.
Anteeksi.

Minä vain...
Joten...
Löysin tämän toissa päivänä.
Voi luoja.
Muistatko sen illan?
Tapasin sinut silloin.
-Niin teit.

Et ole muuttunut yhtään.
Niin varmaan.
Harmi, että siitä on kymmenen vuotta ja kaksi lasta aikaa.
Oletko harkinnut palaamista sen pariin?
Näyttelemisenkö?
-En.

En tiedä, mistä aloittaisin.
Voit varmasti soittaa jollekulle, joka osoittaisi sinut oikeaan suuntaan.
Ja minä voin ottaa sinusta uusia kasvokuvia, ja muutaman synkän 25x20:n, tosi näyttelijämäisiä kuvia.
-Hei.

Eviellä kesti tosin iät ja ajat.
-Menen katsomaan häntä.

Sinun pitäisi soittaa ensin.
Soitinkin, mutta olit selvästi kiireinen, joten...
Mitä haluat?
Signeeratun paidan ullakolta ja suudella lapsiamme, jos se sopii.
Mene sitten.

-Etkö halua tulla?

Näkemiin, Max.
Hyvää iltaa taas, naiset ja herrat.
Pyydän hieman hiljaisuutta, koska on aika tavata odottamamme mies.
Toivottakaa tervetulleeksi isäntämme, rugbymaajoukkueen entinen kapteeni, todellinen sankari ja oma gladiaattorimme, Maximus Moore.
Kiitos, Dan.
Kiitos, naiset ja herrat.
Kuten isoäitini kerran sanoi:
"On aina hyvä saada aplodit avaukselle."
Vakavasti ottaen, kiitos paljon säätiömme tukemisesta.
Tavoitteemme on kerätä vielä enemmän rahaa ja kannustaa meitä vähäosaisempia pelaamaan rugbya ja ehkä oppimaan tiimityön sääntöjä.
Joten rentoutukaa, niin näytämme videon fantastisesta työstämme.

MAX MOOREN SÄÄTIÖ
-Sano muikku.

-Hienoa.

-Kiitos.

-Nähdään.

-Nähdään, Max.

Oletko varma?
En saa yhtään kotona.
Uskotko hänen vieläkin tapailevan valokuvaajaa?
Lortto.
Mitä aiot tehdä?
Katsotaan, mitä hän pitää siitä, kun hänen luottokorttinsa jäätyy.
-Oletko tosissasi?

Kuule, soita kaverillesi ja käske häntä hakemaan kamaa.
-Selvä.

Anteeksi, kuvasta ei tainnut tulla kovin hyvä.
-Täällä on kuollutta, B.

Hei, mennään VIP-huoneeseen.
Mitä?
Luuletko, että voisimme päästä sisään?
Katso.

-Niin.

Älä sano enempää.
Mitä nyt?
Onko teillä leimat?
Katso.
Enpä usko.
Tämä ei ole teidänlaisillenne.
Meidät kutsuttiin.
Meillä on pöytä.

Enpä usko.
Ja sinä löyhkäät ruoholta.
Teidän pitää lähteä klubilta nyt.
Älä nyt, veli.

En tunne teitä, etkä ole veljeni.
-Joten astukaa sivuun...

Vitun mandingo-kyrpä!
Vitun kusipää!

Idiootit!
Helvetin runkkari!
Paska!
Tule tänne!
Näpit irti!
Näpit vittu irti hänestä!
Hei!

Vittu irti minusta.
Vittu irti minusta.
Irti minusta!
Irti minusta!
Vittu irti minusta!
Kukas se siellä.
Mitä teit naamallesi?
Äiti, tämä ei ole mitään.

-Kenen kanssa olit?

Sillä pojalla on aivot.
Lyön vetoa, ettei hän joutunut samaan kuntoon.
Tuo näyttää hyvältä työhaastatteluissa.
Äiti, kaikki on hyvin.

Varmista, että viet Amelian kirkkoon ajoissa.
Mitä sanot, pätkä?

Haiset.
"Välitön paluu oikeuden..."
Hei!

-Joudutko takaisin vankilaan?

En tietenkään.
Vien paksuna olevan valkoisen pimun oikeuteen ja saan yhdyskuntapalvelua.
Hei.
En koskaan palaa sinne.
Lupaan sen.
Tule nyt.
Mennään, ennen kuin joudumme molemmat liemeen.
"Sellaisten uhrausten päälle, Cordeliani..."
"Jumalat itse heittävät suitsuketta."
Kuningas Learista on varmasti neljä vuotta aikaa.
Kahdeksan.
Sen hinnan joutuu maksamaan muhkeista reisistäsi ja urheilijan vaimon luksuselämästä.
Kuinka herra neandertalilainen voi?
Hän on piikki lihassani.
Sen takia taidat olla täällä.
Kaipasit minua.
Olet viimeinkin antautunut...
Kypsälle charmilleni.
Jotakin sellaista.
Perheen kanssa ei varmasti ole helppoa, mutta teemme valintamme.
Niin, mutta minulle tekisi hyvää tehdä taas töitä.
Se olisi hyväksi kaikille.
Pitäisi minut erossa masennuslääkkeistä.
Me kaikki olemme samanlaisia.
Ilman intohimoamme meidän on hyvin vaikeaa löytää paikkaamme maailmassa.
Tarkoitatko häntä vai minua?
Olen iloinen, että voin auttaa.
Toivoin aina, että palaisit.
Hoidan asian.
Älä huoli siitä.

Peukut pystyssä.
Muuten vaimo pistää muutakin kuin luudanvarren takapuoleeni.
VIRHE MAKSU ESTETTY
Olen pahoillani, rouva, mutta maksua ei voida suorittaa.
Leo, anna puhelimeni.
Anteeksi.

Hitto vie, Max, en voinut ostaa edes lahjaa lapsen syntymäpäiväjuhlia varten.
Sanoit järjestäneesi tilin.
Sanoit siirtäneesi rahani!
Lakkaa yrittämästä hallita minua!
Pidä kiinni kädestäni, Leo.
Hei.

-Kuinka voit?

-Tosi hyvin.

Tiedän, että te olette tehneet hyvää työtä valmistelevilla ryhmätunneilla.
Kuusi kuukautta ovat olleet pitkiä, mutta olemme melkein valmiita.
En ymmärrä, miksette vain laita meitä odottamaan yhdeksää kuukautta kuten oikeasti.
Arviointimme on melkein valmis, ja tri Ravi Buttarin suositus oli ensiluokkainen.
Hän kunnioittaa sinua, George.
Minun pitäisi laittaa hänen poikansa hyökkääjäksi joka viikko.
Yksi pieni ongelma on valitettavasti tullut tietoomme.
Muutama pidätys teini-iässäsi, George.
Jalkapallohuliganismista?
Vakuutitte kertovanne kaiken.
Siitä on vuosia aikaa.

Sitä taidettiin kutsua nuoruuden riemuksi.
Pahoinpitelyä ja rauhan loukkaamista voidaan pitää haaskattua nuoruutta pahempana.
Ei, siitä on kirjaimellisesti 30 vuotta.
West Ham ei ole sittemmin voittanut pokaalia.
Parempi puoleni yrittänee sanoa, että koska hän häiriköi teini-iässään, hän on tarpeeksi kokenut varmistamaan, että lapsemme tietää väärässä porukassa liikkumisen vaarat.
Niin, ja olen tavannut paljon vääränlaista porukkaa.
Suoraan sanottuna olemme kovin hermostuneita tänään, ja...
Haluamme vain samaa kuin muutkin ja antaa kaiken rakkautemme ansaitsevalle ja tarvitsevalle lapselle.
Haluamme vain mahdollisuuden.
Siinä kaikki.
Kathy.
Kath!
Hei, Jake.
Niin.
Itse asiassa mietin sitä, mitä sanoit toissa päivänä, ja arvaa, kenen kanssa lounastin tänään.
Näyttelijäystäväni Terence Harrisin kanssa.
Ei mitään sellaista.
-Mutta hän sanoi, että auttaisi minua...

-Lapseni ovat täällä!

Voinko soittaa takaisin?

Noin tunnin päästä?
Äiti, katso, mitä isi toi meille!
Hienoa!
Mitä jos avaisitte ne ulkona?
Koska äidin pitää puhua isille yksin.
Tämä on uutta.
Menkää vain, tulen hetken päästä.
Hyvä on.
Saatat voida manipuloida bändäreitäsi, niin sanottuja kavereitasi ja jopa omia lapsiasi, mutta et minua, Max, et kustuasi omaan nuotioosi.
Mistä nyt tuulee?

En lopettanut vielä!
Kuinka kehtaat nöyryyttää minua omien lasteni edessä?
Miten?

-Liittyykö tämä rahaan?

Hyvä on.

Sen käyttö estettiin.
Tajusin, että rahasi voisivat loppua, joten menin pankkiin hakemaan käteistä.

Sen takia tulin tänään tänne varmistamaan, että sinä ja lapset olette kunnossa.
Älä nyt.

Luulit.
No niin, te kaksi!

Missä olette?

Tiedätkö, mitä elämäni on juuri nyt?
Se on kortteleita, likaisia suuria torneja, jotka ovat seisoneet kaksi sukupolvea täynnä vastasyntyneitä lapsia, jotka kuolevat ennen vanhuuttaan.
Synkkiä torneja ja toivottomia lapsia.
"Ensimmäiset 10 päivää he seilasivat kauniisti
"ja löysivät paljon syötävää, ja kalaa riitti."
"Ja heidän täytyi vain ottaa ne merestä
"pitkällä lusikalla, kun Quangle Wangle..."
Mikä Quangle Wangle on?
Luoja, kaipaan lasten nukkumaan laittamista.
Ja sinun vieressäsi nukkumista tietenkin.
Menemmekö Chelsean tanssiaisiin ensi viikolla?
Emme.
Suostuisit nyt...
Pysähdytkö ikinä miettimään, minkä takia vihaan niitä tapahtumia?
Sinua palvotaan eikä minua edes huomata.
Ne tapahtumat maksavat laskut.
Tämä on uusi.
Katsos sinua.
Mistä tässä on kyse?
Se taitaa olla siivoojan jäljiltä.
Olemme järjestelleet asioita.

Ems...
Tein virheen.
Useamman kuin yhden.
Tiedän sen.
Olen hyvin pahoillani siitä.
Kuinka kauan meidän täytyy jatkaa näin?
-Tämä tappaa minua...

Olet varmasti pahoillasi, mutta en ole valmis.
Tarvitsen enemmän aikaa.
Kaikessa ei ole kyse sinusta.
Kunhan luottokortit toimivat.
Kyse on lapsistamme.
Palaan töihin pian, joten tienaan omaa rahaa.
En tarkoittanut...
Olen pahoillani.

Kuule...
Lakkasin pelaamasta.
Menetin vanhempani.
Elämäni kääntyi päälaelleen.
Jäljelle jäivät vain sinä ja lapseni.
Kaipaan sinua.
Olen pahoillani.
Haluan vain sinut takaisin.
Kiitos.
Ole hyvä, kultaseni.
-Kiitos, George.

Odottamanne hetki on koittanut.
Naiset ja herrat, toivottakaa tervetulleeksi
Battersean suosituin laulava taksikuski, George!
Mene vain, George!
Hyvää iltaa, Wembley!
Missä kuljenkin
Palaan englantilaisen ruusuni luokse
Sillä mikään
Ei voi pitää minua hänen luotaan
Olen seilannut seitsemällä merellä
Lentänyt kaikkialla sinisellä taivaalla
Mutta palaan kiirehtien
Sinne missä rakkauteni makaa
Minne tahansa menenkin
Palaan englantilaisen ruusuni luo
Sillä kukaan
Ei voi houkutella minua pois...
Olen kolunut salaiset sumut
Kiivennyt korkeimmat huiput
Seurasin villiä tuulta kotiin
Kuullakseni hänen pehmeän äänensä
Missä kuljenkin
Palaan englantilaisen ruusuni luo
Sillä mikään
Ei voisi pitää minua hänen luotaan
Olen käynyt muinaisissa maailmoissa
Kolusin koko universumin
Menin ensimmäisellä junalla kotiin
Ollakseni hänen vierellään
Missä kuljenkin
Palaan englantilaisen ruusuni luo
Sillä kukaan
Tai mikään
Mikään ei voisi pitää minua
Hänen luotaan
Oletko kunnossa?
Sinun pitäisi mennä.
Tämä oli virhe.
Sait mitä halusit, ja rahani ovat pöydällä.
Lopeta.

Jos voisimme puhua, emme olisi tässä tilanteessa.
Kohtelet kaikkea kuin ottelua, jota et voi hävitä.
Pyydän.

Virhekö?
Kultaseni.

Onnea matkaan tänään.
Löin vetoa voitostasi.
Kiitos, rakas, mutta kuten sanoin, tämä ei ole kisa.
Ei tietenkään ole.
Nähdään myöhemmin.
Äläkä myöhästy.
En.
-Anteeksi.

Dom, mikä vittu sinua vaivaa?
-Pois miehen auton päältä!

Olet helvetin idiootti.

-Älä nyt.

Kuinka monta kertaa olen sanonut?
Sinun pitäisi myydä tätä, ei polttaa, senkin mulkku.
Missä vitussa moposi on?
En saanut näpistettyä muuta.
Olet varsinainen kusipää.
Tämän takia et saa naisia.
Mitä?

Tyttö imi munaani viime yönä.
-Siinäs kuulit.

Vannon, veli.
Hän imi munaani.
Kysyi, miksei alapäässäni ole karvoja.
Sanoin, että se johtuu kaljuuntumisesta.
Vitun...
-Idiootti.

Varmista, ettet saa laukkua tällä kertaa.
Missä vitussa ne fuksit ovat?
Olen odottanut tätä koko päivän, serkku.
Nuoret gangsterini.
Tämä on ilta.
Aika liittyä jäseneksi.
Aika ottaa prätkät ja ajaa niillä kunnolla.
Jos joku osoittaa aseella?
Hakkaatte heidät!

Onko jokin vikana, Kingsley?
Oletko tosissasi?
Miksi vaivaudumme vielä tekemään tätä?
Kyse on luottamuksesta.
Älkääkä luulko, etten tarvitse todisteita.
Sen takia Jumala loi iPhonen.
Menkää sitten!
Et vittu vieläkään tajua.
Nuorten kuuluu tienata eikä jäädä kiinni rikoksesta.
Eikö sinun pitäisi olla jossain?
Takaisinmaksu Yhteisölle
En välitä, kuinka kovia luulette olevanne tai mitä teitte tai mitä teette muualla.
Tulitte tänne töihin.
Huoli pois, rakas.

Anteeksi?
-Anteeksi.

Asun ihan sillan toisella puolella.
Hyvä on sitten.

-Minne menet?

Anteeksi?
Voisitko ojentaa auttavan käden?
-Mitä?

Sinulla on pari niitä käsivarsiesi päissä.
Sinun on tarkoitus maksaa takaisin yhteisöllesi.
Hyvä on.
Noin.
Kun kerran olet täällä, katteesta olisi hyötyä.
-Mitä...

Kuorikate.
Sitä on kasa vajan vieressä.
Tämä on aikasi arvoista.
Kuule...

Olen lähdössä.
Näytät väsyneeltä.
Oletko kunnossa?
Olen.
Niinkö?
Kuule.
Minulla on jotain, minkä pitäisi piristää sinua.
Marrakech?
Kuvittele meidät kaksi rokkaamassa Casbahin tahtiin.
-Kuule, Jake, en voi.

En voi vain häipyä hetken mielijohteesta.
-En ole enää opiskelija.

Lapsilla on juttuja.

Ja...

Max!
Miksi kaikki riippuu aina Maxista?
Emily, hän petti sinut.

Älä ole tuollainen, Jake.
Tämä ei ole kilpailu teidän kahden välillä.
En tarvitse tätä juuri nyt.
Ajatus oli tosin kaunis.
Hyvä mies.
Liikuit nopeammin kuin koko iltapäivän aikana.
Tässä on kiitos kiltteydestäsi.
Ei tämä mitään.

Hyvä teko valaisee pimeää maailmaa.
Haluaisitko, että teen jotain muuta täällä ollessani?
Modernin maailman kaksi kirousta ovat sarkasmi ja tyhjät eleet.
Ei, voit lähteä tältä päivältä.
Säästä seuraava työ huomiselle.
Me maksamme kaikki verot ja meitä syrjitään.
Töitä riittää.

Ilman minunlaisiani tämä maa olisi täysin kusessa.
Oliko sinulla pitkä yö?
Helvetti!
Mitä vittua?
Kultaseni, oletko kunnossa?
Kultaseni?

Voi luoja!
Kultaseni, oletko kunnossa?
Näit, mitä tapahtui.

Onko sinulla puhelinta?

Osaako kukaan antaa ensiapua?

En tiedä, mitä tehdä.
Kuuletko minua?
Antamalla aikaanne tänään ja keräämällä avustusrahaa parannatte monien lasten elämää.
Kiitos paljon, että teette tämän.
Toivon, että teillä on hieno päivä.
Ja menoksi sitten kolmannella.
Yksi, kaksi, kolme!
Istuin takapenkillä...
Missä hitossa olet?

Hoida liukas läskiperseesi tänne ja vie minut kotiin.
Voisimme yhtä hyvin juoda jotain ensin.
Me teimme sen!
Kingsley.

Pomomies sanoi, että olit lähtenyt.
Miten rikkaruohojen kitkeminen sujuu?
Sitä kestänee pitkään.

En.

Se ei vaikuta ison miehen bisnekseen.
Tiedän, mutta hän on vainoharhainen.
Poliiseista ja vasikoista.

Miksi olet aina luomassa paskaa?
Jules tietää, että minä tienaan.
Olet vain lihasta.

Kuvitella, että välitin sinusta ennen.
Elämä on muutakin kuin vain kortteleita ja nuorten kanssa sotkemista.
Hei...
Nolaat minut!
Mennään.
Onko kaikki hyvin, isoisä?
Ei...
Pidämme vain hauskaa.
Mennään sisään, Max.
Noin.
Äiti!
-Anna avaimesi.

Äiti, miksi olet tuollainen?
-Äiti!

-Anna avaimesi.

-Anna minun selittää.

Odota.

Äiti!
Äiti.
Vittu.
Selvä.

Tosiaan...

Järjestän asioita teille.
Tämä on käyntikorttini.
Varmistan...
Pyyhinpä tuosta hieman.
Ihan oikeasti siis.

Järjestän asiat.
No niin.

Max, olit legenda.

Niin no...
En voi olla legenda, koska en ole kuollut vielä.
Mene sänkyyn.
Hei.
Hei, minä tässä.
Vittu.
Mitä on meneillään?
Minun täytyy mennä.

Paska.
Oliko tämä isäsi?
Ei, hän oli vanha ystävä.
Häntä voisi kutsua mentorikseni.
En tee mitään tällä hetkellä, mitä edes haluaisin kiveeni.
OIVA NÄYTTELIJÄ JALO YSTÄVÄ
Pidä mielessä, että elämämme merkitsevät vain tuota pientä viivaa hautakivessä
syntymä-ja kuolinpäivän välillä.
Se edustaa kaikkea, mitä olimme.
Se oli täysiverinen puoliaika, eikö?
Max, entisenä kansainvälisenä kapteenina rakastit sitä varmasti.
Minusta...
Ensimmäinen puoliaika oli hyvin viihdyttävä.
Molemmat puolet...
Dominoivat.
Ja...
Palataan sinuun hetken päästä.
Kyran, mitä ajattelit?
Niin, se oli hyvin viihdyttävää.

Oli nopein näkemämme yritys kansainvälisessä rugbyssa.
Kuten Max sanoi, meidän pitää varmistaa, että temperamentit pysyvät aisoissa.
Erotuomari tekee hyvää työtä.
Keltainen kortti on luultavasti oikea väline sitä varten.
-Suuri yleisö katsoo.

Mitä vittua teet, Max?
Sinun täytyy katsoa pitkään peiliin.
Tiedätkö, kuinka monta ihmistä katsoi ohjelmaa?
Miljoonia.
Jerome.

Mene kotiin ja soita, kun olet kunnossa.
Jake puhelin (3) Max puhelin
Se ei ole salaliitto eikä peittelyjuttu.
Paskaa vain tapahtuu, ja se pitää hyväksyä.
Kaikki ovat kuulemma tasavertaisia lain edessä, mutta laki ei kohtele kaikkia tasavertaisesti.
Luonnonkatastrofit, WTC-iskut, terrorisminvastainen sota.
Paskaa vain tapahtuu.
Se ei ole runo tai räppi tai mitään.
Se on vain sanottavaa.
Oli mitä oli, puhut kuin todellinen ammattilainen.
Olen kirjoitellut.
Nuo ovat laatukuulokkeet.
-Ainakin omiani paremmat.

Mitä kuuntelet?
Ole hyvä.
Mitä?
Nina Simoneako?

Äitini kuuntelee tällaista.
Please Don't Let Me Be Misunderstood.
Se kirjoitettiin hänelle vuonna 1964.
Olin 10-vuotias.
Minusta tarvitset omaa tilaa.
Paikan, jossa kirjoittaa ja paikan, jossa saat inspiraatiota.
Minusta sinun on aika liittyä seuraani rannalle.
Hei, minä tässä.
Soitin vain tarkistaakseni, että olet kunnossa ja pyytääkseni anteeksi, että olin tyly toissailtana.
Ja Evie halusi sanoa hei.
-Puhu vain.

Missä olet?

Ja Leo on oikea mäntti.
Hän otti yhden pinneistäni ja laittoi sen roskiin.
Nyt en löydä sitä eikä hän auta minua etsimään sitä.
No niin, Evie, riittää.
Soita takaisin, kun voit.
Hei, kuka tuo on?
Sanopas, isoisä, näytät siltä, että yrität päästä kotiin.
Kuule, onko sinulla aikaa?
Ei.
Tupakkaa löytyy varmasti tai jotain, jolla saan savukkeen.
Tai ranskalaisen.
-Kuuntele, vanhus.

Älä huoli, emme varasta kamojasi.
Olemme vain ystävällisiä.
Anteeksi, en huomannut sitä.
Hän nauraa meille.
Ystävällistä.

-Anna minun katsoa näitä.

Tyypillä on uusi iPod myös.
Mies on ajan tasalla.
Ajan tasalla.
Annetaanko tyypille Dre Beatsit vai mitä?
Vitut.

Yritätkö haukkua minua?
-Niinkö?

-Niin, hakkaa hänet.

Hakkaa hänet.
Haukutko minua?
Pysäytä hänet!
Lopeta!
Anna olla, veli.
Olisit nauhoittanut.

Vitut siitä!

Vitut tästä vanhasta vitusta.
-Minä voitin!

Siinä sinä olet.
Bells, voisitko viedä tuon hetkeksi sisälle?
-Tulen pian.

Mitä teet?
Anteeksi.

Kiirettä on pitänyt.
Et voi vain ilmaantua tänne varoittamatta.
-Tiedän.

Mutta kokosin kuvia vanhanaikaiseen tyyliin ja ajattelin, että pitäisit siitä.
Sepä kultaista, Jake.
Minulla on vain liikaa mietittävää tällä hetkellä.
Niin.
Olemme aina olleet hyviä yhdessä.
Menetimme mahdollisuutemme aiemmin, enkä halua, että menetämme sen toiste.
Mitä tapahtui?
Emily, et kai palannut hänen luokseen?
Rakastan sinua.
Olen luultavasti aina rakastanut sinua.
Ensihetkestä alkaen.
Jake, ole kiltti.

Varoitin sinua.

Elämäni on muutakin kuin vain pusuja ja soittolistoja.
Olen pahoillani.
Olen etsinyt sinua kaikkialta.
Et sanonut...
Mitä vittua?
Jotkut pennut tekivät tämän.
He halusivat kuulokkeeni.
Se oli omaa syytäni.
Oli myöhä ja pimeää.
-Miltä he näyttivät?

Etkä metsästä heitä.
-Ei, mies...

-Kävitkö sairaalassa?

Ei, nämä ovat vain haavoja ja mustelmia.
30 vuotta kolmisella neliökilometrillä.
Lompakkoanikaan ei ole varastettu.
Mutta kokonaiskuvassa sillä ei oikeastaan ole väliä.
"Tuhat maamerkkiä katoaa
"Sata katua muuttuu tuntemattomaksi
"Kun rakastamansa unelmat
"Lähtevät muutoksen tielle
"Ja mikä tahansa torni voi kaatua
"Mikä tahansa silta sortua
"Hienojen ja pienten miesten
"Patsaat voivat murtua
"Vanhin asia Lontoossa
"Hän ei muutu ollenkaan."
En ollut varma, näkisinkö sinua ennen seuraavaa rikettäsi.
Joten olen kanniskellut tätä.
Mies joka voisi olla King(sley)
Siinä on puhelinnumero.
Soita siihen ja kerro, että lähetin sinut.
Kiitos.
-Ja muista hengittää.

Käy lääkärissä.
Hengitä syvältä sisältä.
Hyvä on.

-Mitä tämä on, veli?

-Oliko se rakkauskirje?

Asiasi ovat minun asioitani.
-Iso mies Jules haluaa nähdä sinut.

Miksi hän kertoo sinulle?
Mitä olet sanonut?
En mitään.
Olen vain typerys.

Paras mennä tapaamaan häntä.
Selvä, Kingsley, minkä monologin esität meille tänään?
Sen nimi on The Bush.
Se on australialaisesta Animal Kingdom -elokuvasta, mutta tein tavallaan oman versioni, jos se sopii...
Sopii!

Hyvä on.
Tiedätkö, mitä korttelit ovat oikeasti?
Ne ovat likaisia torneja, jotka ovat seisoneet kahden sukupolven ajan, ja lapsia, jotka kuolevat ennen vanhuuttaan.
Synkkiä torneja ja toivottomia lapsia.
Kaikki tietävät paikkansa kokonaiskuvassa.
Kaikki istuu korttelien järjestyksessä.
Jotkut selviytyvät vahvuutensa takia, mutta heikot selviytyvät, koska vahvat suojelevat heitä.
Liikun tietyissä piireissä, joten pidin itseäni vahvana.
Mutta en ole.
Olen yksi heikoista.
Ja selvisin vain, koska vahvat suojelevat minua.
Kingsleyn tapaan.
Pitkästä aikaa.
Niin.

Istu alas sitten.
Olemme kuulleet, että haluat lopettaa.
Oletko yhtäkkiä meitä parempi?
En, kyse ei ole siitä...
Mistä tässä sitten on kyse?
Anna miehelle hetki, Vincent.
Hän tuli vasta.
Mutta he eivät ole vahvoja enää eivätkä he voi suojella minua nyt.
Mutta elämässä voi aina valita toisin.
Mitä vähemmän omistaa, sitä enemmän joutuu maksamaan.
Pomon täytyy pitää asiat hallinnassa.
Jos menetät kunnioitusta, se on ongelma, eikö?
Niin.
Se tietää huonoa liiketoimille.
Tiedän, että jouduit pidätetyksi, mutta tiedän myös, että poikasi Daniel on puhunut poliisille.
Joten mitä sanot?
Onko vallankaappaus käsillä?
Ei ollenkaan.
Olen tuntenut Danielin koko elämäni.
Hän on monia asioita, mutta ei vasikka.
Se on tosiasia.

Voit yrittää jättää tämän elämän, mutta tämä elämä ei jätä sinua.
Hyvin runollista.

Kuule.

Mikään ei muutu.
Takaan sen.
Hyvä on.
Hyvä on.
Minulla on yksinkertainen ehdotus sinulle.
Sinun täytyy kitkeä rikkaruoho tieltäsi parempaan elämään.
Ymmärrätkö?
Onko sinulla vielä antamani ase?
Tavallaan.
Joku vahtii sitä puolestani.
Sen jonkun on parempi antaa se takaisin.
Emme tapaa tätä uutta tyyppiä, ennen kuin Daniel on poissa.
Onko selvä?
Onko selvä?
Ymmärränkö hinnan, jonka joudun maksamaan jättääkseni vanhan elämäni?
Kyllä.
Ymmärrän.
Täysin.
Kuinka tunnet Terencen?
Asumme samalla alueella.
Niin.
Asutko vanhempiesi luona?
Asuin äitini luona viime aikoihin asti.
Mutta siirryin tavallaan eteenpäin.
Ja isäni...
En ole nähnyt sitä miestä aikoihin.
Hänellä on uusi perhe.

Olen pahoillani.
En tarkoittanut udella.
Ei se mitään.
Oli miten oli.

Nähdään huomenna.
Viimeinen koe-esiintyminen.
Aivan.

Huomiseen.
Tuolla hän on!
Isi on tuolla.

-Haluatteko tervehtiä?

Tulkaa tänne.
Tulkaa tänne, te kaksi.
Minulla oli hirveä ikävä teitä.
-Menettekö leikkimään?

Olet kerrankin ajoissa.
Kävin juoksemassa.
Kuten ennen vanhaan.
Näytät erilaiselta.
Niinkö?
Ei, olen vain minä.
Hyvä, että laitat itsesi kuntoon.
Kuulin verenvuodosta.
Voisimmeko ottaa kuvan, Max?
Ei tänään.

-Kiitos.

Ei, haluan vain keskittyä olemaan hyvä isä.
Tule leikkimään, isi!
Hyvä on sitten!
Voihan.
Täältä tulen!
Chrisille ja Samanthalle iso piha on yksi tärkeimmistä asioista.
Kolmen kasvavan pojan kanssa ja uuden vauvan tullessa juoksutila on välttämätöntä.
Ensimmäisestä löytämästäni tontista löytyy kaikki.
Mutta onko se liian kaukana kaupungista?
Mitä mieltä olette?
Se on upea.
Se on mukava...
Olet istunut taas koko päivän siinä.
Etkä koskenut jättämääni lounaaseen.
Selvä.

Sinulla on viisi minuuttia.

Olen tosissani.

Muistatko, mitä täällä tapahtui melkein 20 vuotta sitten?
Tietenkin muistan.
Laskeuduit polvesi varaan ja lupasit maailman minulle.
Sain sen.
Ehkä en isoa taloa täynnä lapsia.
Mutta lupasit olla tukenani ikuisesti.
Ja olet ollutkin, George.
Todella.
Mutta olen tehnyt päätöksen.
Emme voi tuoda lasta tämän keskelle.
Emme voi tehdä sitä nyt.
Emme ehkä koskaan voi.
Tiedän, mitä sanon, ja hyväksyn asian.
-Kultaseni...

Tiedät, että olen aina halunnut lasta, ja niin paljon kuin se onkin satuttanut vuosien varrella...
Äidin jankuttaessa siitä ja ystävieni saadessa lapsia...
Jos saan valita, saanko aviomieheni takaisin
vai vauvan, valitsisin sinut
joka kerta.
Haluan vain tukeni takaisin.
Se oli onnettomuus.
Ei muuta.
Tiedän.
AMELIA, tekstiviesti Onnea Shakespeare -xxx
-Anteeksi, että jouduit odottamaan.

Minulla on valitettavasti huonoja uutisia.
Terence kuoli tänä aamuna.
Mitä tarkoitat, että hän kuoli?
Ei voi olla, näin hänet juuri...
Olen niin pahoillani.
Kuinka?
Johtuiko tämä ryöstöstä?
Hänellä oli sisäistä verenvuotoa, joten hän ei tiennyt...
Pyysin häntä menemään sairaalaan, mutta hän...
Hän sanoi olevansa kunnossa!
Vittu!
Hyvä on!
Hei, Kings!
Etsin sinua kaikkialta.
-Oletko kunnossa?

Sain vain hieman huonoja uutisia.
Julesiltako?
Ei, juttuja toisesta maailmastani.
Hän haluaa tosin tavata sinut.
Niinkö?
Luottaako hän minuun?
Älä huoli siitä.
Hän tietää sinusta.
Kiva.
Olet nyt tosin omillasi.
Sopiiko se varmasti?
Sopii, olen ollut omillani hetken.
Älä katso enää taakse.
Mies luottaa sinuun nyt.
Entä Daniel?
Minun pitää hoitaa se asia vielä.
Hänen olisi pitänyt tietää, kuka oli vastassa.
Mikä tuo sinut tänne, serkku?
Luulin, että lähdit.
Jules haluaa eroon sinusta, ei luota sinuun.
Uskoo sinun vasikoineen.
Mitä olet poltellut?
Tämä ei ole vitsi.
Sinua ei pidätetty.
Sinun täytyy lähteä täältä nyt.
-En voi vain lähteä.

Painu vittuun, pikkumies.
Mistä vitusta hankit nämä, veli?
-Ne ovat minun.

-Anna minun katsoa näitä.

Näpit irti!
Tapoit melkein miehemme, serkku!
Tuo ei ole miehemme!
Emmekä me hakkaa ketään enää!
Mistä vitusta puhut?
Katsotko liikaa elokuvia tai jotain?
Näetkö, mitä nämä äpärät tekevät takiasi?
En ole heidän pomonsa!
Olen tosissani.

Hei!
Onko kukaan kotona?
Eikö?
Aivan kuten suunnittelin.
Missä vaasit ovat?
Kaunista.
Tulevaisuus on jännittävä!

Vittu.
Vastaa puhelimeen.
-Voimmeko ostaa isille lahjan?

-Kysytäänkö isiltä, onko hän kotona?

Selvitämme, mitä hän haluaa.
Hitto.

Mitä sanoin, Leo?
Jos pelaat pelejä, akku kuolee.
Niin, kuuntele äitiä.
Helvetin lutka.
Hei, oletko sinä Simon?
Niin, George Radford tässä.
Taksikuski.
Yritin soittaa aiemmin.
Niin.
Tämä on ehkä liian aikaista, mutta mietin, voisimmeko me tavata.
En vie paljoa aikaasi, ja ymmärrän täysin, jos et halua.
Tänäänkö?
Niin.

Selvä.

Hyvä on, Simon.

Nähdään siellä.
Kiitos.
Jos sinä olisit kuollut, haluaisin tavata tekijän.
No niin.

Kuulokkeet, koska muistan rikkoneeni ne.
Rikoitko ne?

En tiedä, missä ne ovat.
Katso, äiti, talomme on TV:ssä.
Enpä ole varma, Leo.
ASEMIES CHELSEASSA
RUGBYKAPTEENI MAX MOORE HEILUTTAA ASETTA PARVEKKEELLA
Selvä, lapset.

Tulkaa mukaani.
Piiritystilanne kehittyy täällä lounaisessa Lontoossa.
Rugbykapteenilla...
Entisellä maajoukkuekapteeni Max Moorella
-on haulikko...

Aivan.
Max!

En vittu puhu kenellekään teistä pillurei'istä, ennen kuin vittu näen vaimoni.
Vittu näen vaimoni.
Missä vaimoni on?
Haluan vaimoni!

-Tämä ei ole...

Seison täällä!

Poliisit ovat tosiaan täällä...
Pelkäättekö painaa liipaisinta?
Miksette ole ampuneet?

Koska minua ei pelota!
Mitä tarkalleen ottaen tapahtui?
Olin matkalla kotiin.
Kyyti oli päivän viimeinen.
Eräs mies oli takapenkillä.

Hän vain hölpötti.
Sitten tämä nainen vain...
Hän vain ilmaantui eteeni.
Hän ei edes katsonut eteensä.
Tein äkkikäännöksen väistääkseni.
Ja...
Silloin osuin vaimoosi.
Kerro yksi asia.
Hymyilikö hän?
Mitä?
Hymyilikö Ruth, kun se tapahtui?
Anteeksi.

Kun Ruth ylitti katua...
Näyttikö hän onnelliselta?
Näytti.
Hän näytti hyvin onnelliselta.
Emily kävelee juuri ohitseni.
Emily, olet Sky-uutisissa.
Voisimmeko puhua sinulle nopeasti?
Tuo on taloni.

Minun täytyy puhua hänelle!
Minun täytyy puhua hänelle.
Laske ase ja vastaa puhelimeen!
Perääntykää nyt!
-En vittu puhu...

Max, mitä on meneillään?
Miksi vitussa sinulla on ase?
Missä vitussa olet ollut koko päivän?

Ja jos haluan vittu puhua sinulle, mutta sinä vain petät minut,
-siitäkö tässä on kyse?

Kenelle olet vihainen?
Kenelle vitulle olen vihainen?
Sinä panit sitä äpärää!
Miksi sinun täytyi vittu tehdä niin?
Se päättyy tänään, kultaseni.
Se päättyy.

Tuo hänet tänne!
George X Onnittelut vuosipäivänä
Rakkautta ja onnea vuosipäivällesi.
ONNEA TÄNÄÄN!
HYVÄÄ VUOSIPÄIVÄÄ KULTA RAKKAUDELLA KATHY XXX
Miksi sinun täytyi karata yliopistopojan matkaan?
Koska en ole romanttinen mies?
Herra romanttinen!

Enkö ole hän?

Elän oikeassa maailmassa, jossa ihmisten täytyy tehdä töitä.
Teen töitä ja vittu maksan ja uhraan!
Ja sinä olet vittu raskaana sille typerälle mulkulle.
Olet raskaana!

Hei, Kath.

Olen soitellut koko päivän.
Oli miten oli, tein sen.

Sama vanha kaaos jatkuu.
Soita, kun saat tämän.
Ilmoita itsestäsi.
Nähdään myöhemmin.
Mitä vittua?
En tiedä, mitä halusin silloin, ja yritin saada itseni kuntoon, ja sitten sinä aloit sääliä itseäsi.
Aivan.

Mitä vittua sanot?

Et olisi hankkiutunut raskaaksi sille helvetin...
Vauva on sinun.
Usko pois.

Vauva voi olla vain sinun.
Käskin sinua häipymään.
Aikaa kuluu, etkä ole enää muuta kuin typerä reliikki.
Vincent käski hankkiutua eroon sinusta.

Tee se sitten, helvetti!
Tee se!
Sinun täytyy lopettaa tämä nyt.
Sinun täytyy tehdä päätös.
Mitä oikeasti haluat?

Et edes aio tehdä sitä, vai mitä?
Hän on helvetin nyhverö!
Astu sivuun, Kings.
Paska.
Mieti lapsiasi.

He tarvitsevat sinua.

Max, puhu minulle.
Laske ase!
Hyvä on.
Niin.
Luovutan.

Laske ase!
Lasken sen.
Lasken aseen.

-Hyvä on.

Olen helvetin idiootti.
Laita kädet pääsi päälle.
Epäilty on antautunut.
Kathy?
Kathy, rakas?
Hei, Leon.

Kathy?
Kath!
-Ole hyvä, kaveri.

Yllätys!
Hyvää vuosipäivää, kulta!
Tule tänne, höpsö.
Jos saamme lapsen, hän pelaa rugbya.
Se on herrasmiesten eikä huligaanien peli.
-Toin sinulle jotain.

-Mikä tämä on?

BATTERSEAN TAIDEKESKUS
Tekstityksen käännös:
