# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Allah on suurin.
Allah kuulee ylistäjäänsä.
Allah on suurin.
Allah on suurin.
Allahin rauha ja armo kanssasi.
Allahin nimeen.
LOUNAIS-TEKSAS
Näyttää vierailijalta.

Rauha kanssasi.
Kuin myös sinun.
Avaa rintani.

Poista vaivani puhua.
Suomennos:

Mitä kuuntelen?

Tyhjästäkö?

Aivan kuin itse Jumala soittaisi.
Sinäkö uskot Jumalaan?

Itse Jumala.

Ilmoituksia on kautta maailman.
Tunnut uskovan tähän.
Tärkeintä on, mitä korvatodistajat uskovat.
Ne seitsemän enkeliä ja seitsemän pasuunaa.
Suoraan Raamatusta.
Näitä ennustuksia on ollut vuosisatoja.
Toteutumattomia tuhon ennustuksia.
Aatami eli 930 vuotta syötyään tappavaa kiellettyä hedelmää.
Niin ei kirjaimellisesti käynyt.

Onko täällä ketään?

Olen halunnut sanoa 23 vuotta noin.
Sisään vain.
Erikoisagentti Fox Mulder.

Erikoisagentit Miller ja Einstein.
Oletteko Einstein?
Etäistä sukua.
Hän teki lopputyönsä Einsteinin kaksoisparadoksista.
Luulin, että olette lääketieteen tohtori.
Olen myös tiedenainen.

Te varmaan profiloija, jolle paranormaali on pakkomielle.
Siksi tulimme.

Kuulitte Teksasin pommi-iskusta.
Kaksi musliminuorta protestoi Muhammadin kuvia.
Itsemurhaliivit.

Yhdeksän kuoli, mutta toinen tekijä selvisi.
Hän on vegetatiivisessa tilassa.
Hän on kuollut sykettä lukuun ottamatta.
On ollut niin sanottua...

Samat sanat.
Agentti Miller haluaa puhua kuolleelle.
Tai likikuolleelle.
Uskoakseni hänellä on tietoja terroristisolusta.
Siksi on pysäytettävä elävät terroristit eikä puhua kuolleille.
Samaa mieltä.

HP Blavatsky toi Amerikkaan muinaisen viisauden.
Minäkin satun tietämään, että hän on kuollut.
Siksi hänen kykyjään on vaikea tavoittaa.
Samaa mieltä.
Tiedättekö ketään sitä harjoittavaa?
En ketään, johon tuhlaisin aikaa.
Tule, haluan koneeseen.
Kiitos ajastanne.

Vaikutti terävältä nuorukaiselta.
Nainen kutsuu häntä Milleriksi.
Taiteella häpäisy vain yllyttää fanaatikkoja.
Se on vain maalaus.

Ulostamassa radikaali-islamistien päälle.
Varmaan outoa kantaa liiviä ja tietää kuolevansa.
Kuvittele uhreja, jotka eivät tienneet.
Vielä pahempaa.

Hän on nuori.

Hän ei kerro eikä nekromantikkokaan.
Eikö kannattanut yrittää?

Siksi he ovat kellarissa.
Käy sääliksi agentti Scullya.

Itseään kunnioittava tiedemies ei tuhlaisi uraansa scifiin.
Miksi sitten?

Miten voit tietää?
Mikään muu ei selittäisi sitä.
Ehkä Mulder arvostaa hänen avarakatseisuuttaan.
Erikoisagentti Miller.

Hetki vain.
Tavataan koneessa.
Varmaan ihmettelette, miksi soitan.
Oikeastaan.

Minulla on ehdotus, jolla voitte puhua terroristille.
Se on hyvä uutinen.

Tavataan Teksasissa.

Erikoisagentti Einstein.

Ihmettelette varmaan, miksi soitan.
Täysin ymmälläni.
Minulla on ehdotus, miten kommunikoida terroristille.
Taidatte tavoitella erikoisagentti Milleria.
Ei vaan teitä.
Apulaisjohtaja Skinner ylistää teitä.
Autoin häntä migreenin kanssa.

Oli miten oli, voisitteko lykätä lähtöänne?
Ettekö voi kertoa nyt?

Kello käy tässä jutussa.
Se voi pelastaa ihmishenkiä.
Selvä on, minä tulen.
Minne menet?

...allekirjoittivat perustuslain.

Se ei ole lupa vihata!
Miksi luulet, että he käyttäytyvät näin?
Siksikö, että kohtelimme hyvin?
Koska vihaamme heitä!

Tulkaa ja istukaa.
Tulin hyvässä uskossa, mutta ihmisiä on vaarassa.
Jos tapahtuu isku, kun kuuntelen juttuja huuhaahengistä, - en anna anteeksi itselleni.
En harrasta huuhaata.

Puhutaanko ensin, miten havaitsette todellisuuden?
Itsemurhaiskut ovat todellisuutta.
Uskotteko, että ajatuksilla on massansa?
Että usko ja anteeksianto painavat siinä missä tämä pöytä.
Olette liikaa.

En usko.
Perseeni ei kasva, kun ajattelen jäätelöä.
Varmasti uskotte, että sanat painavat ja saavat tappamaan.
Ihmiset ja pommit tappavat.
Sanat voivat sytyttää, mutta eivät itsessään tapa.
Oletteko ikinä imenyt sitruunaa?

Maistan jo Scullyn kärsimystä.
Uusdarwinistit uskovat, että jokainen sana ja ajatus - ovat askel evoluutiossa.
Perhonen räpyttää siipiään, mutta ei pura pommiliiviä.
Terroristi makaa elämän ja kuoleman rajamailla.
Saadaksenne tietoja teidän on avarrettava käsitystänne.
Tulin mahdollisimman pian.

Aistin turhautumisenne.

Uskon että voi, mutta ei uskomallanne tavalla.
En turvaudu oraakkeliin tai selvännäkijään.
Mitä tarkoitatte?
Tämä on minulle henkilökohtaista.
Äitini oli koomassa, enkä voinut kommunikoida hänen kanssaan.
Oletan, että hän kuoli.
Olisinpa ajatellut tätä, kun hän eli.
Olisin ehkä selvittänyt mysteerin.
Miten kolme tutkintoa ja Quantico ovat tehneet minusta tyhmyrin?
Ei tyhmyri vaan mugwump.
Halveksin tuota luonnehdintaa, enkä edes ymmärrä sitä.
Puhutteko näin agentti Scullylle?

Istukaa.
Kaksi minuuttia.

Psilocybe tampanensis.
Pelkään jo jatkoa.

Tätä tutkivat arvostetut lääketieteentutkijat.
Kiistanalaisia tutkimuksia.

Koehenkilöt kohtasivat kuolleita.

Sepä kiva.
Kun fyysisen ruumiin este on poissa, - syvemmät totuudet avautuvat.
Pyhyyttä, yhtenäisyyttä, rauhaa, iloa.
Ilman aivokemian muutosta.
Haluatteko antaa taikasientä terroristille?
Ei suinkaan, vaan minulle.
Voin siten kommunikoida hänen kanssaan.
Kuolleen miehen.
Kuolema on vain yksi taso.
Hän on yhä tavoitettavissa tällä tasolla.
Kutsuitte minut annostelemaan tätä ainetta.
Lääkärinä.

Hänellä oli oma elämää muuttava kuolinkokemus.
En halua vaivata häntä.
Eli tämä olisi meidän kesken.

Sehän sopii mainiosti.
Tästä hulluudesta kuulisi vain sisäinen tutkinta.
Mitä hullua tässä on?

Kun poistun täältä, en enää ikinä palaa.
Eli saatatte suostua.
Vaikea uskoa, että kukaan on kotona.
Vakavissakin aivovammoissa on havaittu sähköistä toimintaa.
Haluan kokeilla uutta mutta testattua tapaa.
Olen avoin kaikelle.

Moni vastaus piilee normaalin todellisuuden takana.
Uskon että uskotte.
Lääkärit onnistuivat kommunikoimaan Potilas 23:n kanssa - magneettikuvauksen kautta johdattelemalla - aivoja kysymyksillä, jotka laukaisivat sähköisen toiminnan.
Millaisia kysymyksiä?

Tietyt osat aivoista reagoivat.
Ne tulkittiin kyllä/ei -vastauksiksi.
Se onnistuu tavallisen EEG:n avulla.
Miksei sitä oltu keksitty?
Vaikka tavoittaisimme hänet, tiedon saaminen on hankalaa.
Kuka on erikoisagentti Miller?

FBI:

Kenellä on?

Uskomme voivamme kommunikoida...
Toruaksenneko?
Etsiäksemme päätekijää.

Tämä ruumis ei ole ihminen.
Hän on kuollut.

Soittakaa esimiehillenne, jos on kysyttävää.
Emme poistu.
Poistukaa.

Minähän.

Kenelle soitattekaan...

Olen erikoisagentti Einstein.

Juttu on määrätty minulle ja parilleni agentti Millerille.
Näytä.
Kuka sitten on erikoisagentti Scully?
Agentti Mulder, miten pian pääsette Teksasiin?
Hetken jo luulin, että teitte pilan.
Minulla oli vaikeuksia tavaran hankinnassa.
Mistä saitte nämä?

Tämä on siis aitoa.

Ensin yksi.
Mikä muutti mielenne?
Agentti Scully on täällä.
Havaitsen ammatillista erimielisyyttä.
Tappioni on voittonne.
Puhun Millerille myöhemmin.
Tämä asia on hoidettava hienovaraisesti.
Vaarallinen hallusinogeeni on otettava muualla kuin laboratoriossa.
Piilossa kuin narkomaanit.
Vaikka tämä on tyhmänrohkeaa, odotan tuloksia, - että jotenkin kommunikoitte terroristin kanssa.
Mitä sanotte toisillenne, sitä en tiedä.
Miten sanotaan arabiaksi:

Oletteko agentti Einstein?

Agentti Miller.

Olen erikoisagentti Brehm.

Tämä siipi on tyhjennettävä, kunnes pommiryhmä saapuu.
Mistä uhkaus tuli?

Voin kyllä arvata.
Alueella on muslimiyhteisö, jolla on yhteinen toive.
Tuhota USA.
Kunnioittaa bin Ladenia, jonka kuvaa he pitävät esillä.
Eivät kaikki muslimit ole radikaaleja.

Muutkin haluavat hänet hengiltä.
En kuulu heihin.

Neitsyjen joukkoon.

Hän kuulee kaiken.

Pitäkää tappaja elossa.

Kaikki ulos!
Täällä on pommiuhka.
Meillä on erikoisvaltuudet.

Tarvitsemme hetken tutkiaksemme.
En ole ennen nähnyt näin haluttua potilasta.
Kaiken lisäksi arvotonta.
Tämä on erikoistapaus.
Kuten työpaikat vievät siirtolaiset.
Eivät edes puhu englantia.
Se asia ei tässä korjaannu.
Kirkko toi 200 arabia kaupunkiimme.
Nyt he haluavat tuoda lisää.

Tai puhutaan ulkona.
Se on hallituksen suunnittelema, ja maksetaan verorahoilla.
Tämä on YK:n juoni, - jolla heidät saadaan tänne perustamaan terroristisoluja.
Kovin epäilyttävää.

Sitä emme halua.
Sanoitte tekevänne tutkimusta.
Tässä menee vain hetki.
Parinne lähti jo.
Tätäkö halusitte huuhaaltanne?
Sanokaa se!

Sanokaa se!
Jos totuutta etsitte, - tulitte oikeaan paikkaan.
Painatte nappia yhdessä.
Saatte ikuisen elämän.
Tuotte kuoleman vääräuskoisille.
Tuotte Allahille kunniaa.
Allah on suurin!
Kuuletko ääneni?
Hän ei tiedä edes nimeään.
Kuuletko, nuorimies?
Olin Irakissa.
Jatkakaa.

Käyrä liikkuu.

Ei itsessään reaktio.

Luomme peruslinjan kyllä/ei -kysymyksillä.
Se on vaikeaa.
Olen varma, että hän kuulee.
Agentti Mulder.
Missä hattusi on?

Mistä puhut?

Olit häpeäksi minulle ja FBI:

Kertokaa hänelle.
Mitä kertoisin?

Valvoin kunnes en enää.

Mitä se oli?

Ehkä otin liikaa.

Pyysit häneltä laitonta ainetta, - jotta voit puhua massamurhaajalle.
Niin taatusti.

Tehokasta tavaraa.
Tätä saa joka apteekista.

Tämä on niasiinia.

Se on mahdotonta.

Suggestion voima.
Olit siellä.
Lone Gunmenitkin.
Countryperseitä.

Juuri niin.

Plasebo voi aiheuttaa tätä.
Puhuin terroristille.
Hän kuiskasi minulle.

En osaa sanoa.
Hän puhui arabiaa.
Viemme sinut kotiin.
Tekin olitte siellä.
Varsinaista tuhmuutta.
Tämä on naurettavaa.

Niin tanssinkin.

Suojelette vain selustaanne.
Minua odottaa kurinpitotoimet.
Päädyn varmaan itsekin kellariin naurettavaksi tuomittuna.
Tunnen tämän naisen.
Ehkä ette ole epäonnistunut.
Tässä on Noora.

Mistä löysit hänet?

Tuen teitä.
Uskomme että hän kuulee.
Sitten rukouksiini vastattiin.
Kaunis poikani.
Et ikinä voisi tappaa ketään.
En opettanut palvomaan Allahia kuoleman kautta.
Et ole mies seuraamalla miehiä.
Sydämesi on liian iso siihen.
Näet viattomien ilmeet ja hermosi pettävät.
Et kykene pommittamaan.
Mistä tiedätte?
Hän sanoo niin - unissani ja rukouksissani.
Kuka hänet sai tähän?
Auttakaa pysäyttämään heidät.
En osaa auttaa, sillä en tiedä heidän nimiään.
Sydänpysähdys.
Verenpaine laskee.
Hän yrittää kertoa.
Hän kuolee.
Älä kuole.
Olen pahoillani.
Jätetään hänet.

Juuri tällaisena näin hänet.
Älkää viitsikö.

Hän puhui minulle.
Miten niin puhui?
Milloin?

Milloin muka?

Tai en voi, sillä hän puhui arabiaa.
En ymmärtänyt sanoja.

Babbel...
Baabel...
Babil al... jotain.
Se tarkoittaa Babylonia.

Ehkä selitän.

Oletko kunnossa?
Babil al Funduq.
Hotelli Babylon.
Etkö jää kehuille?
En oikeastaan tehnyt mitään.
Paitsi löysit terroristisolun.
Se oli Mulder.
Näen asian toisin.
Pidit sen pojan elossa.
Pidit turvassa.

Työn teitte sinä ja Mulder.
En tehnyt mitään.
Ihmeellisesti se onnistui.
En tosin osaa selittää.
Ehkä toiset asiat ovat selittämättömiä.
Kaunein kokemus, jonka voimme kokea, on mystisyys.
Todellinen taiteen ja tieteen kehto.
Kaunista, Einstein.
Einstein sen sanoi.
Mysteeri tässä on käytöksesi.
Toit Scullyn tänne puhumatta kanssani.
En tehnyt mitään.
Hylkäsit minut hulluuden junan takia.
Ei enää koskaan.
Yksi asia valkeni tämän myötä.
Avoimen mielen arvo.
Todellisuuden luonne.
Sanoilla ja ajatuksilla on painoa.
Saa tekemään psykoottisia asioita.
Kuten antamaan taikasieniä.
Puhuin Mulderista.
Kerro.
Mistä aloittaisin?

Olit omalla tehtävälläsi.
Etkä olisi uskonut sitä.

Plasebo oli hieno temppu häneltä.
Miten se tehosi?
Sinulta eivät ihmeet lopu.
Näin asioita.
Vahvoja asioita.

Minäkin näin asioita.
Näin tinkimätöntä vihaa, jolle ei näy loppua.
Miten sovitella sitä?
Luonteemme äärimmäisyyksiä.

Kävellään.
Tämä juttu sai ajattelemaan.
Jumalaa.
Sinäkö ajattelet Jumalaa?
Raamatun vihaista Jumalaa.
Baabelin torni ja hajautus, etteivät ihmiset puhu samaa kieltä.
Rangaistusta ylimielisyydestä.
Se oppi ei auttanut.
Viha silti säilyy.
Sama vihainen Jumala kuin Koraanissa.
Määrää vääräuskoiset tapettavaksi.

"Palvokaa minua ja raivoani."

Ikuisuuskysymys.
Niiden sanojen voima - saa miehet itsemurhaliiveihin tappamaan vihaisen jumalansa vuoksi.
Mihin tähtäät?

Suggestion voimaa.
Viisautta sienireissultasiko?
Sienten ja jonkin muun aikaansaamaa.
Äidinrakkauden, kaiken vihan murskaavaa.
En usko, että äidit synnyttävät marttyyreja.
Äideillä on ylevämmät tarkoitukset meille.
Lapsi ei ole vihan kylvöväline.
Missä viha loppuu?

Yhteisen kielen löytämisestä.
Ehkä se on Jumalan tahto.
Miten voimme tietää?

Ehkä se on sanatonta.
Ehkä avaamme sydämemme kuin profeetat.
Kuuntelemme todella.
Kuulitko tuon?
SUBHEAVEN.ORG