# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Päätätte nyt toisen lukukautenne.
Osa teistä jatkaa opintojaan, toiset lähtevät maailmalle.
Esitän teille nyt äärimmäisen tärkeän kysymyksen- joka koskee hengellistä hyvinvointianne.
Haluatteko tulla Jumalan luo ja pelastua?
Ne, jotka tahtovat kristityiksi, siirtyvät oikealle puolelleni.
Ne, jotka jäivät jäljelle ja toivovat pelastuvansa- siirtyvät vasemmalle puolelleni.
Oletteko rukoillut?

Vaikka tuskinpa se Luojaa hetkauttaa.

Väitättekö, ettei Luoja piittaa synneistänne?
Että armollinen Jumala hyväksyy velttouden?
Ymmärsitte nyt väärin.

En ole edes kokenut herätystä.

Asia toki huolestuttaa minua, mutta tunteeni ovat epävarmat.
Nyt on kysymys siitä, kuinka pitkällä teidän tulisi olla- ja miltä teistä pitäisi tuntua.

En ymmärrä syntejäni.
Kunpa tuntisin saman kuin muutkin.

Joka tekee syntiä Jumalaa vastaan- on alati vaarassa pudota helvetin ikuisiin liekkeihin.
Mutta hän ei osaa pelätä.
Eikä hän pääse pakoon Jumalan rangaistusta.
Perimmäinen kysymys on:

Pelkäänpä, etten tule.
Jäätte yksin kapinanne kanssa, neiti Dickinson.
Pelkään, ettei teillä ole toivoa.
Niin, neiti Lyon.
Jokaisesta hurmion hetkestä maksamme kärsimyksellä
Vaihtosuhde on ankara, värisevä
Jokainen suloinen tunti vuosilla korvataan
Katkerilla kolikoilla ja kyynelten täyttämillä kirstuilla
Isä, Austin ja Vinnie!
Onneni olisi täydellistä, jos äiti olisi mukananne.
Matka olisi hänelle liian rasittava.
Tulimme hakemaan sinut kotiin.

Aivan.

Akuutti evankeliointihäiriö.
Pääsenkö tosiaan kotiin?

Menemme Amherstiin Bostonin kautta.
Käymme vierailulla Elizabeth-tädin luona.
Ette tainnut pitää siitä, isä.

Mutta hän on lahjakas.-Lahjakkuus ei riitä syyksi tuollaiseen esitykseen.
Mitä hänen olisi pitänyt esittää?

Riippuu sävellajista.-Loppuesitys on säädyllistä saksankieltä.
Saksalaiset hallitsevat musiikin.

Englanninkielellä ei voi laulaa, Luojan kiitos.
Mutta tehän rakastatte virsiä.

Niillä ei ole mitään tekemistä musiikin kanssa.
Voi, paholaisen musiikkia...

Voi elämä, voi koti!
Kuinka ihania olettekaan!
Emily, miksi olet vielä jalkeilla?
Voinko puhua kanssanne, isä?

Kuten tiedätte, kirjoitan mielelläni.

Joskus myös runoja.

Saisinko luvan kirjoittaa öisin?

Lupaan, etten häiritse muita.
Saat luvan.
Oli huomaavaista kysyä.

Tämä on meidän kotimme, Emily.
Haluaisin pyytää vielä toista asiaa.

Tehän tunnette tohtori Hollandin-
"Springfield Republicanin" pää- toimittajan.-Lehti julkaisee runoja.
Kirjoitan hänelle.

Hyvä neiti Dickinson.

Muut runosi ovat mitaltaan lapsekkaita, kuin loruja.
Mainittakoon, että kirjallisuuden klassikot ovat miesten kirjoittamia.
Pelkäänpä, ettei naisista ole luomaan kestäviä kirjallisia aarteita.
Missä Emily on?

Tule heti tänne!
Elizabeth-täti on ikuistanut sukumme 55 runosäkeistöön.
Ne ovat kovin ikävystyttäviä.
Elizabeth-täti.

Jouduin melkein odottamaan.
Mitä mieltä olet runostani?

Pitäisi ehkä loukkaantua noin arveluttavasta kohteliaisuudesta.
Parhaat kohteliaisuudet ovat aina arveluttavia.
Se on osa niiden viehätystä.
Austin, piditkö sinä runostani?

Se jättää varjoonsa jopa "Kadotetun paratiisin".
Lapsesi ovat liian sivistyneitä.

Älä ole niin ankara.
Jos pitäisi valita joko sivistyneet tai tottelevaiset lapset- valitsisin ensimmäisen.

Kiihkoilijan puhetta.

Yksikään kristitty ei voi puoltaa orjuutta.-Vaihtakaamme aihetta.
Se on sopimaton ja ikävystyttävä.

Meillä on täällä oikea Robespierre.

Charlotte Corday, kenties.

He ovat yhtä toivottomia kuin sinä.
Olet julkaissut ensimmäisen runosi.

"Springfield Republicanissa".
Se julkaistiin anonyymisti.

Se taisikin olla hyvä asia.
Eivät kaikki voi olla Miltoneita.

Runot ovat lohtuni meitä ympäröivässä ikuisuudessa.-Kuka niin sanoi?
Se kuulostaa epäkristilliseltä.

Tässä, täti.
Entäpä sinä?
Olen kuin pyhiinvaeltaja.

Itseensä keskittyminen on turhamaista.
Turhamaisuus on harmiton pahe.
Se on pinnallista.

Mieti vaikka Babylonia.
Entäpä sinä, Austin?

Mitä mieltä olet paheista?

Mitä sinä ajattelet lastesi löyhästä moraalista?
Olen mieluiten vaiti ja kuuntelen.
Silloin ennakkoluulo ei vaikuta mielipiteeltä.
En tullut tuosta hullua hurskaammaksi.
Olkaa iloinen tietämättömyydestänne.

Edward, lapsesi ansaitsisivat selkäsaunan!
Rauhoituhan.

Se tekee hyvää verenkierrollesi.

Sydän tahtoo ensin nauttia ja sitten välttää kipua
Sitten pikku pillereitä tuskaa lievittämään
Sitten se tahtoo nukahtaa
Ja sitten, jos inkvisiittori vain sallii
Luvan saada kuolla
Soittaisitko meille, Emily?
Jonkun vanhan virren.

Kun olin nuori- kirkossamme kävi nuori mies.
Hän lauloi tätä.
Hänellä oli kaunis ääni.
Niin puhdas.
Hän oli vain 19-vuotias kuollessaan.
Niin...
Niin.
Pitäköön Jumala teidät terveenä.

Toivon, että elätte satavuotiaaksi.
Kuinka vastenmielinen ajatus.

En pelkää kuolemaa, Emily.

Kun sielu on valmis kohtaamaan Jumalan, pelko kaikkoaa.
Herra pitää meistä huolen.
Rukoilen puolestanne.
Pitäkää ateismi loitolla.
Ja muistakaa, että kello tikittää meille kaikille.
Tik...

Tik.

Menin kiittämään häntä, mutta hän nukkui
Kapealla kivivuoteellaan
Sen päällä oli kukkasia matkatovereilta
Hekin halusivat kiittää häntä, mutta hän nukkui
Oli lyhyt matka sinne, missä hän oli elossa
Mutta tie takaisin oli pitkä
Hymyilisittekö hieman, herra Dickinson?

Emily, Emily!
Saimme vieraan.
Tässä on neiti Vryling Buffam.

Kristillisyys on pilannut elämän tällä seudulla.
Kai olette huomauttanut siitä vanhemmillenne?
Olen, mutta he pahastuivat.

Mutta lepynkö minä?
Ettekö opiskellutkin Fort Sumterissa tai jossain?
Mount Holyokessa.

Siitä on jo vuosia.

Algebraa, geometriaa ja luonnontieteitä.
Sekä kirkkohistoriaa kuten tapoihin kuuluu.
Minusta kaikilla naisilla pitäisi olla oikeus koulutukseen, mutta...
Kirkkohistoriaa?

Haimme hänet kotiin sieltä.

Häntä kiusattiin.-Kiusaaminen ja pakottaminen ovat eri asioita.
Kumpaa te koitte?

Se oli tyrmistyttävää.

Mitä hyötyä siitä on, kun kuitenkin lopulta kuolemme?
Pelkäättekö kuolemaa?

Pelkään, että se on antikliimaksi.
Sitähän täydellisyys yleensä on.
Entä helvetti sitten?

Siinä kärsimys piileekin.
Tuletteko kanssamme kirkkoon?

Se on sama kuin kävisi Bostonissa.

Rukoilemme, että pastorimme sielu saisi levätä.
Onko se varmasti siihen sopivassa paikassa?
Meistä tulee hyviä ystäviä.

Minä olen kuulemma vastustamaton.
Näyttäkää sitten uusi pastori minulle.
Käännyttekö tekin uskoon?

Haluan vain tietää, ketä minun kannattaa vältellä.
Älkää nauttiko rukoilusta liikaa.

Tuletteko Jumalan tykö?

Tuletteko nöyränä?

Lakimiehenäkö?

Polvistukaa ja sallikaa minun rukoilla puolestanne.
Sitten voitte rukoilla itse.
Entä te, neiti Dickinson?

Ettekö polvistu ja antaudu Jumalalle?

Uskon, että Jumala on jo antautunut minulle.-Rienausta!
Varjeletteko sieluanne?

Ettekö pelkää helvettiä?

Siinä tapauksessa pyydän Jumalalta anteeksi.
Rukoilkaamme kaikkien syntisten puolesta.
Kuinka kehtaat käyttäytyä sillä lailla?

Minua ei pakoteta jumalanpelkoon.

Ymmärrän, että kristillinen elämä antaa turvaa.
Vaikutan varmasti uppiniskaiselta.
Mutta sieluni kuuluu minulle!

Jos et huolehdi siitä, sinun voi käydä huonosti.
Niin, isä.

Kyllä, isä.
Hyvää yötä, Emily.
Hyvää yötä, isä.
Lautanen on likainen.
Enää se ei ole likainen.
En olisi mennyt niin pitkälle.
Muuten isä olisi lähettänyt minut sotilaalliseen opinahjoon- ja äiti olisi kirjaillut kyyneleet silmissään.
Kas, muuttumaton neiti Buffam.

Isä Aika kolkuttaa minunkin oveani.

Yritän olla silloin poissa kotoa.
Jokaisen naisen tulisi olla yhtä valppaana.
Ei.

Silloin ikäkysymys on melkeinpä epäolennainen.
Mihin miehen sitten pitäisi pyrkiä?

Entä lämpimällä säällä?

Siinä on urheilun vaarat, mutta vähemmän kurinalaisuutta.
Vitsailunne on aina yhtä ihastuttavaa.
Se on vain piinatun sieluparan ryöpsähtelyä.
Hyvä naiset.
Nyt menette liian pitkälle.

Sisään.
Lähdetkö mukaan kirkkoon?

Miksi et?

Minun ei tarvitse istua kirkossa.

Sielusi ei ole vähäpätöinen asia.

Siksi pidänkin niin tarkkaan huolta sen vapaudesta.
Luettelen kaiken:

Sitten kesä, sitten Luojan taivas
Ja lista on valmis
Mutta tarkemmin ajatellen ensimmäinen sisältää kaiken
Niinpä kirjoitan:

Heillä on kesä ympäri vuoden
He voivat tehdä auringon
Ja jos taivas kaunis onkin
On se liian vaikea saavuttaa
Mitä nyt?

Austinin ja hänen tulevan vaimonsa kuvat.
Austin on aina yhtä komea.

Meidän on näytettävä hänelle, ettei meitä tarvitse pelätä.
Oma Emilyni!
Voi, kuinka ylellistä tämä on!
Nauttikaamme tänään pinnallisuudesta.
Pinnallisuuden tulee olla spontaania.

Pinnallisia voimme olla, mutta emme typeriä.-Pois se meistä!
Jo kolmannet valmistujaistanssini, eikä tietoakaan romanssista.
Pelkäävätköhän miehet itsenäisiä opettajattaria?
Miestenhän kuuluu olla pelottomia.

Mutta ei rakkaudessa.
Katsokaa tuota jumalaista olentoa.
Hänellä on niin ylväs pää.

Nerolla.

Jos hän on varakas, häijyyttä voi katsoa läpi sormien.
Valmistaudu tanssimaan polkkaa.
Soisitteko minulle seuraavan tanssin kortistanne?
Minulla ei ole tanssikorttia.

Eikö se ole vaarallista?

Hyvät naiset.
Millainen hän oli?

Mokoma tärkeilijä.

Kerroin lukeneeni "Humisevan harjun".

Luitko sen?

Kai hän ymmärsi nauraa?

Hän meni hiljaiseksi, mutta huokui sanatonta paheksuntaa.
Se oli ihanaa!

Kuulostaa syntiseltä.
Eräs kirkonmies sanoi kerran, että minun pitäisi katua syntejäni- tai paholainen ottaisi minuun yhteyttä.
Kysyin: "Postitseko?"
Hän meni hiljaiseksi.

Kadotettu sielu ei näe huomista.
Sille riittää tämä päivä.

Rehellisyytesi on suurenmoista.

Kannattaako epärehellisyys?

Sen avulla tappion voi kääntää voitoksi.
Kuka niin sanoi?

Nyt minun on riennettävä.
Aja varovasti, äläkä tee mitään jumalatonta.
Lopetan siis jodlauksen.

Joutuin nyt, Pendennis, ennen kuin muutan mieleni.
Käy sisään, Emily.

Jätä se vain auki.
On ihanaa kuunnella musiikkia.
Se tuo mieleeni ensimmäiset tanssit, joissa olin isäsi kanssa.
Siitä on niin kauan.
Sisareni Lavinia.

Toinen sisareni Emily.

Palasit kotiin avioituneena laki- miehenä.

Meistä tulee naapureita.

Sepä yllätys!

Austinista tulee työtoverini.
Sulosäveliä korvilleni.

Tervetuloa, poikani ja hänen hurmaava vaimonsa.
Hyvin hurmaava vaimo.
Tämä on ihmeistä suurin.
Äiti laskeutui Olympos-vuoreltaan.
Emily hieman liioittelee tapansa mukaan.
Vietän hyvin hiljaista elämää.

Mutta jos lähtisit, tänne jäisi ammottava aukko.
Mehiläiset laventelissa ja unelias pöllö
Aiotko avioitua?

Emmekö me kaikki avioidu?

En tiedä.

Vieraiden ihmisten keskellä.
Olet merkillinen olento.
Sinussa on enemmän syvyyttä kuin meissä muissa.-Miten niin?
Enhän minä ole osoittanut syvällisyyttä.-Voi, kultaseni.
Et sinä osoita sitä.

Lupaathan kirjoittaa minulle, kun joskus muutat pois täältä.
Minulla ei ole taipumuksia kestävään kirjeenvaihtoon.
Taidan olla kovin kevytmielinen.

Tunteet hämärtävät arviointikykysi.

Aiotko sinä avioitua?

Se ei ole täydellinen, eikä tämä ole mikään paratiisi.
Mutta tämä on parempaa kuin mikään, mitä osaan toivoa.
Kun menet naimisiin- minun tulee sinua ikävä.

Minua ei unohdeta.
Emily, muistathan leivät huomisille markkinoille!
Muistan.
Kädet tuntuvat turvonneilta.
Nehän ovat turvoksissa.

Emily-neiti!

Ei siihen kolmea tarvita!
Olit eilen töykeä Thomasille, Margaretille ja Maggielle.
Niin olin, isä.

He eivät ole palvelijoita, vaan palkollisiamme.
Mistä hyvästä se tuli?
Ilmaisit niin kauniisti niiden välisen eron.
Puhuin teille eilen hyvin töykeästi.
Haluaisin pyytää anteeksi.
Emme me pahastuneet.

Olen valtavan pahoillani.
Meillä on hyviä uutisia.

Pitäkää te rahat.

Leipänne sai toisen sijan.

Miltä tuntuu olla isä, Austin?

Saanko ottaa hänet syliini?
Hän saa nimekseen Edward.

Olen ei-kukaan, kuka sinä olet?
Oletko sinäkin ei-kukaan?
Sittenhän meitä on kaksi, mutta älä kerro muille
On niin tylsää olla joku, niin julkista
Vaikka sammakko, joka saa koko pitkän päivän
Toistella nimeään ihailevalle suolle
Isä, mitä nyt?
Fort Sumteria on tulitettu.

Uskotaan, että etelävaltiot haluavat erota liittovaltiosta.
Se merkitsee sisällissotaa.

Melko varmasti.
Sinä jäät tänne.

Maksan 500 dollaria, jotta sijainen taistelee puolestasi.
Entä minun kunniani?

Entä omatuntoni?

Sodassa kaatuvat pitävät sitä silkkana pelkuruutena.
Sivistynyt nuorimies ei puhu noin.

Austin, olet ainoa poikani.
En anna sinun vaarantaa henkeäsi.

Älkää pakottako minua jäämään.

Jään tänne.
On äänekäs taisto urheaa, vaan entä soturi
Joka murheen sotajoukkoa vastaan taistelee
Hänen voittoaan ei kansa näe, eikä kaatumista huomaa
Ei isänmaalta kiitosta saa
Mutta enkeleihin luottaa voimme, ne kulkueeseen käyvät
Lumivalkeissa puvuissaan, enkeliluokissaan
On sana, joka miekkaa kantaa, se sotamiestä voi sivaltaa
Se tuhoisat tavunsa sinkoaa ja sitten vaikenee
Mihin se osui, sen isänmaanpäivänä kuulemme
Surmansa sai univormupukuinen veljemme
Missä tahansa aurinko vaeltaa ja päivä sarastaa
Siellä se ääneti hyökkää, siellä se voittonsa saa
Menimme Gettysburgiin puheita kuuntelemaan.
Edward Everett puhui kaksi tuntia.

Entä presidentin puhe?

Oliko kuulijoita paljon?

Suurin osa halusi vain aamiaista tai etsi muistoa taistelusta.

Kerrotaan, että yli 600000 miestä kaatui.
Ja minkä tähden?

Jos miehet olisivat yhtä rohkeita, sota ei olisi ehkä syttynyt.
Kuinka sinä kehtaat?

Naiseuskin on orjuutta.

Koetapa elää viikko naisena.

Lähdet siis huomenna.
Kauanko olet poissa?

Tapaukset ovat hankalia, ja tuomari Lord hoitaa ne molemmat.
Tiedätte kyllä, kuinka kiivas hän on.
Onko sinun oltava niin kauan poissa?

Miehen on raivattava tiensä elämässä.

Mitä naisen sitten pitäisi tehdä?
Onko naisen ainoa tehtävä olla nuhteeton?

Tämä on viimeinen iltani kotona.
Kirjoitan teille.
Se lievittää ikävääni.

Miksi olet valveilla tähän aikaan?

Kello kolmesta aamunkoittoon.
Isäni hyväksyy sen.

Tulin tänne, sillä luulin, että jotain on vialla.
Ei suinkaan.

Tuntuu siltä, kuin koko maailma nukkuisi.
Miksi harkitsit niin pitkään ennen kuin myönnyit kosintaan?
Totta puhuen- ajatus miehestä siinä erityisessä mielessä-
hirvitti minua.
Austin on kyllä hyvin hellä.
Hän suhtautuu pelkooni ymmärtävästi.
Onko avioliiton intiimielämä tosiaan niin hirvittävää?
Hoidan velvollisuuteni.
Mutta en saanut vain aviomiestä.
Sain myös kaksi sisarta.

Meistä tulee sisarukset.

Brontën sisaruksia, George Eliotia.
Ja rouva Gaskellia, Luoja paratkoon.
Sinulla on runoutesi.
Mutta sinulla on elämä.
Minulla on rutiinini.
Se on Luojan lahja toivottomille tapauksille.
Eikö mikään tuo sinulle iloa?
Me, jotka elämme vaatimatonta elämää- vailla tietynlaista rakkautta- olemme tottuneet elämään kaipuussa.
Petämme itseämme ja muita.
Se on valheista pahin.
Mutta sielun asioissa sinä olet tinkimätön.
Se ei korvaa onnea.
Mistä tämä kutsu kuuluu?
Ne, joiden nimet on Karitsan elämän kirjassa- huutavat: "Tulkaa, tulkaa!"
Ja maanpäällinen seurakunta- sekä taivaallinen joukko kahisevine kaapuineen- ja kultaisine harppuineen huutavat:

Ja taivaan enkelit, luokkiinsa ryhmittyneinä- ikuista valtaistuinta kiertäessään- yhtyvät kuoroon ja huutavat:

Pastori Wadsworthin saarnat salpaavat hengityksen.
Sellainen hurmos on suurenmoista.
Vaikka oman huoneen hiljaisuudessa se tuntuu kovin kaukaiselta.
Hän on myös komea.
Ja niin puhdas.

Ja onnellisesti aviossa.
Kihlaus vailla ihastusta...
Saahan sitä toivoa.

Entä jos luopuu heti toivosta?

Annan liikaa painoarvoa ystäville.
Kun kuolema vie ystävän, se on menetyksistä syvin.
Kun avioliitto vie ystävän- suru on hienovaraisempaa, mutta yhtä syvää.
Emme voi hallita maailmaa ja elämää.

Pystymme vielä parempaan.

Mitä me sen jälkeen teemme?
Siirrymme ikuisuuteen.

Älä unohda taivaan valtakuntaa.

Se selviää aikanaan.
Jonain päivänä sinäkin avioidut.
Tuskinpa vain.

Minä olen kenguru kaunokaisten keskellä.
Sinulla on kauniit kasvot ja hieno sielu.
Toivotaan, että tuleva kosijani on kiinnostunut eläintieteestä- ja sielun asioista.
Kutsukaamme pastori Wadsworth teelle.

Olkoon menneeksi.

Osaat olla provosoiva.

Sitä minä pelkäänkin.
Saisiko olla kahvia, rouva Wadsworth?

Rouva Wadsworth on raitis.

Minun mielestäni se koskee myös teetä.
Olen kuullut, että kiinalaiset juovat teetä terveyssyistä.
Onnekseni en ole kiinalainen.
Sitruunajuomaa?

Leikinlasku ja Jumala eivät sovi yhteen.
Se on miltei sopimatonta.
Ottaisin mielelläni pelkkää vettä.
Pastori Wadsworth?

Vinnie kertoi, että olette runoilija.
Niin, kirjoitan runoja.
Mitä mieltä olette nykyrunoilijoista kuten herra Longfellowista?
Hän kirjoittaa itsestäänselvyyksiä.

"Hiawathassa" on paljon hyvää.

Lukekaapa vaikka yksi säkeistö.
Runoilija osaa tiivistää totuuden.
Onko Brontëilla mielestänne se taito?

Mitä te näette siinä Yorkshiren synkeydessä?
Kauneutta, joka kätkeytyy totuuteen.

Jos se olisi heidän tavoitteensa, he kaiketi virkkaisivat.
Menisimmekö kävelylle puutarhaamme?
Ei, kiitos.

Mutta Charles rakastaa ulkoilua.

Siinä tapauksessa vien miehenne vaatimattomaan puutarhaamme.
Sisareni saa teidät kokonaan.
Lisää vettä?
Kiitos kutsustanne, neiti Dickinson.
Saarnanne kosketti minua syvästi.
Halusin kertoa sen teille.
Tämä on vaatimaton vastalahjani.
Olkaa kiltti ja sanokaa jotain.

Ne ovat suurenmoisia.
Ovathan ne tinkimättömiä, mutta aivan erinomaisia.
Kuinka monta runoistanne on julkaistu?

Tai kenties yksitoista.

Ei.

Koska kukaan ei kaipaa sitä, mitä voisin tarjota.
Saatanhan toki saada arvostusta jälkipolvilta.
Mutta se lohduttaa minua yhtä vähän kuin Jumala.
Kuulostatte lohduttomalta.

Sitä paitsi postuumi maine on niitä varten- joita kukaan ei muista heidän eläessään.
Mutta silti...
Kärsiä nyt tällä lailla menestyksen kaipuussa.
Haluaisin saada tunnustusta ennen kuolemaani.
Jos syksyllä saapuisit, kesän sivuun pyyhkisin
Hymy huulilla, huoletonna, kuin kärpäsen
Jos sut vuoden päästä näkisin, kuukaudet kerälle kerisin
Laatikoihin ne panisin, ajan koittavan odottaisin
Jos vuosisatoja viipyisit, niitä sormilla laskisin
Niin kauan, että sormiparkani pudottaisin
Jos tämän elämän loputtua sinut varmasti saisin
Elämän pois viskaisin ja ikuisuutta maistaisin
Mutten tiedät, milloin saavut
Se minua ahdistaa
Kuin mehiläinen, joka pistoaan odotuttaa
Tarvitsen huumorintajuisen miehen.

Elämän vakavasti ottaminen on varma tie tuhoon.
Oletko löytänyt sellaisen miehen?

Eräs herra Wilder, matematiikan opettaja.
Jos hän näkee hupia murtoluvuissa, olen hänen.
Mutta rakastatko häntä?

Rakkaus on hurmaava ajatus.

Mistä sen voi tietää?
Entä jos teet väärän valinnan?

Muille väitän, että hän menehtyi matemaattiseen kohtaukseen.
Toivon, että sinusta tulee onnellinen.-Siitä ei ole takeita.
Riittää, että mies on huomaavainen.

Se on vain käytännöllistä.

Muutumme lopulta sellaisiksi, mitä vähiten tahdomme.
Siinä tapauksessa torjun maailman ja kohtaloni.-Se olisi suuri virhe.
Kieltäisit itseltäsi sen, mitä sielusi eniten kaipaa.
Mitä se kaipaa?

Muuten olet vain pelkuri.

Mutta rehellisesti.
Älä torju paheitasi, Emily.

Austin sanoi kerran, että hyveemme ovat vain valepukuisia paheita.
Sillä miehellä on huumorintajua.

Tavallaan.

Jos liittomme on onneton, voin syyttää postilaitosta.
Sinun on mukauduttava sääntöihin.

Sydämessäsi voit kapinoida niin paljon kuin haluat.
Eikö se ole tekopyhää?

Mutta kotimaassamme rakastetaan tekopyhyyttä.
Et saa sekoittaa toisiinsa ulkoista ja sisäistä hurskautta.
Vain episkopaalit tekevät niin.

Olen kaukana Jumalasta.-Olet lähempänä häntä kuin kukaan muu.
Sinun on katsottava pintaa syvemmälle.
Mutta älä säikähdä sitä, mitä löydät.

Kyseenalaistan kaiken.

Sitä ei katsota hyvällä.

Kyllä minäkin ennen pitkää sopeudun sääntöihin.
Mutta sinä et.

Saat varmasti ihastuttavan kukkakimpun- ja Mendelssohnin häämarssin.

Mendelssohnia en tahdo.

Se olisi harhaanjohtavaa.

Saat sen kuulostamaan siltä, kuin kuolisin.
Et saa nähdä sitä sillä lailla.
Yhdysvalloissa kuolemaa pidetään henkilökohtaisena epäonnistumisena.
Hakisinko sinulle jotain, äiti?

Vaikutat aina niin surulliselta.
Elämäni on ollut kuin unta.
Aivan kuin en olisi kuulunut siihen.
Vinnien synnyttyä minut valtasi melankolia.
Erehdyin luulemaan sitä tyytyväisyydeksi.
Olimmeko me sinulle niin suuri uhraus?
Ette.
En luopuisi teistä ikimaailmassa.
Te olette minulle parasta lääkettä.
Mutta joskus- tiettyyn aikaan päivästä- kun aurinko on alhaalla ja varjot pitenevät-
tunnen ääretöntä kaipuuta- ja sydämeni on valtavan raskas.
Se tekee kipeää.
Voi, rakkaani.
Rakkaani.

Pastori Wadsworth on lähtenyt San Franciscoon.
Kaikki lähtevät.

Älä koske minuun!
En kaipaa sääliä.

Annat liikaa arvoa ulkoiselle kauneudelle.
Vain kauniit ihmiset voivat pitää ulkonäköä sivuseikkana.
Kateus ei paljon lämmitä.

Mitä iloa siitä on tässä maailmassa?

Minussa on monia vikoja.
On vahingollista nähdä itsessään liikaa vikoja.
Pastori Wadsworth on naimisissa.
Tunteesi ovat sopimattomia.
En ole yhtä nuhteeton kuin omahyväinen sisareni.
Moraalissasi on parantamisen varaa.
Viittaatko pastori Wadsworthiin?

Et saa kiintyä ihmiseen, joka ei voi vastata tunteisiisi.
Tuskin edes tunnet häntä.
Sitä paitsi hän on onnellinen rouva Wadsworthin kanssa.
Rouva on elänyt nuhteettomasti.

Jos kuuliaisuus olisi rakkautta, olisimme kaikki onnellisia.
Hän on hyvä vaimo.
En ole ikinä ymmärtänyt, mitä näet hänen miehessään.
Hän on kaukana herra Rochesterista, etkä sinäkään ole Jane Eyre.
Se oli ilkeästi sanottu.
Minäkin pyydän anteeksi.
Et sinä ole omahyväinen.

Ja minä suurentelen asioita.
Mutta uutisesi oli musertava.
Sinä surkea olento!
Etkö ikinä saavuta mitään?
Kasvamme rakkaudestakin pois, sen työnnämme komeroon
Isoisän puvun lailla siellä se vanhetkoon
Herra valistakoon kasvonsa sinulle ja olkoon sinulle armollinen.
Herra kääntäköön kasvonsa sinun puoleesi ja antakoon sinulle rauhan.
Olkoon teille onni myötä!
Ei kyyneleitä, Emily.

Tuletko sinä?

Hyvästele hänet puolestani.
Kuoleva ei paljon kaipaa, lasin vettä vaan
Hienotunteisen kukan seinää koristamaan
Viuhkan, kenties, surevan ystävän-sen nyt vähintään
Ei sateenkaaren värit huomaa, että poissa on hän
Katso mennyttä suopein silmin, parhaansa se teki
Niin pehmeästi aurinko laskee ihmiselon länteen
Pohjattomasta menetyksestä versoo jotain hyvää
Yksinäisyyteen lohdun tuo, että onni oli syvää
Jos kurkotamme hiljaisuuteen, emme voi olla peloissamme.
Koska siellä, missä ei ole mitään, on Jumala.
Emily?
Emily!
Onhan sinun syötävä.
Tule alakertaan.
Siitä on jo kolme päivää.
Olet pukeutunut valkoisiin.

Meillä on yhä suruaika.
Niin minullakin.
Emily, herra Bowles on täällä!
Hän on tullut Amherstiin varta vasten sinua tapaamaan.
Tulkaa alas!

Pahoittelen.

Sanokaa:

Olen siitä enemmän kuin kiitollinen.
Mutta te muutitte välimerkkejäni.
Voi hyvänen aika!

Minä en siedä sitä, että välimerkkeihini kajotaan.
Pahoittelen asiaa.

Itsestäänselvä ei ole sama kuin selkeä.
Vain runoilija itse voi muuttaa runojaan.
Muiden tekemänä se on hyökkäävää.

Jos kohtelisitte kosijaanne tällä lailla, tämä ei tulisi toiste.
Uskotteko, että saan kosijoita?

Vaikka teitä onkin vaikea miellyttää.
Miehen pitäisi olla yhtä mahtava kuin Disraeli- ja yhtä vilpitön kuin Gladstone.

George kuka?
Emily, herra Emmons tulee tapaamaan meitä.
Komea ystävämme.

En.
Miksi et?

Hän ihailee runojasi.

Mitä kateuden takana on?

Hän voi tulla portaiden alapäähän.
Neiti Dickinson?

En näe teitä.

Olen ensi kertaa tällaisella vierailulla.
On epäreilua, että te näette minut, mutta minä en näe teitä.
Ei siitä ole teille haittaa.

Lähdettekö ajelulle kanssamme?

Mikä vahinko.

Sää pysyy kauniina, vaikka minä jäisin kotiin.
Toivotan teille mukavaa päivänjatkoa.

Hän kiipeää portaat keskiyöllä
Yössä häämöttävä mies
Ei mikään tavallinen sulho
Mutta minä odotan, kaiket päivät
Kyllä hän saapuu ennen tuonpuoleista
Voi, antakaa hänen saapua!
Älkää antako hänen unohtaa minua!
Siellä oli ihanan kirkas päivä!

Naista ei hurmata ivaamalla.

Ehken arvioi kauneutta yleisten normien mukaan.
Kaikki normit ovat yleisiä.

Tai oppii tuntemaan sen, mitä lakkaa arvostamasta.
Kauneus on katsojan silmissä.

Siitä on tullut pelkkä klisee.
Nyt olette hieman ilkeä.

On parasta, että lähden ennen kuin veri vuotaa.
On haavoja, joista ei vuoda verta.
Ne tuottavat silti tuskaa.
Oletin, että halusitte minusta eroon.

En minäkään.

Saanko tulla uudelleen?

En haluaisi olla teille taakaksi.

Ei teidän tarvitse ryhtyä Sisyfoksen työhön.
Voi, Emily.

Loukkasit hyväntahtoista miestä.
En tiedä.
Tunnen tukahtuvani, kun he tulevat liian lähelle.
Kaipaan... jotain.
Mutta pelkään sitä.
Mies voi rakastaa ja sitten viiletä.

Et voi olla yhdenvertainen miehen kanssa.-Mutta sitä minä haluan.
Rajoitukset tukahduttavat minut.

Voin kapinoida ääneti.

Jumala tietää ne.

Sinä kuulut Jumalalle.

Hän on minulle armollinen, sillä hän tietää, kuinka ponnistelen.
Ja jos häntä ei ole olemassa, olen ikuisesti vapaa.
Kun lähdemme, emme tiedä lähtevämme
Leikkiä laskien suljemme oven, takanamme kohtalo telkeää sen
Sitten vaikenemme
Hän hapuilee sieluasi kuin soittajat koskettimia
Ennen täyden soiton aloittamista
Hän vähitellen tainnuttaa, hauraan ytimesi huipennukseen valmistaa
Ensin heikoin iskuin, jostain kaukaa, sitten hitaasti lähempää
Hengitys ehtii rauhoittua, ja aivot jäähtyä
Sitten iskee suuri salama, joka nylkee paljasta sielua
Onko virtsassanne ollut verta?
On.
Onko teillä ollut selkäkipuja?

Koviakin?

Hänellä on ollut kuumetta ja oksentelua.
Miten henki kulkee?

Teillä on Brightin taudit perusoireet.
Se on munuaissairaus.

Ilmeisesti ei.
Mikä on ennusteeni?
Diureetit ja laksatiivit saattavat helpottaa oireita.
Mutta hoitokeinoa ei ole.
Ei.
Kiitos, tohtori.

Tämä maailma ei ole päätös, vielä seuraa jatko-osa
Näkymätön kuin musiikki, kaunis soinniltaan
Se kutsuu ja hämmentää, ei sitä tunne kukaan
Kohti arvoitusta on kuljettava vaan
Se oppineita askarruttaa, ja ihmisen se saa
Kärsimystä kestämään ja ristinkuolemaa
Kuulen hänen huokauksensa jo ennen kuin hän huokaisee
Emily, äiti on saanut aivohalvauksen.
Kas niin.
Niin.
Tulimme toivottamaan hyvää yötä, äiti.
Miksi?
Isä uskoi.

Voiman sijaan hänellä oli hellyyttä.
Vaimonne soittaa kauniisti, herra Todd.
Vaimoni tekee kaiken kauniisti.

Sanotaan, että kaikki miehet rakastuvat häneen.
Hän itse sanoo niin.
Onko tämä yksityinen harjoitus vai yleisölle avoin?
Rouva Todd, uloskäynti on oikealla.
Emily?
Rouva Todd on lähdössä.
Tästä maailmasta vai tästä talosta?

Hei sitten, Emily.
Näkemiin, rouva Todd.

Kärsivälliselle ja lujaluonteiselle miehellenne.
Vien terveisenne.
Ensi kerralla voit hyvästellä vieraamme semaforilla.
Yksikään lippu ei riitä ilmaisemaan sitä, mitä tahdon sanoa.
Voit poistua takaovesta.

Emily, miksi käyttäydyt tällä lailla?
Vihanpito kestää taas monta päivää.
Kuinka Susan voi?

Hän on Mabelin seurassa.-Tylsän ja itserakkaan rouva Toddin seurassa.
Luulet itsevarmuutta itserakkaudeksi ja pidättyvyyttä tylsyydeksi.
Rouva Todd on kaikkea muuta kuin pidättyväinen.
Vaaditaanko pidättyväisyyttä vain vaimolta?

Hän osaa kaiketi arvostaa uskottomuutta Schubertin tahdissa.
Taiteilijaa eivät konventiot sido.
Taiteilija ei petä itseään eikä yleisöään.
Sinulla ei sitä ongelmaa ole, kunhan saat ensin yleisöä.
Susan on tässä viaton uhri.

Lakatkaa riitelemästä!
Myötätuntoni on Susanin puolella.
Mitä tekisit, jos hänellä olisi suhde naimisissa olevan miehen kanssa?
En antaisi sitä anteeksi.

Vaimo on aivan eri asia.
Minun on vaikea olla halveksumatta sinua.
Älä neuvo, miten minun tulisi elää!

Tekosi on moraaliton ja kurja.
Susan on hyvä ja älykäs vaimo.
Onko pinnallinen viehkeys tärkeämpää?
Tarkoittanet Mabel Loomis Toddia?

Älä väitä, että olette vain ystäviä.

Joskus olet yhtä vastenmielinen kuin runosi.
Käyttäytyykö hän miehensä kanssa samalla lailla?
Emme voi asialle mitään.

Ei niin typerä nainen kykene tekemään päätöksiä.
Se oli ilkeästi sanottu.
Minusta on tullut inhottava ihminen.

Sinä vain kiihdyt, kun olet loukattu tai vihainen.
Suojaudut vihalla maailmalta.
Kuinka voit yhä rakastaa minua?
En ansaitse rakkauttasi.
Sinua on helppo rakastaa.
Voi, Vinnie.
Vinnie.
Et sinä ole ainoa, jolla on pahoja ajatuksia.
Kyllä minullakin on.
Kerran toivoin, että Mabel menisi kuumailmapalloon, joka räjähtäisi.
Voi, Vinnie.

Räjähdyksestä huolimatta.
Yritä olla ärsyttämättä häntä.
Joko luit tämän artikkelin "Springfield Republicanista"?
En.

Sen on kirjoittanut herra Bowles, jota uskoakseni ihailet.
Ja joka on myös naimisissa.

"Miksi kirjoittaisimme?

"Sitä voisi kutsua kärsimyskirjallisuudeksi."
"Kirjoittajat ovat usein naisia.

"Kärsimys on harvoin terveellistä.

"On vaikea tarkastella asioita kyynelverhon läpi."
"Luonnos tai runo on..."
Se oli julmaa.

Eikä julmuus tunne moraalia.
Oletko kunnossa?

Kaipa hän vain puolusti itseään.
Hän halusi näpäyttää minua.
En ymmärrä, miksi hän on hullaantunut siihen naiseen.
Naisella on aviomies, jonka pitäisi tyydyttää hänet kaikin tavoin.
Kerrotaan, että herra Todd kantaa sukupuolitautia.
Mistä tiedät?

Kenties näet Mabelin nyt suopeammassa valossa.
Tuskinpa vain.
Vaikka rouva Toddilla olisi intiimihuolia-
Austinilla ei ole oikeutta uskottomuuteen.
Veli, jota ennen jumaloin, petti Susanin tavoista alhaisimmalla.
Tuomitset ihmiset liian helposti, koska yliarvioit heitä.
Odotusten laskeminen on varma tie syntiin.
Vankat periaatteet ovat varma tie ahdasmielisyyteen.
Mihin jäi suoraselkäisyys?

Nyt se on vain taakka, jonka voi sysätä syrjään.
Suoraselkäisyys voi tehdä ihmisestä armottoman.
Tarkoitatko minua?

Olemme vain ihmisiä, Emily.

Olet oikeassa.
Tietenkin.
Olisinpa yhtä lempeä kuin sinä.
Soimaan Austinia vain siksi, että olen itse yhtä heikko.
Meistä tulee sitä, mitä vähiten haluamme.
Minusta on tullut katkera.
Olet kiivas- mutta sinulla on sielu, josta kuka tahansa olisi ylpeä.
Voi, Vinnie.

Miksi maailmasta on tullut niin ruma?
Olimme kulkeneet kauas, jo miltei saapuneet
Siihen kohtaan elon tiellä, josta ikuisuus alkaa
Peläten jatkoimme matkaa, haluttomin askelin
Kaukana siinsivät kaupungit, mutta välissä oli kuolleiden metsä
Peräytyä ei voinut, tie takana suljettiin
Edessä oli ikuisuus, ja Jumala joka portilla
Emily, rauhoitu.
Rauhoitu.
Eikö mitään ole tehtävissä?

Emily.
Emily.
Emily, me olemme tässä.
Koeta rauhoittua.
Hyvä, hengitä.
Ei mitään hätää.
Tohtori...
Ihan rauhassa.
Elämäni päättyi kahdesti jo ennen kuolemaa, mutta vielä nähdä saan
Tuoko ikuisuus mukanaan jotain odotettavaa
Niin toivotonta ymmärtää, kuten kahdesti ennenkin
Ero, se taivaaseen kuuluu, se myös helvettimme on
Hyvästi vanhalle elämälle ja hyvästi maailmalle
Suudelkaa puolestani kukkuloita
Olen valmis lähtemään
En kuolemaa jäänyt odottamaan, hän ystävällisesti odotti minua
Vaunuissa olimme vain me, sekä kuolemattomuus
Hitaasti ajoimme, hän ei kiirehtinyt
Minäkin laitoin työni pois, sillä hän oli kohtelias
Ohitimme koulun ja leikkivät lapset
Ohitimme viljapeltoja
Ohitimme laskevan auringon
Tai pikemminkin aurinko ohitti meidät
Kaste sai minut palelemaan
Pukuni oli seitinohut, ja stolani vain tylliä
Pysähdyimme talolle, joka oli pelkkä kasa
Katto tuskin näkyi, kattolistakin upposi maahan
Siitä on vuosisatoja
Mutta se tuntuu lyhyemmältä kuin päivä, jona aloin epäillä
Että hevosten päät osoittavat kohti ikuisuutta
Tämä on kirjeeni maailmalle, joka ei koskaan kirjoittanut minulle
Luonnon kertoma uutinen, lempeä ja majesteettinen
Se antaa viestinsä käsiin, joita en nähdä saa
Sen rakkauden vuoksi minut lempeästi tuomitkaa
Suomennos:
