# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kuunnelkaa!
Jos vielä valitatte, löydätte itsenne Chicagon takista.
Et kai aio puhua minulle noin häihin asti?
Tai tuolle sillalle asti?
Ainakin näytät söpöltä.

Minä.
Isäni ja Lorraine päättivät pitää 20-luvun teemahäät.
Se oli romanttista aikaa.
Niin, maan rapautuminen, Ku Klux Klan, kieltolaki.
On heillä varmasti alkoholia.
Itsepalvelu.
Mekaanikot heittävät varmaan noppaa takana.
Voisivatko heittää meidät?
Luoja.

- Haley.

Minne?

- Hei, Kimmy.

Mitä sanotte, jos kauniit silmänne- eivät nähneet kuuluisaa gangsteria Phil Anjouria- ex-prostituoituine pakoautokuskeineen?
Kympin pitäisi riittää.
Kiitoksia.

Nauttikaa naamiaisistanne.
Hallitse miestäsi.

Tunnette isänne ja hänen isänsä.
Vastassamme on uskomattomat hölmövoimat.
Muistakaa, että hän tekee sen rakkaudesta.
Pollarit, kaasu pohjaan.
Seis.
Phil.
Mitä hittoa tämä on?
Sain pikatilauksen kastikkeestani.

Nukuin oudosti viime yönä.
Älä.

Hyvä.

Voitko matkalla viedä minut hakemaan tanssiaissmokin?
Kuulostaa sellaiselta, jonka haluat tehdä.
Haluan tehdä sen.
Täytän 70 ensi vuonna.

Yksi vanhan iän eduista on kieltäytyä ilman syyllisyyttä.
"Saanko kyydin lentokentälle?" "Et."
"Haluanko nähdä veljentyttäresi esityksen?" "En."
"Haluatko kävelylle pysäyttämään..." "Pysäytän sinut siihen."
Oliko kukaan huoneessani viime yönä?
Ei peiteltyäni sinut.
- Minulla on hirviö.

En.

Joe, hirviöitä ei ole.
Rauhoitu.

Vuodesta on tulossa hyvä.
- Kakkua aamiaiseksi.

Teen sen Pepper-sedän naamiaisiin illalla.
Teema on kuuluisat elokuvaparit.
Isi ja minä menemme Leona ja Revenantin karhuna.
Missä Pam on?
Hänen piti tulla kaksi tuntia sitten.
Hän ei kunnioita muiden aikaa.
Hänen piti tulla käymään hetkeksi.
Meidän pitäisi järjestää elämämme sen mukaan.
Se vei kauan, mutta olen oppinut, että mitä Camin siskoon tulee, kaikkea sanomaani käytetään minua vastaan.
Pitäisikö pyytää baarimikkoa käskemään Pamia lopettamaan?
Hän alkaa olla vanha ja sotkuinen.
Pam, Mitchellin mielestä nolaat itsesi.
Painu helvettiin, Mitchell.
Painu suoraan helvettiin!
Hänen majesteettinsa on vihdoin saapunut.
Tunnen vihasi.
- Tiedän.

Vaikka Mitchell sanoi juuri...
- Mikä tuo sinut kaupunkiin?

Sanoitko mallintyöt?
Aidon ihmisen malli.
Kotona olin rehukaupan mainoksessa.
Innostuin siitä.

Kuinka kauan olet täällä?
- Kuka tietää?

Ei unelmille voi asettaa aikarajoja.
Siitä puheen ollen, minut pitää viedä koe-esiintymiseen.
Olen vähän hermona.
Toivoin, että tulisitte mukaan henkiseksi tueksi.
Itse asiassa meillä on...
Meillä on todella kiire päivä, eikö olekin?
On.
Ei tässä mene kauan.

Voin harjoitella matkalla nivelsärkyirvistyksiäni.
Oletko kunnossa?
Olet kunnossa.
Taas.
Joe ei ole nukkunut siinä vanhassa puseronrepijässä vuosiin.
Gloria ei anna heittää pois mitään, mihin Joe on koskenut.
Tarvitsin siis suunnitelman.
Onneksi, kun kieltäytyy kaikesta, jää aikaa tehdä nerokkaita suunnitelmia.
Katso.

Sängyn alla ei ole mitään eikä tiipiissä.
- Oletko varma?

Ne eivät ole kuin pahat henget, joita on ympärillämme.
Mitä?
Ei mitään, kulta.
Ikkunani on auki.

Mahdotonta.

Nimikoitu rahapidikkeeni.
Livahdin Joen ikkunasta sisään, koska kotiintuloaikani oli mennyt.
Tiputin kai rahapidikkeeni katolle.
Se piti saada ennen kuin äiti näki sen.
En voi joutua kotiarestiin.
David Sedaris tulee Barnes ja Nobleen kouluiltana.
Voin kai mennä katolle etsimään hirviön kuolaa.
- Selvä.

Jos hän putoaa ja kuolee, hänen henkensä kummittelee sinulle ikuisesti.
Voi pojat.

Manny, auta minua autotallissa.
Voinko kieltäytyä asioista, joita en halua?
Sinun iässäsi se on epämiellyttävää.

Voitko ottaa pääsiäiskoristeet alas minulle?
En tiedä, muistatko, mutta selkäni on ollut kipeä.
Pitääkö vaihtaa paitaa?

Ei.

En koskaan tajunnut, kuinka lähellä tuo tiili- on pudota tämän kauniin kehdon päälle.
Juma...

Eikä!
TERVETULOA LORRAINEN ja FRANKIN HÄIHIN
Aikamoiset juhlat, vai?
Lepuuttakaa kantojanne.

Miksi ainoastaan meillä on asut?
Olet oikeassa.
Jotain on vialla.

Vapaaehtoinenko?
Te tyhmät menitte tekemään sen.

Älä katso.
Tämä on Lorrainen poika, Ray.
Äiti ja tytär.

Eikö sinun pitäisi olla osin pystyssä taulukon kera jossain näyttämöllä.
- Mitä?

Sinun on kuultava tämä heti.
- Perheesi on nolattu.

- Teet aina näin.

Itse halusit niin pitkälle.

Sinun ideasi kivasta on usein meille kauheaa.
Kun hait minut koulusta hot dog-kärryillä.
Huusit valmistujaisissani jatkuvasti:

Tulit tiedenäyttelyyni puujaloissa.
Aiheesi oli pitkäjalkaiset.

Aina on vaihtoehtoja.

Älkää viitsikö.
- Kappas vain.

Miten menee?
Minulla on sormukset ja häävalat.

Auttakaa joku.
Lasken leikkiä.

Miksi sinulla on pakolaukku?
Tarvitsen apuasi mahtavaan yllätykseen.
Tule tänne.
Kuuntele.

Voihan vaahterasiirappi.

Pääsen vasta vauhtiin.
Minulla on käsikirjoitus, leikkiaseet ja räjähtäviä maaliluoteja.
Palkkasin jopa pari tyyppiä paikallisesta teatterista apuun.
Sopiiko tämä Lorrainelle?
Se on kauneinta.

Komediasta 80 % on yllätystä.

- Onko jokin vialla?

Mitä tarkoitat?
Lorraine voi olla vanhanaikainen morsian, joka ei halua ruumiita erityisenä päivänään.
Me pidämme hauskaa, mutta kaikki eivät ole kaltaisiamme.
Joistakin huumorimme on noloa.
Olet oikeassa.

Äitisi suuttui minulle kastajaisissasi, kun teeskentelin, että pyhä vesi oli kiehuvaa.
Se on kuumaa.
Ei tarvitse tehdä mitään hullua tänään.

Kiitos.
Teethän silti hautajaiseni niin kuin puhuttiin?
Se äänite sinusta hakkaamassa puuta ja huutamassa:
"Päästäkää minut ulos!"
Harmi, etten näe sitä.
Mitä sinä teet?
Mannyn aiheuttama onnettomuus pelästytti minut.
Ajattelin ottaa kaiken ulos ja järjestää turvallisemmin.
Voisitko laittaa tämän töpselin seinään?
Haluan siistiä näitä.
Kutsuitko minut ulos vain tuon takia?
Selkäni on kipeä.

Väärä johto.

Hitsi.

Kunnossa se on.

Jätä se sinne.

Sopiiko se sinulle?

Niin, mutten tuohon tyhmään kehtoon.
Tiedätkö, kuinka monet vaatteet olen rikkonut ohittaessani sitä?
Kivoja mekkoja, puseroita ja korkokengät.
Miten korkokengät jäävät kiinni?
Potkaisin sitä tyhmää vehjettä.
Ansani toimi.

- Sain sinut, hirviö.

- Todista se.

- Mitä sinä täällä teet?

- Tee se.

Tee tanssiliikkeet.
Pitää myöntää, että tuo on hyvä.
Mutta tiedän, että valehtelet.
Hyvä on.

Tulin ikkunan kautta, koska ylitin kotiintuloaikani.
Tiputin rahapidikkeeni ja yritin saada sen takaisin.
Voit unohtaa David Sedarisille menon.
Olin väärässä.

Aidon ihmisen mallina olon avain on, ettei vedä huomiota itseensä.
Tässä harkitsen auton ostamista.
Tässä minulla on hammassärky.

- Mitä sanoit?

Luulin, että sanoit jotain kiireistämme.
Minusta on kiva olla täällä näkemässä hänen uransa alku.
Kertokaa, jos minua kutsutaan.

Hyvä on.
Voitko uskoa häntä?

Hän näyttää moppinsa rikkoneelta.
Mikä sinua vaivaa?
En tee sitä enää.
Pelkäät liikaa siskosi vastustamista, joten käytät minua siihen.
Minä olen ulkona.
Ennen kuin opit vastustamaan häntä itse, et saa häneltä kaipaamaasi kunnioitusta.
Hän ei pelota minua ollenkaan.
Kuka hän?
Asukaupan nainen, jolta Mitchell painostaa minut hakemaan asut juuri nyt.
Hyvä on.

Anna dollari, että saan purkkaa.
- Tässä.

- Olet täydellinen.

Olet ehdottomasti huomattava.

Parempi olla olematta taas väärä...
- En voi irrottaa katsettani miehestä.

- Sano se uudestaan.

Kun hänet tehtiin, muotti pidettiin.
Katsotko minua?
Näyttelethän kohtausta elokuvasta- etkä ole hämmentynyt peilistä?
Mikä tuo on?
Pussi muoviaseita.
Isäni suunnitteli häissä hullua temppua, josta Lorraine ei edes tiennyt.
Siihen on käsikirjoitus ja kaikki.
Älä huoli.

Kuulin mitä te sanoitte.

Nopeasti.

Antaa olla.
Haloo.

Hän ei sanonut JLo.
Hän kuuli myös sireenin, eikä kutsunut sitä kyydikseen.
Hajotimmeko me isän?
Milloin viimeksi hän otti kermapurkin- eikä tehnyt vesikauhupilaansa?
Luoja.

Ei.

Ette pilaa sitä.
Saanko Clairen hetkeksi?
Toki.
Viettävätkö he hääyönsä naapurissa?
Rauhoitu.

Näytät mahtavalta.

Luulisi, etten olisi neljänsissä häissäni näin hermostunut.
Ei se kai koskaan muutu helpommaksi.
Omissa häissäni vatsani oli täynnä perhosia ja Haleyta.
Olen aina nainut vakavia miehiä.

Tiedän, mutta jos jätät sen huomiotta.
Huomiotta?
Niin.

Kultaseni, et ymmärrä.
Exäni olivat menestyneitä vakavia miehiä, mutta todella tylsiä.
Frank on saanut minut nauramaan joka päivä.
Toivottavasti pysyn perässä.
Kenelle puhunkaan?

Ihana voitto.
- Hyökkäykseen!

Mitä täällä tapahtuu?
Ei mitään.

Teillä näyttää olevan kivaa.
Älä huoli.

- Kulmissa kannattaa...

Käy laittamassa itsellesi drinkki.
Siitä niin.
Kun kieltäytyy liikaa, ihmiset lakkaavat pyytämästä.
Varastit unelmani.
Voisitko lopettaa sen toistamisen?
Jos et olisi häirinnyt heitä vaikuttavalla tavallisuudellasi, he olisivat laittaneet minut kansalliseen TV-mainokseen.
Nyt ei kumpikaan päässyt.
Miksi suutut?

Nytkö pidät minua hulluna?
- En.

Mutta minulla on hyvä syy.

Minulla on löysät vaatteet.

Hiukseni ovat kuin leijonan harja.
Oletko rakastunut?
- Päin vastoin.

KUULUISAT ELOKUVAPARIT
Perhe ei halunnut minua taas yhteen Bon kanssa, koska hän on- osittain chikapee-intiaani ja naimisissa.
Tein sen silti.

Jos he saavat tietää, he huomaavat, että kaikki olivat oikeassa.
Olen epäonnistuja.
En tiennytkään.

Ne ovat täynnä.
Anna mennä vain.

Näen tuomitsevan ilmeen yleisillä kasvoillasi.
Olkain leikkaa minua kuin pianon kieli.
Voisitko etsiä laukustani ruokailun jälkeiset rintaliivini?
Jos on pakko.
Olen kotona.
Minua ei valittu.

Minulla on hyviä uutisia.
Mitchell ja minä olemme voittamassa- parhaan asun palkinnon ihminen/eläin-luokassa.
Mitä sinä teet?
Lohduttaudun ruoalla.
Olen työstänyt tuota koko aamun.

Mitä te homot teette kakulla?
Pelkästään ihastelette sitä.
Nyt riitti.

Aiot ottaa isää.

On korkea aika, että ajattelet muitakin kuin itseäsi.
- Sitäkö mieltä olet?

Sitten kai tappelemme.
- Ei!

Pois kimpustani.

Valmistaudu sitten tähän.
- Se sattuu.

Lopeta huijari.

Oletan, että se on tämä.

Mitä?
Voi ei!

Tuliko sitä päälleni?
Minä lisäännyn juuri nyt.
- Soita 113.

- Soita 112.

- Mikset kertonut minulle?

En halunnut tuottaa pettymystä.

- Olet perhettäni.

Miksi luulet minun tulleen tänne?
Halusin olla lähelläsi, kun vauva...
Ajattelin, että jos saan työn ensin, en vaikuttaisi niin säälittävältä sählältä.
Mitä?
- Minulla on kylmä.

He tulevat kymmenessä minuutissa.
- En kestä siihen asti.

Ei hätää.

Tarvitsemme tyynyjä hänen lantionsa alle, jotta synnytyskanava on oikeassa kulmassa.
Tästä lähtee.

Haluan varmistaa, etteivät aja ohi.

Hengitä.
Frank ja Lorraine.

Avioliitto on ennen kaikkea sopimus.
Suosikkikirjailijani kirjoitti: "Jos rakkaus ei ole kaikkea, ei ole mitään.
Tämä periaate törmää vastakohtaansa kaikkina tarinani hengästyneinä vuosina."
Kun näin Philin epäonnistuvan, minusta tuntui kuin lintuemosta, joka on tönäissyt poikasen pesästä- ilman yhtään vitsiä pysäyttämään pudotusta.
"Ihminen ei voi selvitä rakkaudetta enempää kuin tynnyrintekijä vesuritta- tai valaanpyytäjä puukotta."
Sanat ovat yhtä tosia tänään kuin kirjoittaessa 18000 vuotta sitten.
Tuo ei voi olla oikein.
Nyt on se hetki, kun kysyn onko kenelläkään- mitään näiden kahden liittoa vastaan.
- Kiitos.

Minulla on sitä vastaan, ettet anna noita timanttisormuksia, pappi.
Kuulit häntä.

- Lyijyä.

Anteeksi.

- Mitä ihmettä...

Ettekö ymmärrä?

Pidä huoli omista potuistasi.
Anteeksi vain.

Ja yksi kuoropojalle.
Ohi meni.
Haluaisitteko vielä yhden maalauskeikan?
Tällä kertaa kaikki meistä.
Toki.
Joskus elämä voi olla helpompaa kuin luulemme.

Ehkä pitäisi päästää Pam ja vauva hetkeksi yläkertaan.
Mitchell sanoi...

Minusta sinun ja vauvan olisi hyvä mennä hetkeksi yläkertaan.
Voi, Cam...
Me kuolemme.
Olette hulluina paholaisen juomasta.
Ja siinä välissä, jos olemme onnekkaita, nauramme.
Se tekee matkasta sen arvoisen.
Kun pitää sen mielessä...
Tahdotko sinä, Frank Dunphy, hassuin tuntemani mies, ottaa Lorrainen kauan kärsiväksi vaimoksesi?
Tahdon.
Saat suudella tomaattia.
Nukkumaanmenoaikasi oli tunti sitten.
Haluan lopettaa tämän.
Et osaa edes lukea.
Älä huoli.

Maali toimii.
- Voitko tarkistaa?

Äitisi ei anna edes heittää tätä vanhaa pressua pois.
Hän on kiintynyt kaikkeen.
Pian se toimii eduksesi.
Varovasti sen tiilen kanssa.
Sitä ei saisi liikkumaan...
Hienoa.

Käännös:
