# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ESITTÄÄ
NETFLIX-ALKUPERÄISELOKUVA
MIRANDO BIOTECH

Kiitos!

Tervetuloa virkaanasettajaisiini!
Olen Lucy Mirando Mirando Corporationista.
Tervetuloa isoisäni vanhaan tehtaaseen.
Me kaikkihan tiedämme, että isoisä Mirando oli kamala mies.
Tiedämme, mitä kauheuksia hän teki täällä.
Nämä seinät ovat tahrautuneet kunnollisten, työteliäiden miesten vereen.
Mutta tänään otan tämän tilan haltuuni - ja kerron teille ihanan tarinan.
Nyt kurjat johtajat ovat poissa.
SUKUPOLVI VAIHTUU
Tämä on Mirandon uusi aikakausi, jolla on uudet arvot, ympäristö ja elämä.
Mieletöntä.
Olet edeltäjääsi hauskempi.
Niin olen.

Elämäntapamme ja työetiikkamme ovat erilaisia.
Hän ei ymmärrä inhimillisyyttä - ja näkee vain seuraavan golfpelinsä.
Maailmassa on seitsemän miljardia ihmistä.
Joka päivä 805 miljoonaa ihmistä taistelee nälkää vastaan.
Heistä 30 miljoonaa on täällä USA:

Ruoka alkaa loppua, mutta emme puhu siitä.
Tarvitsimme ihmeen.
Saimme sen.
Tervehtikää superpossua.
Tämä kaunis ja erityinen pikku olento - löytyi kuin ihmeen kautta chileläiseltä maatilalta.
Toimme tämän arvokkaan olennon Mirando Ranchiin Arizonaan.
Tiedemiehemme ovat hoivanneet sitä rakkaudella, tarkkailleet sitä ja tehneet erilaisia tutkimuksia.
Olemme saaneet tuotettua 26 ihmepossua - luonnollisella tavalla.
LUONTOYSTÄVÄLLINEN

Ne ovat ainutlaatuisia koko maailmassa.
Lähetimme viime viikolla 26 superpossua - niihin 26 maahan, joissa on Mirandon konttori.
Possut annettiin joka maassa paikalliselle karjankasvattajalle.
Pyysin kasvattajia hoitamaan erikoisvieraitaan - heidän omalle kulttuurilleen ominaisilla perinteisillä keinoilla.
Huipputiedemieheni Mirandon konttoreissa - auttavat karjankasvattajia tarvittaessa.
Nämä pikkupossut ovat aivan uuden eläinlajin esi-isiä.
Luontoäidin lahja.
Vallankumous karjateollisuudessa.
Ja nyt meillä on kilpailu!
PARAS SUPERSIKA
Joku kasvattaa suurimman, kauneimman ja ainutlaatuisimman yksilön.
Parhaimman supersian!

En ole asiantuntija, mutta minä tunnen asiantuntijan.
Television rakastetuin eläintieteilijä ja -lääkäri - ja Mirando Corporationin uudet kasvot.
Tri Johnny Wilcox.
TRI JOHNNYN TAIKAELÄIMET
Loistava tiedemieskin voi olla hauska.
TOSI TERVE!
Kaikki haluavat syödä hänet suihinsa.
Kilpailu huipentuu siihen, että tri Johnny kruunaa voittajan suorassa televisiolähetyksessä - täällä New Yorkissa.
Silloin paljastamme supersikamme maailmalle.
Kauanko se vie?
Milloin näemme siat omin silmin?
- Kymmenen vuoden päästä.

Minähän ehdin kuolla sitä ennen.
Supersikamme ovat isoja ja kauniita.
Ne jättävät vain vähäisiä jälkiä luontoon - ja samalla ne syövät ja ulostavat vähemmän.
Ja mikä tärkeintä, niiden täytyy maistua helvetin hyviltä.
KYMMENEN VUODEN PÄÄSTÄ KAUKANA NEW YORKISTA
Tämä ei satu.

Ei hätää.
Ei liian kovaa!
Ne eivät ole vielä kypsiä.
Sait jo monta!
Okja!
Mitä sinä teet?
Täällä on paljon kalaa!
Haluan tänään kalamuhennosta!
Mitä?

Taasko?
Mija!
Oletko täällä?
Mija!
Mihin hän on mennyt?
Mija Joo, 37-1, Sanyangin kaupunki.
Tule heti kotiin syömään.

Tule pian kotiin.

Älä pelkää.

Ei, mene takaisin!
Missä sinä olet?
Mundo tulee yhtiöstä käymään.
Mundo?
Hakeeko hän rahaa Okjasta?
Lähetin heille jo rahaa.
Onko Okja nyt siis meidän?
Totta kai.
Miksi hän sitten tulee?

Täältä piti tulla jalkapalloa.
Senkin...
Nyt voidaan ostaa uusi televisio.
Tämä on ihan hyvä.
Senkin saituri.
SUPERSIKA-PROJEKTI PAIKALLISEN KASVATTAJAN TODISTUS
Tervetuloa.

Hyvää iltapäivää.
Juokaa tästä.
Odotin useampaa kävijää.
He tulevat perässä.
Hoidat aina sen hampaita.
Päästä minut ulos, Okja.
Mundo?
Hei, Mundo.
- Pesitkö omat hampaasi?

Voi.

Hae musta laatikko.
Syökö ja ulostaako Okja hyvin?
Sillä on vilkas aineenvaihdunta.
Niin.

Helvetti!
Olen perillä.
Mahtavaa.
Olen täällä, saamari soikoon.
Hän on se tyyppi televisiosta, eikö niin?
Kyllä.
Mikä se ohjelma on?

Hän on se "tosi terve" -tyyppi.
Muut supersiat olivat tasamaalla, ja niiden luokse pääsi autolla.
Japanin sika oli lähellä lentokenttää.
Huomasin, että jätitte vuorilla asuvan supersian viimeiseksi, koska arvasitte kiipeämisen ärsyttävän minua.
Arvatkaa mitä.

Hän näyttää tv:

Mahtavaa.
Voiko joku...
Voiko joku tuoda vettä?
Minua kuvataan kohta vittu televisioon.
Ei kivennäisvettä.

Hae vettä.
Täällä ei taida olla kivennäisvettä.
Anteeksi, herra.
Voitteko auttaa?

Kiitoksia.
Tässä on vettä.
Se on Sojua.
Hei, se on minun.
Hei, Okja.
Ei hätää.

Oikein hyvä.
Kuvaa minua, helvetti.
Näitä tunteita ei voi teeskennellä.
Kuvatkaa häntä.
Otetaan hänen asunsa esiin.
He kuvaavat.
Nosta hänen laukkunsa.
Onko sinun...

Tule pois kuvasta, Mundo.

Ota hänen lakkinsa.

Kaikki hyvin.
Pois kuvasta, Mundo.
Ja kamera pyörii.
Kymmenen vuotta sitten 26 kasvattajaa 26 kaukaisessa maassa - sai itselleen superpossun.

- Mitä hän sanoo?

Kävin tiloilla tarkistamassa, kenet kutsutaan Parhaan supersian juhlaan -
New York Cityyn, missä ne paljastetaan maailmalle.
Olette tehneet upeaa työtä.
Kiitos.
Siirry ukkoon!
Siirry Johnnyyn.
Okja ja sen kuukausittaiset terveystiedot - ovat kiehtoneet minua.
Tunnen sen luvut ja käyrät, mutta näen sen oikeasti tänään ja saan tutkia sitä omin silmin ja käsin.
Se ällistyttää minua vielä enemmän.
Tämä on jaetun luottamuksen hetki -
Mirandon oman tri Johnnyn ja paikallisen karjankasvattajan välillä.
Se on ainutlaatuinen.
Mitä menetelmiä te käytitte?
- Hän antoi sen juosta vapaana.

SUPERSIKA-PROJEKTI
Näytä nauha kameralle, Jennifer.
Valmis juhliin New Yorkissa?
Tosi terve.
Vielä yksi nauha.
Erikoisnauha erityiselle naiselle, joka kasvatti supersian omalla erityisellä tavallaan.
Poikki.

Tässä.

Olen yhä suosittu Koreassa.
Kotona nuoret eivät enää arvosta minua, mutta täällä...
Anteeksi kiukutteluni, kun saavuin.
Tv-juontajan työ on joskus stressaavaa.
Minun pitää olla aina "vauhdissa", nyt kun olen Mirando Corporationin kasvot.
Kuka olisi arvannut sen?
Käydään vanhempiesi luona, Mija.
Nytkö?

He kuvaavat koko päivän.
Vanhempasi ilmestyivät minulle unessa viime yönä.
He ikävöivät sinua.
Tule.
Kiitos.
Pian nyt.
Tämä ei vie kauan.
Kumpaa kaipaat enemmän?
Äitiä vai isää?
En muista - heidän kasvojaan.
Siitä on jo niin kauan.
Olemme kaksistaan vuorilla.
Olemme kolmestaan.
Niin tietenkin.
Meitä on kolme.
Okja myös.
Oma pikku pullukkamme.
Mikä tuo on?
Tämä on - kultainen sika.
Tämä on täyttä kultaa.
Ennen vanhaan - vanhemmat antoivat kultaisen sian tyttärilleen häälahjoiksi.
Tämä on nyt sinun, Mija.
Ota se.
Miksi nyt?
Et ole menossa naimisiin...
Mutta Okja on lähdössä kauas pois.
Voit hoitaa nyt kultaista sikaa.
Mitä?
Sikakilpailu päättyy pian.
Siat viedään takaisin yhtiölle.
Okja on meidän.
Me ostimme sen.
Lähetit heille rahaa.
Oikeastaan - en saanut ostaa Okjaa.
Siksi ostin sinulle tuon kultaisen sian.
Mitä tarkoitat?
Kuulitko?
Tyttärenne huutaa minulle.
Mija.
Okja valittiin kuulemma parhaaksi siaksi.
Sillä on tehtävä Amerikassa.
Amerikassa?
Se viettää yön Mirandon tiloissa Soulissa.
Ja huomenna se lentää Amerikkaan.
Se on nyt kuuluisuus.
Mija.
Totta puhuen - sinä alat olla naisen iässä.
En pidä siitä, että leikit kaiket päivät sen sian kanssa.
Sinun pitää käydä kaupungilla ja tavata poika.
Sinulla on varmasti nälkä.
Tein lempiruokaasi:

Käy pesulla, niin syödään.
Laitoin siihen kaikenlaista.
Kaikkea terveellistä.
Minne olet menossa?
Souliin.
Mitä?
Tuon Okjan takaisin kotiin.
Oletko hullu?
Lähdetkö Souliin keskellä yötä?
Sinulla ei ole rahaa.
Seis!

Voi taivas.
Luoja.

Minne luulet olevasi menossa?
Et mene minnekään.
Seis!
Lapa.

Ymmärrätkö?
Sille käy näin.
Tämä on sen kohtalo.
Kohtalo!
Mija.
Mija!
Mija!
Mija!
Mija!
Anteeksi.
Tulin Okjan takia.
Käytä puhelinta.
Tulisitteko aulaan?
Täällä on joku lapsi, joka pyytää avaamaan oven.
Ilmoita hakemasi henkilön nimi.
Mundo.
Puhu selvästi.
Et voi lähettää tänne ketä vain.
Valikoi ihmiset.
Mundo!
Anteeksi!
Anteeksi nyt.
Mitä...
Senkin pikku riiviö!
Mundo!
MIRANDO SUPERSIKA
Kuule!
Senkin paskiainen!
- Pysy siinä!

Helkkari!
Avaa tämä ovi.
Avaa ovi, jotta voimme jutella.
Kuule!
Avaa ovi!
Älkää nyt.

Se on määräys pääkonttorista Amerikasta.
Ei valokuvia!
En halua nähdä kuvia Instagramissa tai Facebookissa.
Okja, olen täällä!
Jutellaan!

Odota!
Onpa korkea auto.

Oletko uusi täällä?
Soittakaa poliisille!
Odota!

Mitä tuossa lukee?

Ei kai tämä niin korkea ole?

Kai sinulla on ajokortti tähän?

Varo vähän!
Mitä ääntä tuo on?
Mitä tuo on?
Mitä hiivattia?
Hauska tavata.
Emme ole terroristeja.
- Mitä?

Emme halua tehdä pahaa.
Pysäyttäkää auto.
Mitä hän sanoo?
Pysähtykää.
Totelkaa nyt!
Mitä?
- Täällä näin.

Turvallisuus, vanha mies.
Hän ei tajua.
Solki.
Laita turvavyö, sillä aiomme nousta autoonne.
Emme tee teille pahaa.

Ei kompromisseja!
Kädet ylös!
- Olemme rauhan asialla!

Haloo.

Täällä on terroristeja.
Mitä hän kirjoittaa?
Onko tämä muka hauskaa?
Tämä ei ole minun, vaan yhtiön.
Seuratkaa minua!
Pidelkää sitä!
Ei!
Pysähdy!
Ottakaa kiinni!
Kaikki kyytiin!
He lähtevät.

- Paskat.

Miksi välittäisin?

Arvaa mitä.
Minulla on ammattikuljettajan kortti, muttei vakuutusta.
Haluatko vakuutuksen?
Ole yhtiölle ensin uskollinen!
Uskollisuus näyttää tältä!
Tänne!
Mene!
Anteeksi!
Varokaa!
Vauhtia!
"ALF"?
"Animal Liberation Front."
Eli Eläinten vapautusrintama?
Olemme kilttejä ja puolellanne.
Kuulkaa!
Emme tarkoittaneet satuttaa.
- Tänne!

Missä olette?
Minä myös!
Tuolla!
Menkää takaovelle.
Takaovi!
Seis!
Mija!

Älä tee sitä.
Lopeta silittäminen!
Hänellä on paska päivä.
Kaunista.
Ja luontoystävällistä.
Hei, kulta.

Minkälaista suihkusaippuaa meillä on?
Hedelmäistä sitruunaa?
Tyttö ilmestyi, joten kerron tiimille tietoja.
- Se kuulostaa silti karsealta.

Nimeni on Jay.
Hän on Jay.
Minä olen K.
Olen Red.
- Silver.

Olen Mija.

Me rakastamme eläimiä.
Pelastamme eläimiä teurastamoista, eläintarhoista, labroista.
Hajotamme häkit ja vapautamme ne.
Sen takia pelastimme Okjan.
Kiitos paljon.
Jo 40 vuoden ajan ryhmämme on vapauttanut eläimiä julmista paikoista.
- Oliko siinä kaikki?

Jatka.
- Hänen täytyy ymmärtää joka sana.

Vahingoitamme niitä, jotka hyötyvät eläinten kärsimyksestä.
Paljastamme kauheudet.
Emme vahingoita ihmisiä emmekä muita olentoja.
Se on 40-vuotinen aatteemme.
Me vastustamme - ihmisiä, jotka vahingoittavat eläimiä...
- Mitä muuta sanoit?

KUNNES HÄKIT OVAT TYHJIÄ
- Oletko kunnossa, Silver?

- Oletko?

Eikö hän ole syönyt vieläkään?
Hän yrittää - jättää mahdollisimman pienen jalanjäljen maailmaan.
Ruoantuotanto on riistoa.
Maista tätä.
Tämä on tomaatti.
Kypsytetty eteenillä, kuljetettu rekoissa.
Ihailen antaumustasi, mutta kalpeutesi huolestuttaa minua.
Kauanko olet elänyt Okjan kanssa?
Neljävuotiaasta.
Minne Okja aiottiin viedä?
Supersika-kilpailuun.
Ensin se aiottiin viedä jonnekin muualle.
He aikoivat viedä sen tänne.
Maanalaiseen labraan Paramusissa, New Jerseyssä.
Okja luotiin siellä.
Hän luulee, että Okja syntyi Arizonassa ja että sen emä on Chilessä.
Kaikki tietosi Okjasta ovat valhetta.
Okja luotiin labrassa, samoin sen niin sanottu emä.
Tässä rakennuksessa Mirando tekee kokeita geenimuunnelluilla eläimillä.
Geenimuuntelu on liian vaarallista, joten Mirando väittää sitä luonnolliseksi, turvalliseksi ja GMO-vapaaksi.
Se on huijausta.
Miljoonat GMO-siat odottavat teurastamoiden luona.
Te ja muut karjankasvattajat olette pelkkä mainoskikka.
Sievä taustakuva.
Mainos.
Kuluttajat eivät haluaisi -
GMO-mutanttiruokia.
Kymmenen vuotta sitten pomo, Lucy Mirando, etsi labran epämuodostuneista olioista - yhteensä 26 sievintä otusta,
Okjan mukaan lukien.
Hän lähetti ne maailmalle suuren metakan saattamana.
He ovat kasvattaneet sikoja, joiden liha ja elimet täyttävät pian supermarkettien hyllyt.
Koiranruokia, makkaroita, pekonia, kuivalihaa...
Aiomme estää sen.
Tarvitsemme sitä varten videomateriaalia labrasta - ja siellä eläimille tehdyistä kauheuksista.
Mutta ongelmana on se, että turvatoimet ovat tiukat.
Keksimme keinon.
Jatkamme tätä vain sinun luvallasi.
Hylkäämmekö tehtävän, jos penska kieltäytyy?
Sitäkö tarkoitat?
Tulimme tänne toiselta puolelta maapalloa.
- Hoidetaan homma.

Tässä ei ole kyse meistä.

Tarvitsemme hänen lupansa.
En pakota häntä suostumaan.
Meidän täytyy kunnioittaa EVR:

Jätämmekö tämän kesken, koska joku jätkä laati aatteen 70-luvulla?
Sitäkö tarkoitat?
Liike ei ole vahva perinteen takia.
Vaan meidän takiamme.
Jos olette tuota mieltä, vaihtakaa toimintanne nimeä ja häipykää.
Paljastaaksemme Mirandon tarvitsemme kuvaa labran sisältä.
Siihen tarvitaan Okjaa.
Mirandon tiedemiehet haluavat tehdä sille kokeita.
Se on heidän supersikansa.

Tämä näyttää sen korvassa olevalta mustalta laatikolta, mutta se lähettää meille videokuvaa labran sisältä.
Okja olisi kuin piilokamera.
Hei, kamu.
Anteeksi.

Pelastamme Okjan, vaihdamme laatikon ja annamme Okjan Mirandon käsiin.
Haluatteko lähettää Okjan Amerikkaan?
Laboratorioon?
Älä pelkää.
He eivät uskalla satuttaa sitä.
Sen pitää pysyä sievänä kilpailuun.
Heidän testiensä täytyy olla harmittomia.
Aiomme pelastaa Okjan kesken kilpailun.
Lupaamme palauttaa sen sinulle.
Jos onnistumme, saamme Mirandon projektin loppumaan.
Siten pelastamme miljoonia supersikoja kuolemalta.
Emme tee sitä ilman lupaasi.
Emme aio toimia, jos et anna lupaa.
Mikä on päätöksesi?
- Vien Okjan vuorille.

Kiitos.
- Kiitoksia kovasti.

Kiitos.
Pussin voi sulkea.
- Vesi ei ole kylmää.

Väistykää!

Anna mennä!
Hei!
Nähdään New Yorkissa, Okja.
Kunnes tapaamme taas.
Mija!

Odota!
Sinä siellä!
Nappaa hänet!
Hän hyppäsi!

Hei, lapsi.

Tule pois.
Tule ulos.
- Oletko tosissasi?

Senkin pelle.
- Mahtavaa.

- Ja vitut.

Ai niinkö?
Oletko kunnossa?
Viime yönä Etelä-Koreassa -
Mirandon työntekijät lastasivat supersikaa, kun nuori tyttö - yritti estää heitä.
Tämä tapahtui tänään...
SIAN SIEPPAUS ETELÄ-KOREASSA kun Eläinten vapautusrintama yritti tehdä järjestäytyneen sian sieppauksen.
Älä turhaan huoli, Luce.

He eivät saaneet sitä.
Joutavaa hälinää vain.

Turvatoimet USA:

EVR:

EVR ei ole ollut otsikoissa vuosikausiin, mutta huomio kohdistuu heihin tämän kaaoksen jälkeen.
Sika on jo matkalla New Yorkiin.
Paras supersika -juhla jatkuu.
Mirando Corporationin osakekurssi kärsii tästä varmasti.
Mirando on täysin kusessa.
Mirando on tämänhetkinen työnantajasi.
Joo.

He mokasivat, en minä.
Tiedän, että EVR:

Et ole psykopaatti.
He ovat psykopaatteja, vai mitä?
Narsistisia ihmisiä.
Onko sellaisilla hiihtopipot?
Radikaalit haukkuivat meitä psykopaateiksi jo 60-luvulla.
"Olet psykopaatti.
Siskosi oli psykopaatti.

Isä oli psykopaatti, Frank.

"Mitä teit sodassa, iskä?"
"Valmistin napalmia, joka kuorii ihmiseltä ihon."
Hän haukkui minua ääliöluuseriksi.
Hän haukkui sinua sillä nimellä, sillä ilmoittauduit kurssille nimeltä "Vapauta kutsumuksesi".
Instituutissa, jossa kehitetään ihmisen potentiaalia.
Moni hyvä johtaja opiskeli siellä.
Mitäkö tein instituutissa?
Minä visualisoin uutta ja parempaa liiketoimintaa.
Siskoni puolestaan...

Moose Lake.
Siskoni oli silloin toimitusjohtaja.
Hän pumppasi järveen niin paljon saastetta, että se räjähti.
Ainoa järvi, joka on räjähtänyt.

Visualisoin keinoja muuttaa maailman vihatuin viljelykemikaalifirma - maailman pidetyimmäksi ihmesikojen kasvatusfirmaksi.
Ja homma toimii.
Tai toimi eilisiltaan asti.
Vielä kuusi tuntia sitten.
Vanhan ja uuden Mirandon synteesi sujui moitteettomasti.
Otin luonnon ja tieteen - ja syntetisoin ne.
Kaikki pitivät siitä.
Muistatteko New York Timesin sanat supersioistamme?
"Kiehtovaa."
Slate: "Lucy Mirando onnistuu mahdottomassa.
Hän saa meidät rakastumaan olentoon, jonka haluamme syödä."
Sellaiset toimittajat eivät kirjoita sioista.
Eivät ikinä!

Kymmenen vuoden työ.
Julkistamme kohta tuotteen, joka ruokkii miljoonia.
Ja mitä tapahtuu?
Sekaannuimme terrorismiin.
Ja me näytämme yhtäkkiä pahoilta.
Emme näytä.
- Emmekö?

Kelaa takaisin.
Kelaa.
Laita päälle.
Tytön isoisä on karjankasvattaja, jonka Mirandon toimitusjohtaja valitsi...
Pysäytä se.
Tuo.
Tuo kuva.
Tuo kuva tuhoaa meidät.
Keitä nuo ääliöt ovat?

MIRANDO VAHINGOITTAA LASTA
Ilman muuta.
He kiusaavat suloista tyttöä.
Suunnittelin nuo univormut itse.
He tunkevat hänen ystävänsä autoon.
Tuo murskaa meidät.
Tuo tuossa.
Tuo kuva.

Saanko kysyä erästä asiaa, Lucy?
Aiotko tuoda sen tytön New Yorkiin?
- Aioin juuri sanoa niin.

Kutsu hänet kilpailuun ja...
Liikuttava jälleennäkeminen.
Paras supersika ja tyttö joutuvat eroon toisistaan - ja kohtaavat taas lavalla.
Nerokasta, Lucy.
Tunteikas kohtaaminen.

Käsi kädessä.

Tyttö voi olla Mirandon uudet kasvot.
Mirandon aatteen ruumiillistuma.
Nuori, sievä, nainen.
Luontoystävällinen ja maailmanlaajuinen.

Hän ei ole Mirandon kasvot.

Ehkä hän osaa vain pillittää.
Minusta taas pidetään - kaikkialla maailmassa.
Voitko istua ja lopettaa tuon helvetin ruikuttamisen?
Tiedättekö...
Te pakotatte minut...
Tekemään mitä?
Harkitsemaan vaihtoehtojani.
Niinkö?

Harkitse niitä.
Harkitsetko niitä?

Istu.

Katsojalukusi ovat surkeita.
Jennifer, hanki tytölle ykkösluokan lippu.
Hänellä ei varmasti ole passia.

Maksamme sian aiheuttamat vahingot.

Ei muuteta tytön ulkonäköä väkisin, kuten Benetton teki.
Minulla on paljon parempi idea.
Meillä on valmis strategia.
Se on kuin rakkaustarina.
Teemme niin.

Pikkutyttö juoksee kaupungilla yksin.

Saatetaan heidät yhteen.

Hän on herttainen ja söpö.

Hän päätyy tätä vauhtia Mirandon mainoksiin.
- Luultavasti.

Mija!
Kaikki on kunnossa.

Otetaan kuva firman Twitteriin.
Pitele tätä.
Yhdistä Okjalle.

Soitanko sialle?
Kerrotaan New Yorkille Instagramissa,
YouTubessa, Tumblerissa, Facebookissa, Twitterissä.
Okja on näin suuri.
Suurempi.
Sillä on yksi jättinänni.
Eikö Okja ole laskeutunut?
Soitetaanko sille nyt?
Otetaan ensin kuva.
- Niinkö?

Jos voit pahoin lentokoneessa, pureskele tätä.
Näin.
Katso minua.
Ota tämä, Mija.
ONNITTELUT!

ENGLANTIA KELTANOKILLE
Voi itku!
Hei, Nance.
Sataako Lontoossa?

Olen miettinyt sinua.

Asiat sujuvat mahtavasti.

Niinkö?
Lehdissä näkyy sinusta rumia kuvia.
Olet niissä läski tenava isän polvella.
Ikäviä kommentteja.
Kaikki katsovat sinua, puhtoinen ikoni.
Lähetin muistutuksen firman historian - vaikutusvaltaisimman toimitusjohtajan kasvoista.
Tsemppiä, typy.
Signaali on vahva.
Näemme saman kuin Okja.
Nauttikaa tästä hetkestä.
Kohta maailma näkee sen, minkä me jo tiedämme.
Voi luoja.

Antennini avulla.
Ajan vähän kauempana.
Näemme, mihin asti signaali riittää.
Voi pojat.

No niin.
- Okja saa nähdä kaiken.

Tämä on historiallista.
Okja!
Hei!
Tapaamme taas.
Tässä kurjassa laboratoriossa.
Täällä on eräs erityinen tyyppi.
Tässä on Alfonso.
Missä se on?
Minulla on erikoisherkku Lucyn tähtisialle.
Hopi hopi!
Saanen esitellä.
Alfonso.

Okja.

Hyvin sujuu.
Tallentuuko se?
Kyllä.
Voi luoja.
- Emme olisi saaneet lähettää sitä tuonne.

Ei käy.
Meidän pitää kuvata ja näyttää tämä.
Laita se pienemmälle.
- Lähetimme sen helvettiin.

Emme tienneet, että he pakottaisivat sen parittelemaan.
Epäilimme sitä.
Me kaikki.
Sammuta se!
Tämä on vaikeaa.
Emme saa olla heikkoja.
Niin.
Tämän takia meidän pitää keskittyä itse tehtävään.
Tyttö antoi Okjan huostaamme.

Hän ei antanut lupaa.
Mitä sanoit?
Hän oli kyydissämme.
Hän sanoi...
"Haluan viedä Okjan takaisin vuorille."
Valehtelin.
- Voi luoja.

En tiedä.

En voinut keskeyttää tehtävää.
Tämä on makein tehtävä ikinä.
- Meillä on laitteet ja...

Ei se haittaa.
Olet minulle rakas, mutta loukkasit 40-vuotista historiaamme - ja EVR:

Petit nerokkaat ja rohkeat taistelijat, jotka kulkivat edelläsi.
Älä ikinä käännä väärin.
Käännös on pyhä.
Tästä lähtien - et ole enää EVR:

Painu ulos.
Siitä huolimatta - meidän on tärkeä jatkaa tehtäväämme, joten palautamme laitteesi sen jälkeen.
Tämä on viimeinen panoksesi EVR:

Voi paska.
Voi luoja.
Haluatko?
Tämä auttaa.
Tämä on sanomattoman kauhea paikka.
Tiedän.
Täällä on pahempiakin huoneita.
Lucy Mirando sanoi, etten saa vahingoittaa sinua.
En ainakaan näkyvästi.
Sinun pitää olla täydellinen suurta tv-lähetystä varten.
Mutta...
Kun nainen nöyryyttää miestä - tämän kollegoiden edessä, miehellä on silloin taipumus tehdä omia päätöksiä.
Ei tämä mitään ole.
Tätä käytetään naudanlihaan.

Tällä tarkistetaan marmorointi.
Hei, tri Johnny.

On.
Kasvattajaprinsessamme haluaa puhua sille.
Mitä?
Laita puhelin sen korvalehden alle.
- Olet kaiuttimessa.

Oletko kunnossa, Okja?

En kuule!
Oletko kunnossa?
LIHANÄYTTEEN OTTAMINEN ELÄVÄSTÄ SUPERSIASTA
Pam!

Takapotka.
Ei hätää.

Otamme vain vähän lihaasi.
Enkä minä tietenkään syö sitä.
Sitä varten on maistajat.
He ovat vajaaälyisiä, kieroutuneita mulkeroita!
Aion tökätä sinua viiteen kohtaan.
Ja valitan, se kyllä sattuu.
En kuulu tänne.
Minä pidän eläimistä.
Kaikki tietävät sen.
Maukasta.
Niin on.
Parasta maistamaani.

Mirando esittelee teille tänään gourmetmakkaransa.
Entistä mehevämpää.
Maukasta ja erittäin huokeaa!
Se on tehty luonnollisesti kasvatetusta A-luokan supersiasta.
Terveellistä!

Serpentiiniä, raketteja.

Mikä tuo on?
Lucyn nimikirjoitus.

Hän on itseään täynnä.
Mitä tänne kuuluu?
Hänellä on tuo rumilus vieläkin.
Älä koske!
Antaa olla.

Hän taitaa ymmärtää vähän englantia.

Kaikki on hyvin.
Sinun täytyy laittaa tämä.
Tämä on tehty sinua varten.
Toimitusjohtaja laittoi siihen nimmarinsa.
Eikö ole siistiä?
Puetaan se.
Ensin tapaan Okjan.
Mija.
Ajattele, miten dramaattista siitä tulee.

Jos ilmestyt lavalle yllättäen, siitä tulee huikea yllätys.
Tiedäthän yllätyksen?
En välitä.

- Mija.

Et taida oikein ymmärtää tilannetta.
Okja on meidän hallussamme.
Teemme sinulle palveluksen.

Haluathan palata kotiin Okjan kanssa?
Tottele sitten.
Okjalle käy muuten näin.
Pue tämä.
Hyvä määrä yleisöä.
- Lucy on varmasti innoissaan.

- Kaikki katsovat häntä.

Mija.
Minä tässä.
Jay.
Hiljaa.
PYYDÄN ANTEEKSI
KAIKKEA
PELASTAMME OKJAN LAVALTA
KUN TEEMME SEN
ÄLÄ KATSO
VALKOKANKAALLE TAKANASI
OLET RAKAS
PARAS SUPERSIKA
EVR
Onpa hyvää.

Todella hyvää.
Hei ja kiitoksia.
Nämä ovat sinulle.
Kiitos, Frank.
Kymmenen vuotta.

Kymmenen vuoden työ huipentuu.
Maista.

Herkullista.
Kaunista.
KUIVATTUA SUPERSIKAA
Harmi, että piti kertoa valkoisia valheita.
Ei ole meidän vikamme, että GMO-ruoka saa kuluttajat vainoharhaisiksi.
Nämä ovat kauniita.
Makusi on aina erehtymätön.
Ne eivät ole minulta.
- Ovatko nämä Nancyltä?

Nancy on täällä.
New Yorkissako?
Vitut Nancystä.
- Hän tuli jokin aika sitten.

Ihmiset pelkäävät häntä.
Sinuakin pelätään.
Hän saa ihmiset muistamaan isän.
Tämä projekti on minun.
Hän haluaa tukea sinua.
Katsooko hän minua?
Johnny on talossa!
Tri Johnnyn...
Taikaeläimet!
Kaikki tietävät, ettei tri Johnny jaksa mitään tylsää!
Ei niin!
- Olenko koskaan tehnyt tylsää ohjelmaa?

Kuka on valmis?
Kymmenen vuotta sitten 26 karjankasvattajaa kaukaisista maista - sai taianomaisen superpossun.
Tapasin tänä vuonna heidät kaikki, jotta voimme päättää, mikä superpossu kutsuttaisiin - tähän hienoon tilaisuuteen.
Haluatteko tavata voittajan?
Haluamme!
Parhaan supersian koko maailmassa?
Haluamme!
Oletteko valmiita?
Ensin tapaatte jonkun muun.
Niinhän se aina on.

Se oli vitsi.
Hän on upea pieni nainen, joka on aivot koko supersika-projektin takana!
Hyvät naiset ja herrat, antakaa aplodit - ainoalle ja oikealle -
Lucy Mirandolle!
"Lucy Mirandolle!"
Saamarin toope.
Näytät upealta!
Voi Johnny.
Liukastelet heikoilla jäillä.

En pitkästytä teitä bisnespuheella, kuten tylsä siskoni olisi tehnyt.
Tuolla!
Hei, Lucy!
Rakastamme sinua, Lucy!
Minä haluan esitellä teille todellisen supertähden.
Olette ehkä nähneet hänet YouTubessa shoppailemassa - maanalaisessa ostoskeskuksessa Soulissa!
Aplodit tälle ainutlaatuiselle pikkutytölle.
Hän on karjankasvattaja, joka hoiti rakasta supersikaa - villin ja kauniin luonnon keskellä.
Peloton sikaratsastaja maapallon toiselta laidalta!
Aplodit -
Mijalle!
Ja tuolla on parhain supersikamme!
Okja!
Okja!
Poistakaa hänet lavalta!
Okja!
Tee se nyt.
Hyvä on.

VAROITUS!

Mija!
Älä katso taaksesi.
Katso minua.
Sammuttakaa kuva!
Minä pidän eläimistä.
Pysäyttäkää se!
Nyt!
Vapauttakaa ne!
Minä lupaan ottaa opikseni - kaikin tavoin tästä tilanteesta...
Saatte lisätietoja Mirandon rikoksista ihmiskuntaa ja eläimiä kohtaan -
YouTubesta käyttämällä hakua "Mirando on kusessa".
Laittakaa YouTubeen - sanat "Mirando on K-U-S-E-S-S-A".
Kusessa!
Vaihtoehtoja ei ole, Nancy.
Mene ulos.
Älä muuta sano.
Mikä vitun sotku.
Kutsu yksityiset vartijat paikalle.
Musta liitu.
Ovatko välit poliisiin hyvät?
Erinomaiset.
Meillä on sopimus.
Okja!

Musta liitu!
- Ala tulla!

- Pian nyt!

Tule tänne!
Mentiin, Red.
Liikettä!
- Missä rekka on?

Lisää Mustia liituja!
Nitistäkää heidät!
Vauhtia!
Menkää!
Onnea vain sotkuni selvittämiseen, kaksoseni.
Unohdit hetkeksi, että olet täysi surkimus.
Isä oli kamala mies.
Aivan hirveä.
Mutta taivas varjele, hän oli hyvä liikemies.
Älä murehdi anteeksipyyntöäsi.
Näyttelen sinua lehdistön edessä.
Poliisi.
Kiellän yhtiön asianajajia auttamasta sinua millään lailla.
Frank.
- Ei viivytellä jakelusuunnitelman kanssa.

Heitä Lucyn markkinointiroska pois.
- Kerro kaikille heti paikalla.

Saimmeko luvan FDA:

Saimme, mutta en tiedä asiakkaiden reaktiota tämän jälkeen.
He syövät ruokaa, jos se on halpaa.

Sulje labra, kuten sovimme.
Käydään tehtaalla illalla.
Kutsu kaikki johtajat paikalle.
Siirrä siat tuotantoon.
KIILTO
- Paras supersika myös.

- Oletko kunnossa?

Mitä teet täällä?
KÄÄNNÖKSET OVAT PYHIÄ
Okja.
Pidetään kiirettä.
Jos soitan sinulle, haluan, että vastaat heti.
Ystäväni on todella sairas.
Oletko sinä edes pätevä?

Hän vuotaa kuiviin!

Oletko kunnossa, Mija?
Hän kysyy, minne menemme.
Menemme Okjan luo.
Niin, mutta sinun pitää tajuta, ettei tilanne ole hyvä.
Mitä nyt?
Muuta keinoa ei ole.
Kunpa säästyisit tältä.
Kerro, missä se on!
Tarvitsemme apuasi.

Okja!
Odota!
Okja!
Hälytys.

Pyydän anteeksi.
Tämä on kuristusote, joka ei tapa.
Sinulle ei käy kuinkaan.

Musta liitu saapuu kuuden minuutin ja 45 sekunnin päästä!
Viimeinen tilaisuutemme.
Okja!
Okja!

Okja.
Älä!
- Okja.

- Tämäkö aiheutti hälytyksen?

Miten vartijat sallivat huligaanien viivyttää tuotantolinjaa?
Tämä ei toistu, ja Musta liitu tuli ajoissa.
- Älkää, tämä on...

- Laskekaa ase.

Ei väkivaltaa!
Eikös tyttö ole Lucyn peloton sikaratsastaja?
Kyllä, ja tuo on paras supersikamme.
Miksi tämä viivytys?
Miksi se on yhä hengissä?
Miksi haluat tappaa Okjan?
Vain kuolleet siat menevät kaupaksi.
Haluan palata kotiin Okjan kanssa.
Ei käy.

- Vitun psykopaatti.

Ja helvetti!

Me solmimme tällaisia sopimuksia.
Sisäfile on hienostuneita ravintoloita varten.
Meksikossa pidetään sorkista.

Pidämme naamoista ja perärei'istä amerikkalaisissa nakeissa.
Kaiken voi syödä, paitsi kiljumisen.
- Olet se toinen Mirando.

- Anna Mijan ja Okjan mennä.

Sinulla on jo rutosti rahaa.
- Ole kiltti.

Nancy!

Mija!
Odottakaa!
Haluan ostaa Okjan elävänä.
Oikein kiva.
Tehdään sopimus.
Tämä on hyvin arvokas.
Varmista, että asiakas ja tuote pääsevät turvassa kotiin.
Ensimmäinen myyty supersika.

Poimitko paljon?
Poimin.
Älä säikäytä kanoja.
KAT DONAHUEN MUISTOLLE
Siitä tulee ennätyksellisen iso.
Väkeä tulee Keskilännestä ja Kanadasta.
Hyvä.
Esittelen uuden jäsenen.
Hei.
Hän ylläpitää Mirandoonkusessa.

- Mikä nimesi on?

Hiustesi takiako?
Anna hänen olla.
Puhelias.
Tulevatko Mirandon pomot sinne?
Nancy Mirando myös.
Tuolla.
Tekstitys: