# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kiitos, hyvät herrat.
Kiitos yhteistyöstä.

Hirttokuolemassa saa kuulemma stondiksen.
Saatko sinä stondiksen, kun panet solmion kaulaasi?
Lähdetään.
En osaa edes tehdä solmua.
Haluat kuulemma kamaa?
-Se on 500 kilo.

-Käteisellä.

Jätä minut taksiasemalle.

YHTEENOTTO
-Hra Chasseron, pyydän...

Barrès syyttää teitä väärennetyistä laskuista.

Kun olin UPM:n rahastonhoitaja, sain käskyt 8. kerroksesta - pääsihteeri Averyltä.
Hän hyväksyi kaikki kuittaamani laskut.
Jos varoja käytettiin väärin, se tapahtui korkeammalla.
Tuo on vakava syytös.
Se on fakta, ei syytös.
Lähdittekö UPM:stä, koska tuuli oli kääntymässä?
En sanoisi niin, mutta minulla oli epäilykseni.
Mitä sanotte Barrèsille rakennustöistä?
Oletteko kavaltanut julkisia varoja kotinne remontointiin?
Tiedättekö, miten nämä asiat selvitettiin ennen?
Pyydän lakimiehiäni valmistelemaan taistelukentän, ja menemme oikeuteen.
-Hetkinen...

Vielä yksi kysymys...
Vie puolet henkivartijoille ja pane loput kellariin.
Miten menee?
-Hyvin.

Milloin miehesi tulee takaisin?

Et voit odottaa täällä.

Älä puhu minulle noin.

Sinusta on tullut tyhmä ihastuttuasi siihen tyyppiin.
-Kuka on ihastunut kehen?

Mene, Barbara.

Miksi sinä sanoit niin Chasseronista?
-Hän on ykkösalueen listan kärjessä.

-No?

-Tämä on kampanja.

-Haluatko tuhota hänet?

Voittaakseen on purettava.

Olin hiljaa, kun muutit mieltäsi kasinosta.

Puhu isällesi, älä minulle.
-Meidän on puhuttava puheestasi.

Tarvitsen apuasi, nyt
Vanessa:

Tulen
Tulin hakemaan asettani.
Tule sisään.
-Tule ottamaan.

Kusipää!
Eihän UPM-skandaali kostaudu sinulle?
Työni yleisneuvostossa ei liity millään lailla puolueeseen.
Minun ei tarvitse peittää suutani, kun puoluejohto yskäisee.
Se on helpotus.
-Oletko ikinä nainut minua tässä?

-En ehdi.

-Mikä on seuraava vaihe?

-Ja sitten?

Tuo hänet sivuovesta.
Tarvitsen rahaa.

-Lupaukset ovat ilmaisia.

Vaikkei minua valittaisikaan pormestariksi, autan heitä.
Tarvitsen rahaa uusiin asuntoihin.

-Minä vuoraan taskusi.

Kun saan rahaa toisen kierroksen jälkeen.
Luotan sinuun.
-Tule sisään.

-Näitkö hänet?

Hän ei ole niin säyseä kuin luulin.
Marseille on hänelle yhtä tärkeä kuin Tarolle.

Aivan.
Ei hassumpi toimisto.

Ei vielä.
Minä leikkaan sen, kulta.
Anna olla, en ole kovin nälkäinen.
Kiitos.
Se menee ohi.
Mitä sinä täällä teet?
Halusin tavata sinut.
Olisin voinut olla töissä.
Sinulla on iso ja nätisti laitettu asunto.

-Olen vielä velkaa käsirahan.

Haluatko juotavaa?
Isäni sanoi, että hän saattoi taistella kynsin hampain vastustajiaan vastaan, mutta heti kun lähti hakemaan tytärtään koulusta, taistelu oli ohi.
Hänet valtasi hellyyden aalto.
Ja haavoittuvuuden.
Muut näkivät sen haavoittuvuuden.

Onko kaikki hyvin, isä?
-Olen ihan sekaisin.

-Peitän sen hyvin.

En tiedä, pystynkö jatkamaan taistelua.

Anteeksi.
En olisi saanut ryhtyä siihen.

Kaikki se työ turhaan?
Tulitko kertomaan, että sinua on alkanut jänistää?
Äitisi on kovin nuori, Julia.
-Pelkäätkö menettäväsi hänet?

Luovu sitten kampanjasta.
-En tiedä, voinko.

Tykkään, kun sanot, ettei meillä ole valinnanvaraa.
Anteeksi.
-Onko virkani maksanut sinulle paljon?

En edes muista, tulinko lentokentälle, kun lähdit Kanadaan.
Et, mutta äiti ja Lucas tulivat.
Se, että muistat sen, tarkoittaa, että se vaikutti sinuun.
Sitä minä tarkoitan.

Anteeksi, isä, nyt ei ole hyvä hetki.
Tule.
Olen pahoillani.
Päivää.
-Mitä tapahtui?

Tule istumaan.

Anteeksi.

-Mitä hittoa tapahtui?

-Miksi asut siellä vielä?

Kerro jotakin, mitä vain.
Haluan puhtaan asunnon.
Ja hissin, joka toimii.
Onko se niin vaikeaa?
Vannon, että olen säästänyt joka sentin.
En kestä enää, Julia.
Haluan voida kutsua sinut asuntooni, huoneeseeni.
Ja ottaa sinut syliini.
Suudellakseni sinua.
Sen sinä voit tehdä.
Pormestarilla on rakastajatar tässä rakennuksessa.
Ihan totta.
Näin hänet alhaalla.
Liikettä niveliin!

-Noin.

Hienoa.
Hienosti tehty, pojat.
Kovempaa.

Se oli hienoa, pojat.
Nyt vakavampiin asioihin.
Vaalikampanja on alkanut.

Teidän on kannatettava Lucas Barrèsia.

Toin ystäväni.

Auttakaa häntä.

-Tiedätte, ketä äänestää.

-Ketä?

-Niin.

-Menkää asemiin.

Haluatko sovittaa housuja?
-Vai mennä muualle?

-Muttet pidä mistään täällä.

-Taidan mennä itse asiassa kotiin.

En luovuta.

-Minä tulen mukaan.

Saat pian ilon työntää minua pyörätuolissa.
Heippa.

Rachel:

Soitan, kun voin.
Kauanko meidän pitää vielä piileskellä?
-Miksei meitä saa nähdä yhdessä?

Mikä se on?
-Olen pormestarin rakastajatar.

-Ei, nait pormestarin tytärtä.

Nimeni on Julia Taro.
Oikeasti?
Työllisyyden takia on luotava kilpailua teollisuudelle ja palveluille - ja kannustettava ammattiliittojen ja yritysten välisiä neuvotteluja.
Pormestarin ohjelmaa arvostellaan, mutta kuka jatkoi metroa?
Kuka kehitti satamaa ja loi 2 000 työpaikkaa?
Kysy minulta, minä tiedän.

-Hôtel-Dieu-sairaala...

Sanoit, että Jumala nukkuu hotellissa.

-Miksi te olette täällä?

Niinkö?

-Kampanjoimme omasta puolestamme.

-Ulos täältä.

-Se on tuolla päin.

Ja te voitte painua helvettiin!
Pää kiinni!

-Älä tule tänne.

Kyllä, enkä aikonutkaan lopettaa.
Ja kerroin hänelle, kuka olen.
Haluan antaa kellosi takaisin.
Tässä.
Sinun on unohdettava minut.
Päivää.
-Julia.

Julia.

Istu.
-Haluatko olla vielä journalisti?

Selvä.

Siinä kaikki.
Missä tuo talo muuten on?
-Camarguessa.

Se on testi.

-Arvioin sillä lailla kollegojani.

-Mitä on tapahtunut?

Claudia!
"Micheline Zarouel.

Kuten olen sanonut, Lucas, en tuntenut tilejä tarkkaan.
Kollegani pettivät minut.
-Ketkä kollegat?

Olen määrännyt sisäisen tutkinnan.
Sabine, sinulla on sekä henkilökohtainen että poliittinen vastuu.
-Mitä aiot tehdä?

Uskon, että valehtelet.

Kutsumme koolle kokouksen, annetaan jäsenten päättää.
Ei ole kohtuutonta pyytää avoimuutta puolueemme tilien suhteen.
Ei tietenkään.

Se ei riitä sammuttamaan tulipaloa.

-Ja mitä sinä...

-Sitten voit puolustautua.

No, siinä tapauksessa - järjestän uudet vaalit.
-Asetutko taas ehdolle?

Ketkä kannattavat?
-Siinä tapauksessa en asetu ehdolle.

Ketkä kannattavat?
Édouard?
Hyvä on.
Lucas, olet kusipää - ja kaiken lisäksi pieni.
-Sano vähän kovempaa.

Kokous on päättynyt.

Se siitä sitten.
Puoluejohto on hyväksynyt pääsihteerin eropyynnön.
Rva Avery jatkaa virassaan kunnallisvaaleihin asti.
Vaalien toisella kierroksella puolue valitsee uuden pääsihteerin.
-Kuka on vuotojen lähde?

-Marseillehan on teidän kaupunkinne?

Mutta ennen kaikkea se on pormestari Taron kaupunki.
-Voiko pormestari olla vuotojen takana?

-Vielä yksi kysymys.

Pomo antoi minulle tämän.
Micheline Zarouel, joka asui Félix Pyatissa.

Micheline Zarouel?
Nimi ei sano mitään.
Voitko kysellä ihmisiltä?
Joo, voin.
-Pois tieltä!

Toin sen takaisin sinulle.
Olet oikeassa, ase on todiste.

Se kello, jonka annoin sinulle, ei ilmestynyt tyhjästä.
Ryöstin poikakaverisi kanssa kellosepänliikkeen.

Etkö kertonut hänelle?
Minun on paras lähteä.

-Onko se totta?

Miksi sinä teit sellaista paskaa?
Synnyin Félix Pyatissa.

Slummi on kuin vankila.

Sinä olet hemmoteltu kakara.

-Jos olisit tiennyt?

Koska sinussa ei ole mitään vikoja.
Makaaminen kanssasi on vika.
Häivy!
Hra Taro, mitä sanotte rva Averyn irtisanoutumisesta?
-Entä väärennetyistä laskuista?

Irtisanoutuiko hän omasta tahdostaan vai pakotettiinko hänet?
-Vastatkaa, olkaa hyvä.

-Juliasta twiitataan.

Anna vain.
-Hänellä on poikaystävä slummissa.

Isä:

Pormestarin tytär makaa diilerin kanssa ja polttaa pilveä.
Myykö hänkin?
Ei hätää.

Täällä Éric.

Olet kusipää, Éric.

Isä:

-Gallup?

-Montako prosenttia?

Hän saa kolme lisää tämän jälkeen.
-Chasseronin listalla oli siis parempi.

Hän ei ole lainkaan selvillä vesillä aiheutettuaan moisen skandaalin.
Mikä sotku.
Lähetitkö sen twiitin?

-Ei nyt.

Hengailetko mafian kanssa?

Ala vetää vaan.

Mennään.

Barbara, meidän on järjestettävä osakkaiden kokous.
Emme voi antaa ihmisten asua tällaisessa röttelössä.
-Rva Perez.

-Nasser!

Muistan teidät.

Tavataan vaalien jälkeen.
Nasser, tässä on pormestari.
-Nyrkkeilykerho.

Hankin rahat siihen.

Hanki hänelle ääniä sen vastineeksi.

Mistä tiedän, että pidätte lupauksenne?
-Minun on tiedettävä, että elän sillä.

Mutta jos he eivät äänestä minua, ette saa mitään.
-Täkäläiset tottelevat minua.

Vie minut takaisin.
-Julia, älä puhu minulle noin.

-Se on ohi.

-Lopeta, Éric.

-Ei hätää, en unohda naamaasi.

-Älä puhu minulle noin.

Saat maksaa tästä, Julia.

-Miten selität tämän?

Annatko internetin puhua puolestasi?

Mitä, että makasin diilerin kanssa?

En kysy sänkykavereiltani, myyvätkö he huumeita.
-Ja mitä jos he myyvät?

On hänen asiansa, myykö hän vai ei.
Jos me joudumme siitä kuseen, se on meidän asiamme.

Niin, valitsemalla Lucas Barrèsin ykkösmiehekseni - tuen nuoruutta.
-Tiesitkö, että hän on raskaana?

Kuvittele, mikä mekkala syntyy, jos se tulee ilmi.
Äänestit kasinoa vastaan.

Sinua ehkä muttei Marseillea.
Tulin tekemään sovinnon.
Saatan luovuttaa pormestarin viran sinulle.
Mutta minun on sanottava jotain ensin.
Jotain, mitä et ehkä tiedä.

Niinkö?

-Aavistatko, mitä aion sanoa?

Minkä sitten?
Kuka olet.

Hylkäsit äitini.
Ja annoit minun syntyä vankilassa kuin koiran.
No?
Eikö sinulla ole mitään sanottavaa?
-Robert, mene.

Otin sinut siipieni suojaan, autoin nousemaan ylöspäin enkä ole ikinä tehnyt sinulle pahaa.

Ja paskat.

Et ole kuka vain.
On luonnollista, että sinulle on kehittynyt tunteita minua kohtaan.
Täytyy myöntää, että olen toisinaan tuntenut jotain sinuakin kohtaan.
-Mutta nyt on liian myöhäistä.

Minulla oli vain yksi keino päästä pois.
Olen tarrannut siihen vuosien mittaan.
Siitä on tullut kuin selkärankani.
Lyyhistyn ja kaadun ilman sitä.
En ymmärtänyt lapsena, miksi minulla ei ollut isää.

Marseillen pelastajan, joka aikoi hävittää köyhyyden.
Mutta missä olit, kun tarvitsin sinua?
Kun minut suljettiin kaappiin yöksi, ruokittiin koiran kupista...
Missä oli se isä, jota odotin?

Odotin turhaan, etkä tullut koskaan.
Joten kyllä, olen yrittänyt ymmärtää sinua.

Olen yrittänyt antaa sinulle anteeksi.
Olen yrittänyt antaa anteeksi.
-En voi.

En voi.

Ymmärsin lopulta.
Marseille on sinulle tärkeä, paljon tärkeämpi kuin perheesi.
Siksikö sinä äänestit J1:n myyntiä vastaan?
-Vihamielisyys piti aloittaa jotenkin.

Vielä kuukausi, niin Marseille olisi ollut sinun.
-Se olisi ollut liian helppoa.

Oikea valta otetaan, sitä ei anneta.
Nappaan Marseillen käsistäsi, ja sinä jäät yksin, ilman mitään.
Vihaatko minua noin paljon?
Mene kotiin, isä.