# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bea!
Onkologi johtaa kliinistä tutkimusta koskien hormonipositiivista syöpää.
Sinun pitää aloittaa tänään.
- Sinä olet nyt pomo.

- Tuo ei ole minun.

Kaikki se mitä sanoin Westfallille, se oli paskaa.
Minun piti vain saada psykiatri pois niskastani.
- Tasha Goodwnin tulee H1:een.

Voi vittu!
- Tuo hänet lähemmäksi.

- Ota käsi pois.

Aviovierailuni on hyväksytty.
Ole hiljaa.

Tervetuloa takaisin, Bea.

Todella hyvin, kiitos.

Hän on varmasti vittuuntunut, kun hakkasit hänet.
Tässä on Tasha.

Bea on oikea pomomme, eli hän suojelee sinua, Tasha.
- Hei.

- Hoitiko Maxine kaiken?

- Missä hän on?

Selvä.
- Se on molemmissa.

Tohtori Chappell kertoi varmasti, että tällä on kiire.
Valitettavasti viivästyksen takia et voi enää osallistua tutkimukseen.
Kasvaimen koosta johtuen voit selviytyä ainoastaan  rintojenpoistoleikkauksella ja kovalla kemoterapialla.
- Kysy nyt.

- Katso minua.

- Ferguson taisi tehdä sen.

Hän on yksi meistä.

- Oletko kunnossa?

Koska hänessä on toinenkin puoli.

On hienoa saada sinut takaisin.

- Vakuutan, etten tehnyt sitä.

Bea Smith menetti kannatustaan eristyksen aikana.
- Siitä pitäisi hyötyä.

Hajota ja hallitse.
Yksi on tehty perunoista.

- Mitä sinä haluat?

- Painu helvettiin.

- Ihan sama.

- Todellako?

Minä ja Maxie?

Johtaja, joka ei höyrytä toisen käsiä.

Maxinea tuetaan.

Mutta Bea on yhä pomo.
Jouduin eristykseen, koska se yksi laverteli eikä Maxine tehnyt mitään.
- Haluan koston.

Sinusta taisi tulla pehmo.
Se kaikki lepertely puolalaisen prinsessan kanssa.
Minä ja pojat hoidamme rangaistuksen, jos sinä et tee sitä.
Minä valitsen rangaistuksen.

- Valehtelit Maxinesta.

Katso, mihin tilanteeseen jouduin.

Birdsworth?

- Nyt.

Kiitos, että tulit, Liz.

- Enkö ole pulassa?

Poliisi haluaa apuamme eräässä tapauksessa.
Oletetun murhauhrin ruumista ei ole vielä löytynyt.
He tarvitsevat vihikoiran.
Naista syytetään siitä.

Toivoimme, että ystävystyisit hänen kanssaan.
Esittäisin ystävää ja saisin häneltä tunnustuksen.
Poliisi on epätoivoinen.

Ja minä olen vasikka, vai?

Valitsimme sinut kokemuksesi takia.
Naiset pitävät ja luottavat sinuun.
Mutta eivät enää kauan, jos teen sen.

Tiedämme molemmat, mitä sellaisille tapahtuu täällä.

Pyydän vain, että tapaat etsivä Kaplanin.
Sinäkin voisit hyötyä siitä.
- Tuokaa hänet tänne.

Turpa kiinni.

Haluaisitko taas painaa nappulaa?

Ei, Bea.

- On mukavaa tehdä tuo makuulta.

En malta odottaa, että asumme yhdessä.

- Olsii hyvä, jos saisin töitä.

Yritän.

- Kaverini tarjosi huonetta talostaan.

Niinkö?

Viisi minuuttia!
- Kunnes pääsen jaloilleni.

- Siellä on iso takapiha.

Totta.

- Muuttaako hän typyn luokse?

- Oletko sekaisin?

Keneenkään ei voi luottaa, ei edes omaan siskoonsa.
Älä nyt, Booms.

Mainitse yksikin, johon luotat.
- Maxineen.

Mutta Nashy ei muuta Maxien luokse, vai mitä?
- Mitä minä oikein ajattelin?

Istu alas!

Älä anna hänen tehdä sinua vainoharhaiseksi.
Vasikka!
Ota siitä, vasikka!
Vasikka!
- Vasikka!

Ei hätää.

- Kuka teki tämän?

Huomio.

Palatkaa yksiköihinne, vangit.
Ulkoiluaika on nyt ohi.

Muuten joudutte eristykseen.
- Miten hän voi?

- Miten saatoit tehdä noin?

- Hän yritti estää raiskauksensa.

Tämä vasikoiden rankaisujärjestelmä on mennyt naurettavaksi.
Niin.

Se olisi voinut olla pahempaakin.
Estin pysyvän vahingon.
Tajuan, että olet huolissasi hänestä, joten huolehdi hänestä kunnes hän oppii tavoille.
- Mikä Maxinella kestää?

Olet oikeassa.

- Missä olet oikein ollut?

- Miten meni?

- Mitä seuraavaksi?

- Mitä ne ovat?

- Oletko varmasti kunnossa?

Mitä uudelle tytölle tapahtui?

Pyysin sinua pitämään järjestystä yllä, en leikkimään kilttiä.
Anteeksi, mutten ajatellut, että tein väärin.
Lucy halusi verta, joten minun oli pakko toimia.
Conway palasi.

- Voisimmeko jutella?

Uskon, että tytöt rankaisevat sitä tyttöä, koska hän painoi nappia.
- Se on kantelua.

Miesvankilassa vangit hoitavat ongelmansa yksi yhtä vastaan.
Täällä on laumoja.

Siinä on hyvätkin puolensa.
Bea Smith vastustaa huumeita erittäin vahvasti.
On hyvä, että meillä on neuvottelija.
Soitit Nashille.

Meidän on juteltava.
Soitan huomisaamuna heti aamiaisen jälkeen.
Rakastan sinua.

Huomio.

Hei.
Kiitos, että tulit.
Kukaan täällä ei tiedä, joten pyydän.
- Taidat tarvita rahaa sairaskuluihin.

Maksan mielelläni.
- Tuo on anteliasta, mutta turhaa.

Voit tehdä jotain vuokseni.
- Tämä on melko vakava sairaus...

Haluan, että puhut siskollesi...
- ...ja pyydät toteuttamaan järjestelymme.
- Hän halusi lapsen, joten...

Oletko unohtanut, että puukotit minua saksilla?
Rachel pitää sinua sekopäänä.
Luulin, että hän antaisi anteeksi, jos sinäkin annat.
Hormonit taisivat vaikuttaa aivoihisi.

Älä, Gary.
Maksan hoidot.

- Älä ota minuun enää yhteyttä.

Tuo paskiainen taisi olla entinen kumppanisi.

- Jengisi on sanonut pahempaakin.

Maxine?
En ole nähnyt sinua naisena ennen tätä päivää.
Gary teki minulle palveluksen.
Haluan sopia välimme ja tarjota tukeani, jos tarvitset sitä.
- Tarjoatko hänen hakkaamistaan?

Kiitos, mutta ei kiitos.
Tuo mitä sanoit Maxinelle.
Hän halusi apuani.

Miksi haluaisin auttaa Bea Smithin jengiä?
- Huomasitko Andersonin reaktion?

Hänen uskonsa Beaan murenee.

Liz Birdsworth.
Don Katlan murhapoliisista.
Tiedän kuka olet.

- Elizabeth...

Selvä.

Käykö se?

En tiedä, miksi halusit tavata, koska en muuta mieltäni.
- Onko sinulla lapsia?

- Haluaisit varmasti ulos.

- Oletko nähnyt häntä?

Sonia Stevens.

Uskomme, että on kyse muustakin kuin kosmetiikasta.

- Häntä syytetään ystävän murhasta.

Tässä on asia, jota varmasti arvostat.
Uhrin lapset, jotka menettivät äitinsä.

Se olisi kamalaa.
Saat lapsesi takaisin.

- ...se saattaa tapahtua nopeammin.

Olemme sopineet, että pääsisit heti ehdonalaiseen.
Mutta minun pitäisi todistaa oikeudessa.
Sinun ei tarvitse päättää sitä nyt.

Haluan vain, että harkitset asiaa.
Jos vastaat kieltävästi, ymmärrän sen, emmekä tapaa enää.
- Oli mukava tavata, Liz.

Hei, Tasha.

Ei oikeastaan.
Pelkäät lähteä ulos, koska muut saattavat satuttaa sinua.
Mielestäni se on väärin, mitä sinulle kävi.

- Voin auttaa, jos kerrot syylliset.

Voin huolehtia siitä, että sinua suojellaan.
Tein sen itselleni.
Tiedän, ettei se ole totta.

- Mitä teet täällä?

- Minä olen nyt tässä.

- Mitä hän halusi?

Älä puhu vakseille.

Hiuksesi kasvavat takaisin.

Kaikki järjestyy.
Käy ostamassa keksejä.

- Sain haluamasi tiedot.

Miehesi ja vauvasi asuvat naisen ja toisen lapsen kanssa.
He ilmeisesti ovat yhtä onnellista perhettä.
- Tiedätkö nimen?

- Oletko varma?

Nashin entinen tyttöystävä.

- Kulta.

Valehtelit minulle.

- Odotan hyvää selitystä.

Kerro nyt.
Puheluaika loppui, Anderson.
Rauhoitu.

- Yritin vain suojella Tashaa.

Toin sinulle jotain.

Voin sitoa sen.

Yritin hirttää itseni, mutta se ei onnistunut.
Näyttää hyvältä.
Tämä on varmasti hieman liikaa.
Pelkään, että teen toisen virheen.
Uskon sen.

Pelkään vankeja vartijoitakin enemmän.
Olet hankalassa tilanteessa.

Nyt kun sinut on merkitty, kukaan ei halua olla ystäväsi.
- Doreen on huolehtinut minusta.

- Hän lähti johonkin.

- Herra Stewart on ihan kiva.

Jos pyydät heiltä suojelua, sinut heitetään susille.
- Vihaan kyttiä.

En tiedä mitä tekisin.
- Toivottavasti tuomiosi on lyhyt.

Se tuntuu varmasti elinkautiselta.
Tunnet varmasti olevasi yksin, kun olet niin kaukana kotoa.
- Ei ole ystäviä eikä perhettä.

Jossain vaiheessa Lucy keskittyy johonkin toiseen.
Siihen asti sinun on vain kestettävä.
Tuoretta lihaa.
Miksi olet yksin?

- Keksejä!

Oletko kunnossa?

- Nämä ovat parhaita.

Haluaisimme vedota syylliseen.
Kerro, missä äitimme on.
On kamalaa ajatella, että äitimme voi olla jossain yksin.
Pyydämme auttamaan, jos joku tietää jotain.
Jos teillä on tietoja, soittakaa...
Vieraaltasi, Proctor.
- Saitko ne?

- Mitä Kaz antoi?

Mitä vittua, Dor?

- Sinä et ollut auttamassa.

Väitit vain, että olen vainoharhainen.

- Älä enää mene Kazin puheille.

Sisään.
Mukava nähdä taas.
Joko olet miettinyt ehdotustani tai pidät seurastani.
- Osaat mielistellä itseäsi.

Puhuitko niistä uutisissa olleista lapsista?
Sonia Stevensin nimeä ei mainittu, mutta tiesin sen silti.
Olit oikeassa.

En tiedä siitä.

- Mikä estää sinua?

Mitä tapahtuu, jos hän lähtee perääni?

Et ole yksin.

Lupaan olla tukenasi niin usein kuin tarvitsee.
- Missä Josh on?

Onpa mahtavaa.

- Mia on autistinen.

Pikkutyttöni.

Minun ja Mirandan täytyi hoitaa tätä asiaa yhdessä.
Siksi puhuimme ylimääräisestä huoneesta.

- Mikset kertonut heti?

En pidä siitä, että valehtelit.

- Josh uskoo kuuluvansa sinne.

Kaipaan Joshia.

Joshy on kunnossa.

- Se on paras vaihtoehto.

Liz?

Voi paska.
Oletko nähnyt Tashaa?

Voi luoja, aivan kamalaa.

Hän on psykiatrisella osastolla.

Kamalaa herätä Friikin suudelmaan.

Uskon, että Friikki pelasti hänet.
En tiennyt tuollaisesta.

- Se ei ole sinun vikasi.

Joidenkin mielestä Bean ei olisi pitänyt rangaista Tashaa.
Näin ei kävisi, jos hän olisi antanut sen olla.
- Emme voi sille mitään.

Sano jotain.
Mietimme, että voisit ottaa ohjat.
- Bea ei saa kuulla tuota.

Olemme toimineet hyvin yhteen.
- Olisit parempi kaikkien mielestä.

Minulla on syöpä.
- Sanoit, että ei ole.

- Mitä tapahtui?

- Missä Bea on?

- Tietääkö hän Tashasta?

Voi helvetti.
Paska.
- Painostin häntä liikaa.

Laitoin hänet vaikeaan tilanteeseen.

- Olin liian innokas.

- Käskit ilmoittamaan.

Haluaisin nostaa maljan.
Hienoa, Joan.
Joan pelasti nuoren naisen hengen!
Me huolehdimme toisistamme.
Näin ei olisi käynyt ilman Bea Smithin sääntöjä.
Emme ole ainoita, joista tuntuu siltä.

- Kenen toimesta?

- Menen vessaan.

Mene vain.
Birdsworth.
Sonia Stevens.
Laitan hänet yksikköösi Voisitko auttaa häntä sopeutumaan?
Älä unohda täyttää vierailulomakettasi.
- Mieheni on kuollut...

- Onneksi väistin sen luodin.

Kengät kassiin.
Voitko sanoa, että teen sen?
- Voinko tulla sisään?

- Olen kuullut huhuja.

Että aiot tulla tilalleni.

- En voi uskoa, että kysyt tuota.

Olenko ikinä ollut epälojaali, Bea?
En ole koskaan vastustanut sinua.
Luuletko, että toimisin selkäsi takana?
- Et voi syyttää minua näin.

Viivästytin omaa hoitoani pitääkseni kaiken kasassa.
Nyt on liian myöhäistä.

Olen pahoillani.

Vahinko on jo sattunut.
Huomio, kello kahdeksan...
Kiitos, että olit ymmärtäväinen.

Hyvää yötä, Vera.
Mitä tuo on?

Säästä ylimääräinen jälkkäri Maxielle.
Hei.
Syökö Boomer kahden edestä?
- Menikö minulta jotain ohi?

- Sinä et tue meitä, Bea.

Tashan juttu oli itsessään paha, mutta Maxinen vieläkin kamalampi.
Tiesit, että hänellä on syöpä.

Onko valta tärkeämpää kuin ystäväsi henki?
Tiesin kyllä, mutten vakavuudesta.
Mitä tarkoitat, etten auta teitä?

- Tässä.

- Mitä nyt?
