# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

HUOMENTA!

Onko se sinun, Wallace?
MISSÄ SINÄ OLET?
TAPAA MINUT OSOITTEESSA 1049 WARREN ST
Kiitos, että tulit.
Toivoin brunssia, mutta rikospaikkakin käy.
- Oli ikävä.

- Muistatko Mustan orkidean?

- Kuin Summer of Sam uudestaan.

Kolme kotonaan kuoliaaksi hakattua naista.
Tappaja laittoi huulipunaa naisten kasvoille tapettuaan heidät.
Nick Cestero tutki alkuperäistä tapausta 2006.
Saimme hänet kiinni.

Tai sitten ei.

Marla Higgins, 38.

Tummat hiukset, siniset silmät ja samansävyistä huulipunaa.
Sitä ei kerrota medialle.
- Tappaja ei ollut Clark Sims.

- Tai ensimmäinen mies oli syytön.

CIU tutkii Clark Simsin tapauksen, ja NYPD etsii Higginsin murhaajan.
Oli se sama mies... tai matkija.
- Olkaa kiltisti.

Pidä CIU ajan tasalla.

Meillä on joka tapauksessa murhaaja vapaana.
- Joku sukelsi syvälle.

- Osa on omaa tutkimustani.

Sarjamurhaajat ovat juttuni.

Älä jää yksin blondin kanssa.
Kiinnostuin tätini murhan jälkeen.

Olen aina epäillyt Clark Simsin syyllisyyttä.
- Miksi?

- Sarjamurhaajat haluavat kunniaa.

Hänen äitinsä oli alkoholisti  ja isä jätti perheen, kun Clark oli 6.
Otan riskin ja nostan esiin todisteita.
Sims asui lähellä ensimmäistä uhria  ja kävi pankissa, jossa kolmas uhri oli töissä.
- Miten tiedät tämän?

Kolmannen uhrin ikkunan sisäpinnalla oli Simsin sormenjälki.
Hän oli aiemmin seuraillut ex-tyttöystäväänsä.
- Entä toinen uhri?

Hänet hakattiin, mutta hän selvisi.

Sormenjälkeä lukuun ottamatta oli vain aihetodisteita.
Joku haluttiin kiinni, ja hän on outolintu.
Murhat loppuivat, kun hänet vangittiin.
Voi olla sattumaa.

En suostu vain siksi, että pelkään nyt sinua.
Maxine, etsi edellisen tutkimuksen tiedot.
Käydään ilmoittamassa eloonjääneelle.
- Olet nätti.

Ei olisi pitänyt sanoa sitä.

- Vähän.

Minulla on taipumus sanoa, mitä mieleen tulee.
Miksi CIU tutkii tapaustani?

Syyttäjä käski tutkia juttuasi.
- Kuulin, että tapahtui uusi murha.

Missäköhän hän on ollut kaikki nämä vuodet?
Musta orkidea.
Tällä hetkellä se olet sinä.

En innostanut mitään.

- Miksi vilkuilet kelloa?

Meillä on 37 minuuttia.

Kerro ex-tyttöystäväsi seuraamisesta.

En seurannut häntä.

Hänellä oli John Grishamin kirjani.

Miten sormenjälkesi oli Caitlin O'Brienin ikkunassa?
En tiedä.
Olette erilaisia kuin poliisit tai FBI.
He kyselivät paljon lapsuudestani.

- He testasivat MacDonaldin triadia.

Kiintymys tuleen, eläinten kidutusta ja vuoteenkastelua  12 ikävuoden jälkeen.

- Sytytit high schoolissa tulipalon.

Eli siksi minua pidetään syyllisenä.
Kriteerit täsmäävät.

Montakohan kriteeriä oikeaan tappajaan täsmää?
Miksi CIU on täällä?

En ole virallisesti täällä.

- Miten menee?

- Kaikki hyvin Ashtonilla ja Bobbylla?

- Erosimme Bobbyn kanssa.

Varmistan vain, että välillämme on kaikki hyvin.
Pysy vain erossa tutkimuksestani.
Tehdään kumpikin työmme.
Työnne tarkoitus on osoittaa, että mokasin ekalla kerralla.
Minua kiinnostaa vain totuus.
Jos et mokannut, ei ole syytä huoleen.
- Kuka siellä?

- Voimmeko puhua Clark Simsistä?

Seuraavaksi mies.
Tulkaa äkkiä.
Tulimme ilmoittamaan...
Soitin heti Cesterolle, kun näin uutiset.
- Tapettu nainen näyttää minulta.

- Clark Sims on vankilassa.

On mahdollista, että tappaja on yhä vapaana.
Jos CIU tutkii juttua, Clark Sims voi olla syytön.
- Käydään istumaan, niin...

Olen voinut tänä vuonna paljon paremmin.
Olen pelännyt vähemmän ja pärjännyt yksin.
- Uutinen järkytti.

Tämä on vaikeaa, mutta voitko kertoa hyökkäyksestä?
Tulin illalla kotiin.

Kokeet olivat seuraavana päivänä.
Olin yksin kotona lukemassa.
Hän tarttui kaulaani takaapäin.
- Raportin mukaan et nähnyt häntä.

Muistan vain, että haalarin hiha raapi kasvojani.
Olin lähes vuoden koomassa.

Mayn mukaan tappajalla oli haalarit.
- Katso Clarkin pidätyskuvaa.

Ehkä Mayn ei tarvitse olla enää huolissaan.
Kiinnostava juttu haalareista.

May DeFranco ei todistanut, koska oli koomassa.
- Onko Cesterosta kuulunut?

- Kysynkö?

Älä sittenkään.

Keskitytään muuhun kuin töihin.
Selvä.

Keskustellaan, kuten ihmiset suhteessa tekevät.
- Selvä.

- Voimme olla puhumattakin.

Selvä.

- Kilpailumielessäkö?

Kiinnostukseni lajia kohtaan on herännyt uudestaan.
- Tylsistytän sinua.

Kyllä sinä tylsistytät.
Toimistosta soitetaan.
- Kerro.

Laita WABC.

Hänet tuomittiin 2006 Mustana orkideana  mutta hän on aina vakuuttanut syyttömyyttään.
- Haluatte tehdä ilmoituksen.

Aika on tullut lopultakin myöntää totuus.
Minä olen Musta orkidea.
NELJÄ PÄIVÄÄ JÄLJELLÄ
- Miksi valehtelit?

Olen tappaja.

Kolme tuntia ja kaksi minuuttia lounaaseen.
- Pidätkö paikan ruoasta?

- Saatko valita, mitä syöt?

- Millainen on sellitoverisi?

- Kohtelevatko vartijat hyvin?

- Käyttäydytkö hyvin?

Miten naisten tappaminen sopii siihen?
- Lounaaseen on...

Haluan kertoa tarinan.
Todistin murhaoikeudenkäynnissä, ja väärä mies joutui vankilaan.
- Et tarkoittanut sitä.

Hiljattain hän antoi minulle anteeksi.
- Mukavaa.

Hän jatkoi elämäänsä.
Minulta se ei tunnu onnistuvan.
Totuin siihen, että tekoni tuntui pahalta.
Huolehdin jatkuvasti, että onko hän kunnossa.
Ne tunteet määrittelivät minut ja kaiken, mitä tein.
Nyt sen tilalla on vain aukko.
Sinulla on hyvä olla täällä.
- Vai mitä, Clark?

Rutiinit tekevät olostasi turvallisen.
Luulen, että olet syytön.
Pelkäät, ettet pärjää, jos vapaudut.
En ole tavallinen.

Tiedän tunteen.
Jos vapaudut, saat apua sopeutumisessa.
Löydät uudet rutiinit.

Ole kiltti ja kerro totuus.
En tappanut ketään.
- Clark ei ole tappaja.

Hänellä on pakko-oireita ja lievä Asperger.
Hän on niin tottunut vankilaan, ettei voi kuvitella muuta elämää.
- Tunsin sellaisia vankilassa.

- Siksikö hän tunnusti?

Uskosi ei tarkoita syyttömyyttä.
Ehkä hänellä ei ollut mahdollisuutta.
Clark oli töissä Algron Supply Companyssa.
Kun Caitlin O'Brien murhattiin, hän oli töissä puoli kuuteen.
Raportin mukaan kuolinaika oli viimeistään kello 18.00
- Ehtikö hän tehdä sen?

- Poliisi kellotti matkan.

- Tai kellokorttilaite oli pielessä.

Miten hänen sormenjälkensä päätyi ikkunaan?
Voin tutkia sormenjäljen uudestaan.
Menkää varastolle.

Olin ennen duunarina täällä.

- Yllätyitkö pidätyksestä?

Hän oli outo, mutta hauska ja ahkera.
Teimme toimituksia yhdessä.

Clark oli tiukka ajankäytön suhteen.

- Onko kello tarkka?

- Toimitatte ympäri kaupunkia.

Kattoja, putkia, sähkölaitteita.
- Toimitatteko ikkunoita?

Onko teillä tietoja toimituksista 10 vuoden takaa?
On.
- Mennäänkö syömään?

- Emmekä puhu töistä.

- Eli en kerro läpimurrosta.

Clark Sims toimitti ikkunoita alihankkijalle Queensissa 2006.
Tämä asensi ikkunat East 61st Streetille.
Siellä on Caitlin O'Brienin talo.

Siksi Clark Simsin sormenjälki löytyi rikospaikalta.
Clark Sims ei ehkä ole Musta orkidea.

- Toki sarjamurhaaja on vapaana.

Cestero on pidättänyt henkilön epäiltynä Marla Higginsin murhasta.
KOLME PÄIVÄÄ JÄLJELLÄ
Pyydä Cesterolta lupa kuulustella epäiltyä.
- Puhun taas töistä.

- Anna mennä.

- Paras tapa on...

- Anna Cesteron hoitaa se.

- Juttu on hänen.

- Se ei ole varmaa.

CIU voi varmistaa, NYPD tekee kerrankin homman kunnolla.
Voin hakea Simsin vapautusta uusien todisteiden perusteella.
Kun hakemus tulee julki, kaupungin asukkaat panikoivat  koska kaduilla vaeltaa sarjamurhaaja.
Et tekisi sitä.
Pääset jututtamaan epäiltyä.
Tess soittaa taas.
- Aurinko on hädin tuskin noussut.

Tein Musta orkidea -profiilin ilman ajatusta Simsistä.
- Ihan objektiivisesti.

Musta orkidea on FBI:n mukaan järjestelmällinen.
Hän suunnittelee kaiken tarkoin.
Hän on älykäs, kärsivällinen ja nauttii viranomaisten jujuttamisesta.
- Clark on ujo, eikä alfauros.

Haluan jututtaa epäiltyä.

Rauhoitu.

Selvä.

Montako kertaa tämä pitää sanoa?

Jatkoin mittarien lukemista ja näin naisen ikkunan läpi.
- Verta oli kaikkialla.

Halusin auttaa, mutta hän oli jo kuollut.
Olet laupias samarialainen.

- Soitit nimettömänä hätänumeroon.

- Pelkäsin, että jos osallistun...

Noiden tyyppien takia en jäänyt paikalle.
Cestero tekee vain työtään.
Ja ahdistelee syyttömiä.

Pari kysymystä vielä.

Synnyin Queensissa.

Muistatteko, missä olitte 24.8.-3.9.2006?
Varmaankin jahdillani.
- Pitää kysyä hovimestarilta.

Voitte kysyä keskuksesta.
Oletko kuullut Mustasta orkideasta?
Mitä?

En ole tappanut ketään.
- Sinun nähtiin pakenevan paikalta.

Vaatteesi olivat veressä.

Kysykää mitä vain, ottakaa DNA-näyte.

Anteeksi.

En puhu enempää.

Päästän teidät tänne, ja te ehdotatte asianajajaa.
Sinun olisi pitänyt lukea oikeudet.

- Vaikea päätös.

- Joe Kaplan ei ole Musta orkidea.

- Olen lukenut sarjamurhaajista.

Kaplan vitsaili itsestään.
Sarjamurhaajan omakuva ei sallisi sellaista.
Jututtakaa todistajia.

Pärjäsit hyvin.
Tämän tyypin näin.
- Lähellä uhrin asuntoako?

Verta oli käsissä ja univormussa.
- Millainen univormu?

- Miksi olitte paikalla?

Näin kaiken asunnostani.
Kävelytin koiraani.

- Kauanko hän istui siellä?

- Vaikea sanoa.

Hän vain tuijotti minua, kun ajoin ohi.

Jokin hänessä tuntui oudolta.
Puhelimestani loppui akku.

Hän suuntasi suoraan naisen talolle.
Hän katseli ikkunasta.

Olin aikeissa käskeä häipyä.
Päätin olla hiljaa.

- Näittekö varmasti tämän miehen.

- Ei epäilystäkään.

Kuten Joe sanoi, hän on ollut firmassa vuodesta 2005.
Keskuksen mukaan hän oli Manhattanilla murhien aikaan.
- Kuulostaa lupaavalta.

- Oliko autoissa GPS-seuranta?

Se ei riitä.

Tiedän, mutta Joe ei täsmää profiiliin.
Hän ei ole Musta orkidea.
- Mitä?

Miten sinä sait ne?
Kun jahtaa sarjamurhaajaa, sinetit avautuvat toisinaan.
Tätä ei voi käyttää oikeudessa.
Hän muistuttaa muita uhreja.

Joen sisko.

KAKSI PÄIVÄÄ JÄLJELLÄ
Kuten tiedätte, näitä tietoja ei voi käyttää oikeudessa.
Syyte useasta murhasta riittää.
- Olin 12-vuotias tuohon aikaan.

- En hyväksikäyttänyt siskoani.

Tappamasi naiset muistuttivat siskoasi.
He muistuttavat Sonyaa, mutta...
Asiakkaani yrittää sanoa, että asia käsiteltiin vuosia sitten eikä liity tähän ajojahtiin.
En satuttanut noita naisia enkä Sonyaa.
Ei tuossa iässä edes tiedä seksistä mitään.
Isäpuolemme näki, mitä halusi nähdä.
Entä siskosi.

Veljeni ei ole murhaaja.
- Mistä tiedät?

- Vartuimme yhdessä 18 vuotta.

- Milloin puhuitte viimeksi?

- Käyttikö hän sinua hyväkseen?

Leikimme lääkäriä.

Hän repi lähes Joen käsivarren irti.

Sinun ei pitäisi suojella edes veljeäsi.
Kukaan ei usko, että läheinen kykenee sellaiseen.
Joe ei tekisi sellaista.
Miksi vieraannuitte?
Aviomieheni ei tule toimeen Joen kanssa.
Joe juo, ja mieheni on entinen alkoholisti.
Valitsin perheeni.
Joe ei satuttanut minua eikä niitä muita naisia.
- Kiitos, että tulitte.

Olemme ehkä eri mieltä, mutta haluamme samaa asiaa.
- Totuutta.

- Mitä tämä kaikki on?

Nukkein anturit mittaavat nopeutta ja iskuvoimaa.
Katsomme, olisiko Joe voinut tappaa naiset.
Joe sai vakavan olkapäävamman lapsena.
Vertaamme Mustan orkidean iskuvoimaa Joen voimaan.
Viimeisin uhri oli Marla Higgins.
- Häntä lyötiin useita kertoja.

Kallon murskaamiseen tarvitaan 73 Newtonia.

Luu on betonia lujempaa.
Uhrien vammat aiheuttanut isku oli 80-100 Newtonia.
Joe ei kykene nostamaan oikeaa kättään pään yläpuolelle.
- Matalampi kulma, 50 Newtonia.

Murhaaja iski kovempaa kuin mihin Joe kykenee.
- Hän ei tappanut Marlaa.

Clarkin syyllisyydestä on myös merkittäviä epäilyksiä.
Musta orkidea on yhä vapaana.
- Joe Kaplan pitää vapauttaa.

Frankie todisti, ettei Joe ole Musta orkidea.
Ryhmäsi testit eivät ole kiistattomia.
- Et halua päästää häntä.

- Kansaa pitää vakuutella.

Tehtäväni on pitää kaupunki turvallisena.
Jos parin kaverin pitää viettää pari yötä osavaltion vieraana  kun NYPD jatkaa tutkimuksia, teen sen uhrauksen.
Se ei ole ainoa uhrauksesi.
Älä viitsi.

Pidä hauskaa yksin tänään.

YKSI PÄIVÄ JÄLJELLÄ
Sekä Simsin että Kaplanin syyllisyydestä on vahvoja epäilyjä joten toimitte yhdessä.
Olkaa molemmat hiljaa.
Hayesin ryhmä tuntee murhat.

Murhaajan nappaaminen tarkoittaa, että Sims ja Kaplan vapautuvat.
Kaikki voittavat.
Tästä on hyvä jatkaa.
Olemme tutkineet vanhat murhat sekä uuden murhan.

Sitten analysoimme murhaajan.

Tutkitaan 10 vuoden taukoa murhista.

Toiset lopettavat avioliiton, avioeron tai työpaikan vuoksi.
Eli etsimme alueen kaikki yksinäiset miehet.
Ehkä hän oli sairas, muutti pois, ja palasi nyt New Yorkiin.
Entä jos hän ei ollut sairas, vaan joutui vankilaan.
Maali ex-vangille.
Hae kaikki, jotka vangittiin Caitlin O'Brien murhan jälkeen...
- ...ja vapautuivat hiljattain.

- Jopa tuhansia.

Vankienhoitovirasto salli pääsyn verkkotietoihin  mutta näitä ei ole vielä skannattu järjestelmään.
Neula heinäsuovassa.
May DeFrancon ja tekemäni profiilin perusteella  hän on 1,65-1,83 pitkä, ja hänellä on väkivaltarikostaustaa.
- Neula valtavassa heinäsuovassa.

- Tarvitsen tauon.

- Pidetään 20 minuutin tauko.

Donald Cutler oli yksi todistajista, joka näki Joen Marlan asunnolla.
Hän soitti vihjenumeroon.
Hän hakkasi tyttöystävänsä 3 viikkoa Caitlinin murhan jälkeen.
Istui 10 vuotta, vapautui kaksi kuukautta sitten.
Hänen sijaisäitinsä pahoinpiteli häntä.

Muistuttaa täysin uhreja.

- Nainen kuoli nukkuessaan.

Kolme viikkoa ennen ensimmäistä murhaa.
Hän varmaan turhautui, kun ei voinut rangaista äitipuoltaan.
- Hän purki tuntojaan näihin naisiin.

- Etsi osoite.

Ei täällä ole mitään outoa.
Hänellä on lukkopyssy.
Pohjapiirros, mutta ei tähän asuntoon.
- Kenen osoite tuo on?

Don aikoo viedä työnsä päätökseen.
He ovat varmaan sisällä.
Löysimme hänet noin.

- Ei hätää.

Hän ei enää satuta sinua.
- May DeFranco tappoi Don Cutlerin.

Miksei Don iskenyt heti Mayn kimppuun vapauduttuaan?
Ehkä Marla Higgins oli treeniä.

Tiedät aika pimeitä juttuja.
Niistä voi olla hyötyä täällä.
- Tuntui hyvältä.

- Unohditko jotain?

Halusin vain sanoa, että erehdyin Clark Simsin suhteen.
- Kiitos, kun autoit korjaamaan sen.

Älä unohda Joe Kaplania.

Tykkäät yhä vääntää veistä haavassa.
Hei.

Riitammeko?

Hyvä.
- Amelia Earhartin luuranko löytyi.

Nikumarorolta, Kiribatilla.
Hän ei ehkä kuollutkaan lentokoneen pudottua.
Mielenkiintoista.

- Tämä on typerää.

- Puhutaan töistä.

Työmme on iso juttu kummallekin.
- Ole hyvä.

Kaksi luupäätä.

Kuulostaa ideaalitilanteelta.