# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kun olin lapsi, maailmani tuhoutui.
Minut pelastettiin ja lähetettiin Maahan suojelemaan serkkuani.
Kryptonin räjähdyksen paineaalto työnsi alukseni Aavevyöhykkeelle.
Alukseni pääsi kuitenkin irti, ja lensin pitkän matkan Maahan.
Olin saapuessani vasta lapsi, mutta serkustani oli jo tullut Teräsmies.
Salasin todellisen minäni, kunnes kasvattisiskoni Alex joutui vaaraan ja minun oli paljastettava henkilöllisyyteni.
Silloin minusta tuli Terästyttö.
Nyt autan salassa siskoani ja DEO: ta suojelemaan kaupunkiani avaruus- olennoilta ja muilta pahiksilta.
Minulla on ystäviä ja liittolaisia.

Olin kauan eksyksissä, mutta nyt olen vihdoin löytänyt kotiin.
Kolme, kaksi, yksi!
- Terästytölle.

Perheelle.

- Perheelle.

Mikä tuo oli?
Ei mitään hyvää.
- Se voi aiheuttaa pahaa tuhoa.

Kohta se pysähtyy.
Minä pelastan hänet.

Alus on samanlainen kuin minun alukseni.

Ole varovainen.

Herrajumala.
- Missä me olemme?

Hetkinen.

- Ja minun piti lentää sinne luolaan.

- Viimeksi minua puri lepakko.

- Moi, sisko.

Tämä on lähellä kotiani.

Missä se Maahan tupsahtanut mies on?
Hänen täytyy olla Kryptonilta.

Hän on koomassa.

- Emme saa selville enempää, koska...

Hän ei ole ihminen, eli hän voi olla vaarallinen.
Pyydän, että Winn saisi auttaa tutkinnassa.
Aluksen telemetriatiedot pitää tutkia, ja Winn osaa kryptonia.
Opettelin aikani kuluksi uuden kielen.

Haluatko osoittaa kykysi?
Etsi tietoa, jota huippukoulutetut alaiseni eivät ole löytäneet.
- Otan haasteen vastaan.

Me selvitämme tämän, Kara.
Aiotko katsoa illalla Venturen laukaisun?
En, menemme Jamesin kanssa ensimmäisille treffeille.
Voimme vihdoinkin hengailla vapaasti yhdessä.
Yksikään avaruusolento ei uhkaa Maata.
Voimme lähteä kahdestaan treffeille kuin normaalit ihmiset.
- Mitä?

Sanot aina noin "okei", vaikkei asia olekaan okei.
Koska sinä yrität aina vakuuttaa itseäsi olemalla noin yli-innokas.
Enkä yritä.

Ja nyt sain viestin neiti Grantilta.

Minun pitää mennä.
Myöhemmin tänään laukaistaan Venture ensimmäinen kuljetuskäyttöön suunniteltu kaupallinen avaruusalus.
Teillä oli asiaa, neiti Grant.
Kieltäydyin paikasta Venturen lennolla.
Miksi haluaisin kököttää raketissa sellaisten porhojen kanssa jotka etsivät tarkoitusta merkityksettömään elämäänsä?
Siitä puheen ollen, mikä on vastauksesi?
- Mihin kysymykseen?

Siis minkä työn haluan?
- En ole vielä oikein päättänyt.

On kulunut vasta 12 tuntia siitä, kun kysyitte, minkä työn haluaisin.
Olen sittemmin lähinnä nukkunut.
Minä tarjoan sinulle valtakunnan avaimia, ja sinäkö vain nukut?
- Oli yö.

Kaksi.

Aivan.

Minun alani oli markkinointi.
CatCon nettisivujen mukaan markkinointialalla on hyvä palkka, hyvät kasvunäkymät ja, mikä mielenkiintoisinta, työ- ja yksityiselämän tasapaino, joka...
Mitä mieltä olette?
Minun mielestäni tuo oli todella säälittävää.
- Selvä.

Kutsumus on sisäsyntyistä.
Onko Terästyttö sankari siksi, koska hän osaa lentää?

Hän on sankari, koska hänellä on tarve auttaa ihmisiä, suojella Maata.
Tutkaile sisimpääsi ja mieti, mitä Kara Danversilla on tarve tehdä.
Annan sinulle vielä 48 tuntia lisäaikaa.
Äläkä sitten esittele musteläiskätestin tuloksia.
- Neiti Tessmacher!

- Onko tämä kastike ripoteltu päälle?

Ei ole.

Se kelluu kastikkeessa kuin Kate Winslet Titanicilla.

Etkö sinä parempaa seuraajaa itsellesi löytänyt?
Antakaa hänelle mahdollisuus.

- Hän kävi Yalea.

Mene nyt ja kaivele syvältä.
- Hei.

Tämäkö?

- Haluatko...

Saat valita.

- Ne ovat lempiruokiani.

Etkö katso Venturen laukaisua?

- Ei se ole niin tärkeää.

No jos laitan sen äänettömälle.
Niin, ymmärrän, herra White.
Ei, herra White.

Kyllä, toimitan artikkelini pöydällenne hujauksessa.
Niin, tiedän, ettei kukaan enää sano "hujauksessa".
Tosin tekin käytätte yhä sanontaa "kautta keisarin kummituksen".
Kyllä, tiedän, ettemme puhu nyt teistä.
Selvä, minä toimitan sen...

Saimme tiedon mahdollisesta räjähdyksestä Venturella.
Tällä hetkellä tiedetään, että aluksella on yli 200 ihmistä.
Emme tiedä asiasta vielä enempää mutta pidämme teidät ajan tasalla.
Voimme vain toivoa, että Teräsmies näkee tämän.
- Toivottavasti Terästyttö katsoo.

Mayday, mayday.

Terästyttö.
- Tarvitsetko apua?

Tässä taidetaan tarvita meitä molempia.
Tuo oli mahtavaa!

Emme ole ennen pelastaneet mitään yhdessä.
Olen haaveillut tästä hetkestä, meistä työparina.
Niin minäkin.
- Minä käyn yleensä tervehtimässä.

- Hyvä, Terästyttö!

- Minä vaihdoin hänen vaippansa.

- Tuota ei ole pakko kertoa.

Hei, kaikki.

Tässä on minun serkkuni, Ter...

Hei.

- Tämä on kunnia, sir.

- Teette hyvää työtä Maan suojelussa.

- Tiesitkö, että hän toisi serkkunsa?

Hän tulee kohti.
Winn, tässä on serkkuni, Teräsmies.
Minulla on miljoona kysymystä.
Kun Lex Luthor laukaisi sen maanjäristyksen mittasitko järistyskeskuksen röntgenkatseella?
Hengitä.
- Alex, mukava nähdä.

Kara kertoi, että Jeremiah voi olla elossa.

- Kerro, jos voin auttaa.

- J'onn.

Älä huoli, en viivy kauan.
- Pyysin hänet tapaamaan vierastamme.

- Mikä noita kahta riivaa?

- Serkkusi tuoksuu hyvältä.

Hän saapui eilen kryptonilais- aluksella.

- Yritittekö kvanttiskannata iän?

Ja etsitkö röntgenkatseellasi kyberdataydintä?
Totta kai.
Sinun kannattaisi tehdä se.
Ei, ei dataydintä.
Kätevä kääntäjäni tulkitsi aluksen lokikirjan.
Vieraamme on kulkenut matkallaan Kryptonista Segara Beyalin läpi.
Tähtien kaivo.

Aika ei siellä kulu.

Iästä puheen ollen...
Sinähän olet 12 vuotta Karaa vanhempi.

Kryptonilaiset ikääntyvät Maassa hitaammin.
- Näytät upealta.

- Mitä?

Yhtiön mukaan räjähdys tapahtui matalalla Maan kiertoradalla.
Aluksen olisi pitänyt rikkoutua jo aiemmin.
Aivan.

Meidän on syytä tutkia asiaa tarkemmin.
Lempeä toimittaja voisi vähän kysellä asioita, kun kerran täällä on.
- Tiimini tutkii asiaa.

Voit työskennellä CatCossa, kunhan pysyt kaukana neiti Grantista.
Ei hätää, minulla on vaikutusvaltaa Cat Grantiin.
Mitä sinun ja Teräsmiehen välillä on tapahtunut?
Ei mitään.
Tuntuu vain siltä...

Anteeksi.

- Osaat esittää hienosti kömpelöä.

- Clark!

- Kiva nähdä.

Daily Planetin väki kaipaa sinua.

Minäkin kaipaan heitä, mutta viihdyn hyvin täällä.
Anteeksi.
- Onko kaikki hyvin?

- Voi ei, tekin vielä.

Ei mitään.

- Onko minulla jotain hampaissa?

Clark Kent, mitä silmäni näkevätkään.
Sinä se uhkut tuota Keskilännen charmia.
- Emme olekaan nähneet aikoihin.

Oletko yhä Lois Lanen kanssa, vai hiipuiko suhteenne, kuten ennustin?
Suhteemme kukoistaa edelleen.
Lois ei siis enää haikaile Teräsmiehen perään?
Me mahdumme molemmat hänen elämäänsä.
- Kovin nykyaikaista.

Voisin esitellä sinulle paikkoja.
Perry White oli hölmö, kun päästi sinut silmistään.

Vaikutusvaltaa.
Vaikuttiko neiti Grant sinusta oudolta?
Hän sekoaa aina Clarkin seurassa.

- Se oli varsin kuvaileva.

Näin sinut telkkarissa.

- Se keskeytti treffimme.

Ei, kyllä se haittaa.
Se oli meille tärkeä askel.

Teemme suunnitelman ja toteutamme sen, tarkalleen.
Kuulostaa romanttiselta.
- Haluan vain, että tämä onnistuu.

- Alex.

Niin?

Clark!

Yksi matkustaja jättäytyi viime tingassa pois Venturen lennolta.
- Lena Luthor.

Mutta Lexhän on vankilassa.

Lex on telkien takana, mutta sisko johtaa Luthor Corpia.
Ja sisko muutti juuri National Cityyn.
Taktinen miehittämätön lentoalus, toimintamatka 160 kilometriä.
Tämä on täydellinen ase, jos jotakuta haluaa vahingoittaa.
- Miten sitä ohjataan?

- Miten asejärjestelmä aktivoidaan?

Järjestelmä lukittuu kohteeseen, ja peli on sillä selvä.
Kiitos työpanoksestasi.
Corben.

Siirryn varasuunnitelmaan.

- Poisjääntiini lennolta on hyvä syy.

Minulle tuli hälytys koskien seremoniaa, jonka pidän huomenna.
Nimeän perheyhtiömme uudelleen.

- Onneksi.

- Yllättävä lause Luthorin suusta.

- Ja kuka sinä olet?

En ole Daily Planetin toimittaja vaan CatCon, tavallaan.
CatCota ei tunneta kovasta journalismista.
Se kirjoittaa lähinnä farkkumuodista.
Olen tänään kuunteluoppilaana.
Voisimmeko mennä asiaan?

- Oliko räjähdys minun tekosiani?

- Ette kysyisi, jos nimeni oli Smith.

Kansasin pojasta löytyy ripaus terästä.
Nimeni ei ole aina ollut Luthor.

Kaikkein lämpimimmin minut otti vastaan Lex.
Hän sai minut tuntemaan ylpeyttä Luthor-nimestä.
Sitten hän alkoi kylvää kauhua ja julisti sodan Teräsmiehelle.
Hän teki kammottavia rikoksia.
Kun Lex joutui vankilaan, päätin ottaa perheyhtiön haltuuni.
Uusi "L-Corp" tekee hyviä tekoja.
Olen vain nainen, joka yrittää pärjätä ilman perhettään.
- Ymmärrättekö sen?

Tiedän, miksi tulitte.
Venturella räjähtänyt osa oli tytäryhtiömme valmistama.
Tässä on kaikki tietomme siitä oskillaattorista.
- Toivottavasti siitä on apua.

Antakaa minulle mahdollisuus uuteen alkuun, herra Kent.
Hyvää päivän jatkoa, neiti Luthor.
Hyvää päivän jatkoa.
- Röntgenkatse ei paljastanut mitään.

Mitä mieltä olet?
Olen oppinut, ettei Luthoria kannata uskoa.
Tiedän, etten ole toimittaja, mutta minä tavallaan uskoin häntä.
Hei, kulta.

Kyllä, lupaan olla varovainen.
Minullakin on ikävä.

- Herttaista, että hän on huolissaan.

Miten sinä onnistut kaikessa?
Olet loistava toimittaja, ihana poikaystävä ja Teräsmies.
Minusta on ihanaa olla Terästyttö.

- Mutta muu elämäni...

- Miten sinä siitä tiedät?

- Se kehittyy vielä sinullekin.

Ei.

Pidin niin pitkään matalaa profiilia.

Nyt elämäni on täynnä vaihtoehtoja.
Saisin ihanan miehen ja minkä tahansa työn, ja olen jumissa.
Tuttu tilanne.

- Sinulle se oli helppoa.

Ei ole vieläkään.
On yhtä tärkeää olla Kara kuin olla Terästyttö.
- Tules tänne.

Luota itseesi, Kara.
Kuuntele sydäntäsi.

Mitä asiaa, agentti Danvers?
Tiedän, mikset tule toimeen Teräsmiehen kanssa.
Operaatio Smaragdi.
Miten sinä sen sait selville?
Etsin yhtymäkohtia sinun ja Teräsmiehen tiedoista.
Kun olin juuri aloittanut DEO: n johtajana aavikolle putosi meteoriitti.
Lähdin tutkimaan asiaa yhdessä Teräsmiehen kanssa.
Perillä oli pimeää, mutta kraatterin pohjalla näkyi jotain.
Siellä loisti jotain smaragdinvihreää.
Minuun se ei vaikuttanut, mutta Teräsmies menetti tajuntansa.
- Se oli kryptoniittia.

- Teräsmies halusi tuhota sen.

Hän ei ollut ainoa kryptonilainen.

Nyt voimme suojautua heiltä.
"Heihin" kuuluu nyt myös siskoni.
Meillä saattaa olla ongelma.

Venturella räjähtänyt oskillaattori sijaitsi matkustamon alapuolella.
- Tarkalleen paikan 23B alapuolella.

Arvatkaa, kenen piti istua paikalla 23B.

Räjähdys ei ollut Lena Luthorin tekosia.
Hän oli iskun kohde.
Lennon pitäisi sujua mukavasti, neiti Luthor.
Vihaan lentämistä.

Mitä hittoa?
Arvasin, että te kaksi tulette pilaamaan kaiken.
Sitten olisi kannattanut käyttää jämerämpiä aseita.
Minä käytinkin, älyäni.
Ympäri kaupunkia lentelee lennokkeja valmiina ampumaan siviilejä.
Kumman valitsette?
Viattomat siviilit vai helikopterin?
Mene.

Tuo oli mahtavaa.
Muutetaan takaisin Gothamiin.
- Olet turvassa.

Joku yrittää tappaa sinut.
Hei, olen etsinyt sinua.
Olen kohdannut lennokkeja ja avaruusaluksia, kaksi avaruusalusta mutta en anna sen estää täydellisiä treffejä.
Kävisikö italialaisravintola?
Ei tarvitse.

Äläkä väitä, että kuvittelen vain.

- Luulin, että halusit tätä.

Entä nyt?
Minä... en tiedä.
Olet sentään rehellinen.
Neiti Tessmacher!
Hän itkee enemmän kuin Halle Berry palkintogaalassa.
Miksette vain erota häntä?
Normaalisti annatte potkut, jos latte on asteen liian haaleaa.
Voi Kira, en enää edes tiedä, mikä on normaalia.
Mikä on vialla?
Mikä voisi olla vialla?
Olen toteuttanut intohimoni, saavuttanut kaiken haluamani ja olen alani huipulla.
Kysymys kuuluukin, mikä sinussa on vialla?
Olet nuori, älykäs, voit saada kaiken.
Kaipaamasi miehen, minkä tahansa haluamasi työn ja siinä sinä vain toljotat kuin peura ajovaloissa.
Minä...
Tiedättekö mitä?

Tietyillä elämäni osa-alueilla tunnen oloni todella itsevarmaksi mutta muilla osa-alueilla, uran ja rakkauden suhteen, olen ulalla.
- Sukella.

Seisot rannalla ja pelkäät sukeltaa uusiin vesiin.
Pelkäät, koska et uskalla hyvästellä lempeää, lemmenkipeää Kara Danversia-

Tähyät edessä näkyviä vaihtoehtoja, jääkylmää vettä vuolasta jokea ja myrskyisää merta.
Ne kaikki houkuttelevat, koska haluaisit uimaan mutta tiedät, että vesi on kylmää ja matkasta tulee rankka ja että nouset vastarannalle täysin eri ihmisenä.
Sinua pelottaa tavata tuo uusi versio itsestäsi.
Me kaikki totumme omaan persoonaamme.
Pysyttelemme omalla mukavuusalueellamme, mutta usko pois hengissä pysyy vain, jos jatkaa rohkeasti eteenpäin.
- Jos jatkaa sukeltamista.

Kiitos, neiti Grant.
Sinulla on aikaa 12 tuntia, 13 minuuttia ja 4 sekuntia.
Kello käy.
Tämä on huippuhuipputeknologiaa.
Isäni olisi voinut rakentaa tällaisen murhanhimon iskiessä.
Romuista löytyi osittainen sormenjälki.
John Corben, kansainvälinen palkkatappaja.
Hänet on liitetty Intergangiin, kasnialaisiin ja Corto Malteseen.
Hän tappaa korkean profiilin kohteita.
- Kuka haluaa tappaa Lena Luthorin?

Hän yrittää saada Lenan perumaan seremonian.
- Lena on yhtä jääräpää kuin veljensä.

- Corben ei kaihda sivullisia uhreja.

- Eikö teidän kahden pitäisi jutella?

Meidän pitäisi kuulemma jutella.
Mistä?

- En käyttäisi sitä niin.

Entä kun sinä et enää johda DEO: ta?
Entä jos itse presidentti käskee sinun käyttää sitä?
En hyväksy, että teillä on kryptoniittia.
Veljeni istuu 32:ta peräkkäistä elinkautista.
Ei ihme, ettei yleisöä ole enempää.
On valtava riski pitää seremonia, vaikka henkenne on vaarassa.
Minun on muutettava yhtiön imago myönteiseksi.
Muuten se muistetaan vain Lexin hulluudesta.
Kiitos, kun tulitte paikalle.
Olen aukiolla.

Veljeni satutti monia hyviä, viattomia ihmisiä.
Perheeni on hyvitettävä se kaikille ihmisille.
Minä aion tehdä sen.
Yhtiön uusi nimi L-Corp kuvastaa uutta yhteisöllisyyden aikaa.
Luodaan yhdessä valoisampi tulevaisuus.
Mene!
- Missä sinä viivyit?

Seuraan Corbenia.
Luojan kiitos.
- Winn!

Hän iski rakennuksen heikkoon kohtaan, kuin Kuolontähteen.
Tähtien sota -viitteet eivät nyt auta.
Korjatkaa pilari, niin rakennus kestää.
Millä sen voi korjata?
- Minä korjaan rakennuksen.

Hän onnistui.
- Päästä hänet!

Lex Luthor palkkasi sinut tappamaan Lenan.
Luthorilla on resursseja ja vaikutusvaltaa vankilassakin.
Minä lähden nyt, etkä sinä voi sitä estää.
Luoti meni läpi, mutta hänet pitää saada sairaalaan.
- Hyvin tehty, Terästyttö.

L-CORPIN UUSI ALKU
Kiitos, herra Kent.
Juuri tällaista julkisuutta yhtiöni nyt kaipaa.
Kiitos, kun kirjoititte myös siitä, miten ammuin sen miehen.
Lex näkee, ettei minulle ryppyillä.

Kirjoitin siitä siksi, koska se on totta.
Olin väärässä teidän suhteenne.

On lupaava alku, jos saan Clark Kentin vakuutettua.
Entä te, neiti Danvers?
En nähnyt teidän nimeänne jutussa.
Kuten sanoin, en ole toimittaja.
Ei olisi uskonut.
Toivottavasti tapaamme vielä.
Toivottavasti.
No niin.

43 minuuttia ennen deadlinea.

Haluan toimittajaksi.
Uskomatonta, etten tajunnut sitä jo aiemmin.
Toimittaja työskentelee ihmisten parissa kaivaa esiin totuuden ja paljastaa sen maailmalle.
Se on palveluammatti.
Tärkeiden tarinoiden kertominen tekee maailmasta paremman paikan.
Minustakin tulee entistä parempi koska joudun väkisinkin pois mukavuusalueeltani.
Tämä on minun kutsumukseni.
Avaa se.
Onko tämä ansioluetteloni?
Heti kun tulit työhaastatteluun, näin sinussa ainesta.
Niinpä kirjoitin ansioluetteloosi "toimittaja" työnsin sen tänne laatikkoon ja palkkasin sinut saman tien.
Tiesittekö jo silloin?
- Miten?

Taisin nähdä sinussa hitusen itseäni.
En tietenkään tarkoita halpamyymälän hepeneitäsi ja olen varmasti kironnut enemmän päivässä kuin sinä koko elämässäsi mutta sinä uskallat puuttua vääryyksiin ja korjata ne.
Sinä innostat minua, Kara.
Sinussa on sankariainesta.
Mene nyt, jotta voin olla sinusta ylpeä.
Kiitos, neiti Grant.
Teillä on todella hyvä vaisto muiden ihmisten suhteen.
- Annatte loistavia elämänohjeita.

Olen vain tyytyväinen, että päätit sukeltaa.
Se on itse asiassa hyvä neuvo meille kaikille.
Oletteko varmasti kunnossa?
Olen kohta.
Neiti Tessmacher, voisitteko tulla tänne?
Minun täytyy soittaa muutama puhelu.
Arvaa, mikä on hassua.

Tiedän, että kaiken pitäisi olla minulle jo selvää, mutta ei ole.
Opettelin koko viime vuoden olemaan Terästyttö ja nyt...
Nyt minun on aika opetella olemaan Kara.
Sinä olit oikeassa, James.
Jokin on muuttunut.
Ennen halusin vain sinut omakseni, mutta kun nyt kuuntelen sydäntäni...
Tiedän, että on parasta, että olemme ystäviä.
Tulemme aina olemaan ystäviä.
Tuletko mukaan tapaamaan Clarkia?
En taida.

Hyvä on.
- Tervetuloa DEO: hon.

- Vai J'onn vai Marsilainen?

Kyllä, sir, Hank, J'onn.

- Onneksi olkoon, Winn.

Mietin tässä, eikä tämä ole kynnyskysymys mutta minulla oli CatCossa hyvä eläkepaketti.

Eikö sinua yhtään haittaa, että minä sain kaiken kunnian?
Tietysti haittaa.

Ei, on kunnia työskennellä kanssasi.
Itse asiassa ajattelin jäädä vähäksi aikaa.
- Ihanko totta?

- Perheenjäsenen seurassa.

Olen lukenut kaiken mahdollisen Kryptonista Linnakkeen arkistoista mutta minusta on mukavaa, kun kerrot tarinoita kotoa.
Teet Kryptonista todellisen.
Kun olen täällä, voisit ehkä kertoa lisää vanhemmistani.
- Tietysti, mielelläni.

Jos teitä kiinnostaa, 6th Streetin ja Staggin kulmassa on menossa ryöstö.
- Ilmaan vain.

Ette ole sairaalassa, herra Corben.
Parempi niin.

Täällä teillä on mahdollisuus jatkaa elämää.
Jos painan punaista nappia, hengityskone sammuu.
Kivut loppuvat ja alatte lipua sinne, minne ikinä uskottekaan päätyvänne.
Mutta jos painan vihreää nappia, elämä jatkuu.
Räpäyttäkää silmiänne kerran, jos haluatte elää.
Hyvä valinta.

John Corben kuolee tänään.
Kauan eläköön Metallo.