# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Nimeni on Shin Michima.
Olen novellisti.
Kukaan ei kuole kirjoittamissani novelleissa, koska isäni on murhaaja.
Kuusi kuukautta sitten, saman katon alle kanssani muutti viisi naista, jotka saivat tuntemattomasta lähteestä kutsun tulla tänne.
Nämä naiset maksavat minulle vuokraa miljoona jeniä kuukaudessa.
Pidän heistä huolta.
Juuri, kun aloin tottua tähän outoon elämäntapaan, yksi naisista, Nanaka Hiraki, murhattiin.
Mystisten naisten määrä väheni neljään - ja oudosta elämäntavastamme tuli hetkessä epätavallinen.
Eilen iltapäivällä, eräässä asunnossa Kita Wardissa, keski-ikäistä pariskuntaa - puukotettiin kymmeniä kertoja, ja he kuolivat.
Myös paikalle saapunutta poliisia puukotettiin ja hänet tapettiin.
VIISI VUOTTA SITTEN
Epäilty murhaaja on kuolleen naisen aviomies.
Poliisi tutkii murhien motiivia.
TULOSTAA
MURHA ON -
ANTEEKSIANTAMATONTA!
MURHA ON ANTEEKSIANTAMATONTA!

Onko sinulla mitään ajatusta siitä, miksi Nanaka Hiraki - tapettiin?
JAKSO 8 SYY
Onko minulla mitään ajatusta?
On useampikin.
Kuten?
Hän oli todella menestyksekäs näyttelijätär.
Häntä vihasi varmaan liuta ihmisiä.
Kuuluvatko siihen joukkoon naiset, jotka asuivat hänen kanssaan?
Eivät tietenkään!
En voi uskoa, että Nanaka on murhattu.
Kerro sitten, mitä Nanaka Hiraki teki kotona ollessaan.
En oikeastaan tiedä.
En ollut juurikaan tekemisissä hänen kanssaan.
Osaatteko kuvitella, kuka olisi voinut tappaa hänet?
En se ollut minä.
Tarkoitan, kuka tekisi jotain sellaista?
Kuinka murhaaja pääsi sisään?
Tunsitko Nanaka Hirakin, ennen kuin hän muutti asumaan kanssasi?
En oikeastaan.
Voisitko sitten kertoa - kaiken, mitä tiedät Nanaka Hirakista?
Vaikka asuimme yhdessä, en tiennyt yhtään mitään -
Nanaka Hirakista.
Poliisi kertoi minulle Nanakan elämästä.

Kuulin, että äitinsä kuoleman jälkeen, hänellä ei ollut muita sukulaisia.
Tule sisään.
Anteeksi.
Okei.
Herra Michima.
Niin?
Pääsette pian kotiin.
Murhaaja on ilmoittautunut poliisille.
Mitä?
Mies, joka murhasi kansainvälisesti kuuluisan Nanaka Hirakin, oli hullu fani.
-Voi ei.

Hän on kuollut.
Tiedättekö, miksi -
Nanaka Hiraki tapettiin, herra Moriguchi?
Eikös joku fani paheksunut häntä?
Sen siitä saa, kun liittoutuu Shin Michiman kanssa.
Hän oli todellakin, erittäin typerä.
Hän oli lahjakas, mutta hän ei osannut hyödyntää sitä.
Hän ei varmaan rakastanut itseään tarpeeksi.
Niinkö?
Ymmärrän sen.
Luuletko, että tätä voidaan hyödyntää Maailman teorian mainonnassa?
Mietin juuri samaa.
Hän vietti viimeisen iltansa kanssani.
Luulen, että voimme hyödyntää sitä.
Näyttää siltä, että hän luki - novellisi, herra Michima.
AJELEHTIVAT TUNTEET KIRJOITTANUT SHIN MICHIMA
Miksi hänet tapettiin?
Tekikö sen todellakin hullu fani?
Kostan sille kusipäälle.
Minua pelottaa.
Mitä sanoit heille, Novelli?
Mitä kerroit heille yhdessä asumisestamme?
Kerroin totuuden.
Mutten - pystynyt vastaamaan yhteenkään kysymykseen.
AJELEHTIVAT TUNTEET KIRJOITTANUT SHIN MICHIMA
"Todellinen sovitus..."
TODELLINEN SOVITUS ALKAA.
Heitä nämä pois.
Sen lähetti se tyyppi, joka tappoi Nanakan.
Kysyin poliisilta asiasta.
He sanoivat, ettei hän lähettänyt faxia.
Kuka sen sitten lähetti?
En tiedä.
Se on erilainen, kuin muut tähän asti lähetetyt.
Nanaka Hirakin hautajaiset olivat tänään.
Yli 4 000 fania, näyttelijää ja muuta elokuvateollisuuden henkilöä, kerääntyi suremaan hänen ennenaikaista kuolemaansa.
Olin aina toivonut,
voivani työskennellä hänen kanssaan.
Kirottu talo!

KIROTTU TALO!
Tämän hetken suosituimman novellin, Ajelehtivat tunteet, jonka on kirjoittanut Nanakan kanssa asunut novellisti Shin Michima, ennustetaan myyvän yli miljoona kappaletta.
Onhan se sentään saanut Japanin merkittävän kirjallisuuspalkinnon.
Jos hän on jatkuvasti uutisissa, tulee hän voittamaan Japanin kuumin aihe -palkinnon, vaikka hänellä ei ole lahjoja.
Mutta...
Ai, anteeksi.
...hän myy erittäin hyvin.
MAATILAN MAITO
KIITOS, NANAKA!
MICHIMA
Hei!

Nanakan kuolema on sinun syytäsi.
Emme anna sitä koskaan anteeksi.
Hei!

Kuinka kehtaat juosta pakoon!
Hei!

MAATILAN MAITO
SHOSEN GRANDE KIRJAKAUPPA
Etsitkö aina rooleja, joita voit esittää?
AJELEHTIVAT TUNTEET KIRJOITTANUT SHIN MICHIMA
Kun olin lapsi, rakastin näyttelemistä.
Hyväksyin mahdollisimman monta roolia.
Mutta, vasta viime aikoina, olen etsinyt aktiivisesti - rooleja, joita todella haluan esittää.
En erityisesti.
Joten...
Olen pahoillani.
Ollakseni täysin rehellinen, on vielä hieman vaikea puhua Nanaka Hirakista.
Herra Hanaki, voimmeko jatkaa?
Anteeksi, neiti Miura.
En taida olla tarpeeksi ammattilainen.
Mitä työni teemaan tulee, uskon, ettei loppujen lopuksi ole yhtäkään ihmistä, joka vihaisi itseään.
Tunnethan käsitteen "itsensä kieltäminen"?
Halveksin sitä käsitettä.
En aio valehdella.
Rakastan sydämeni pohjasta sitä henkilöä, joka olen.
Ymmärrän.
Saanko lisätä erään asian?
Toki.

Hänen kuoliniltanaan, vietin aikaa Nanaka Hirakin kanssa.
En unohda koskaan, keskusteluamme - kirjastani Maailman teoria .
Osana syvää osanottoani, aion toteuttaa hänen aikeensa.
Siinä hän tulee!
Anteeksi, herra Michima.
Kerro ajatuksesi Nanaka Hirakista.
Mitä ajattelet hänen kuolemastaan?
Ihmiset pitävät murhan syynä mustasukkaisuutta.
Oletko mielestäsi vastuussa?
Mitä teit hänen kuolinpäivänään?
-Anteeksi.

-Millainen teidän suhteenne oli?

-Päästäkää läpi.

-Anna lausunto.

Anteeksi!

-Vastaa kysymyksiimme!

-Mitä haluat sanoa murhaajalle?

Kaikki!
Taidatte kaikki olla melko omistautuneita?
Mutta hellittäkää vähän.
Herra Sakurai, kiitos, kun tulitte tänne asti.
Eipä kestä.
Olen velkaa paljon neiti Hirakille.
Lisäksi, haluan kertoa sinulle jotain.
Todellako?
Itse asiassa, suuri elokuvayhtiö on vaikuttunut kirjasi myynnistä, ja on tarjoutunut tekemään Ajelehtivat tunteet -elokuvan.
Jos pääsemme sopimukseen, yhä useampi lukee novellisi.
Arvostan suuresti tarjousta, mutta -
haluaisin hylätä sen.
Mitä?
Saanko kysyä, miksi?
Pääosan näyttelijätär -
on poissa.
Sunako.
Oletko saanut selville, kuka on tämän takana?
Kyllä, olen vahvistanut epäilysi.
Vai niin.
Millaista on - olla kuuluisa?
Etkös sinä halunnut olla kuuluisa?
Tämä ei ole se, mitä halusin.
En halunnut asioiden menevän näin.
Oletko tosissasi?
Olen.
Vai niin.
Olet huono valehtelemaan, Michi.
Mutta ei kai se mitään.
Olet hyvä valehtelemaan itsellesi.
Muista kertoa ihmisille asiat, jotka haluat heidän kuulevan.
Kun olet kuollut, et voi enää sanoa haluamaasi.
Nanaka.
Hyvästi.
Mitä?
Sisälle.
Shin.
Olen pahoillani aiheuttamistani vaikeuksista.
Tarkoitan - novelliasi ja muuta.
Isä.
Niin?
Haluan kysyä sinulta jotain.
Niin?
Miksi...
Miksi tapoit heidät?
Tein sen itseäni varten.
Minun tapauksessani kyse oli siitä.
Itseäsi varten?
Entä tappamiesi ihmisten tunteet?
Sillä hetkellä, vihani selkäänpuukottaja äitiäsi - ja Mamoru Doita kohtaan, pyyhki kaiken muun mielestäni.
Isä.
Olet paskiainen.
Olet oikeassa.
Isäsi on paskiainen.
Ei ole mitään syytä, tappaa toista ihmistä.
Luin tämän.
AJELEHTIVAT TUNTEET KIRJOITTAJA SHIN MICHIMA
Kiitos.
Myykö se hyvin?
Kyllä.
Sepä hienoa.
Olet tainnut siirtyä eteenpäin elämässäsi.
Rouva Mizuguchi.
Niin?
Miksi lähetätte niitä ilkeitä fakseja?
Koska se ei ole reilua.
Hän tappaa ihmisiä, koska haluaa.
Sitten hän saa itse kuolla.
Kuolleelle henkilölle ei jää mitään.
Eläville, kaikki mitä jää jäljelle,
on katumus ja tunnonvaivat.
Poikani elämässä, ei tapahdu enää koskaan mitään.
Mutta murhaajan poika, on menestyvä kirjailija ja se on hänen ansiotaan.
Kuinka kätevää sinulle!
Olen pahoillani.
Joten, tiedätkö miksi lähetin ne faksit?
Tavallaan.
"Tavallaan."
Ymmärrän.
Olet varmaan aina tuntenut sen?
Olet tuntenut vihani.
Mutta älä huoli.
En lähetä enää fakseja.

Joten, älä tule enää tänne.
En voi uskoa, että Nanaka ei ole täällä.
En halua uskoa sitä.
Aamulla, luulen näkeväni hänen nousevan ylös, haukottelevan pitkää haukotustaan.
Ja sanovan, "Michi, hyvää huomenta!"
Mitä?
Sanoinko jotain hauskaa?
Sanoit vain Michi, vakavalla naamalla.
Olet viimeinen, jonka odottaisin sanovan Michi.
Aivan.
Mikä hätänä, Minami?
Tutkitutin murhaajan.
Minulla on ystävä, jolla on yhteyksiä poliisiin.
Löysikö hän jotain epäilyttävää?
Mies, joka tappoi Nanakan, ei ollut hänen faninsa.
Hän ei tiennyt Nanakan ikää, eikä ole koskaan nähnyt yhtään hänen elokuvaansa.
Mitä?

Murhaajalla oli velkaa yli 30 miljoonaa jeniä.
Murhan jälkeen se maksettiin pois.
Tekikö hän sen rahasta?
Kyllä.
Nanaka tapettiin rahasta.
Kuka halusi tappaa Nanakan?
Henkilö, joka toi meidät tähän taloon.
Oikea murhaaja on se, joka lähetti kutsut.
Mutta kuka tekisi niin?
En tiedä sitä vielä.
Mutten usko, oikean murhaajan saavuttaneen vielä tavoitettaan.
En pidä siitä, mitä hän tekee.
Luuletko tietäväsi, kuka kutsut lähetti?
Kuka helvetissä luulet minun olevan?
Olen tiennyt jo kauan.
Ihanko totta?
Kuka se on?

Parempi ettette tiedä.
Minä hoidan tämän.
Se on vielä hämärän peitossa, mutta todellinen tavoite on selviämässä.
Hänen tavoitteensa?
Joku hyötyy Nanakan kuolemasta.
Hyötyy jonkun kuolemasta?

Minua suututtaa ajatus, että hänet tapettiin sen takia.
Kuka ihmeessä...
On joku, joka hyötyy siitä paljon.
Älä sano sitä, Shin.
En halua ajatella sitä.
AJELEHTIVAT TUNTEET KIRJOITTANUT SHIN MICHIMA
Se -
olen minä.
Nanakan kuoleman jälkeen, novelliani on -
myyty yli miljoona kappaletta.
Tämä draama on kuvitteellinen.

Eihän kukaan muu kuole?
Nanaka Hirakin myynninedistäminen on fantastista.
Ajelehtivat tunteet, on kerännyt uskomatonta huomiota.
No, Novelli, muistatko, suudelleesi minua aiemmin?
Tekstitys: