# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Stan?
Olen pahoillani tästä, - mutta ymmärrät kyllä.
:..

Suomennos ja oikoluku: horge
AIEMMIN
Mahtavaa.
Hei, Leon, sinun täytyy tulla hakemaan minut.
Renkaani puhkesi.

En pääse sinne juuri nyt.
- Olen väijyssä.

- Minun ei ole lupa...

Eli nykyään on kolme lasta.
On sinun siirtosi ja tanssi jatkuu.
Palaamme nyt "Kalkkarokäärmeet!

Aikojen alusta, mies on ihmetellyt:
"Mitä jos penikseni eli yksin metsässä ja oli myrkyllinen?"
Aamen, veli.
- Hei, Stan!

- Jos haluat jotain, niin pyydä.

Koska en usko niihin.

Joka tapauksessa, soita takaisin, kun olet saanut tilanteesi kuntoon.
Älä sulje.

Pysy pöksyissäsi hetki.
- Mistä tässä on kyse?

Puhdistan ihmisten hampaita tässä talossa.
Eikö pidä mennä kouluun sellaisen takia?
Pitää, jos haluaa olla hammaslääkäri, mutta harjaan vain ihmisten hampaita - todella kovaa.
- Evie, odota siellä, tulen kohta.

Vannon, että olet takaisin tuolissasi tunnissa.
Ei se mitään.

Itse asiassa, voin olla pois talosta koko päivän.
Joskus haluan mennä autoon ja ajaa - kunnes kaikki tekoni elämässäni menettävät merkityksensä.
Kun astun ulos autosta, olen uusi mies.
Tuntuuko sinusta koskaan siltä?
Kiitos, tosissaan.

Mitä pirua?
Mitä?
Hei, Leon, sinun täytyy tulla hakemaan minut.
En pääse sinne juuri nyt.

Kiitti kuitenkin.
"...metsässä ja oli myrkyllinen."
Aamen, veli.
Rengas puhkesi, eikä ole vararengasta.
Tulen heti.
Mikä sinun on?
- Eikö tämä tapahtunut jo?

- Tämä tuntuu epämääräisen tutulta.

- Hidasta.

- En edes aja ylinopeutta.

Pysäytä auto!
Mitä helvettiä?
Oletko kunnossa?
Sinulla ei ole mitään hätää.

Olen sheriffi.

Ei ole aikaa selittää.

Tulen heti.
Pysäytä auto!
Mitä helvettiä?
- Liikkumatta.

Sehän on Wendy "Peter Panista."
Hänellä on yöpaita, suuret silmät...

Kuka olet ja miksi tapoit minut viime kerralla - ja miksi oli viime kerta ja kerta ennen sitä?
- Mitä pirua on tekeillä?

- Kuka.

Evie, hoitaisimmeko tämän?
- Minä puhun!

Oletko Evie?

Kuka haluaa minut?
Tule!
Olisi pitänyt jäädä kotiin katselemaan käärmeohjelmaani.
Haloo?

Soitan Valkovoiman hammaspuhdistuksen erikoistarjouksesta.
Ei, se on Valkovoiman hammaspuhdistus, - ei Valkoisen Voiman hammas...
Ei, se on hyvin kamala nimi.
Katso tätä.

Tätä ei edes tehdä enää.

Tämä on museoesine...
Uin voissa tänään.

Tämä tulee olemaan haaste, mutta voimme juoda siitä...
Tätä olen etsinytkin.

Yritetään tätä taas.
- Tule!

Evie, saanko esittää henkilökohtaisen kysymyksen?
Koska haluaisit puhua siitä hullusta tappamastasi muijasta?
Stan, katso tuota.
LIIKKUMATTA

Se on kaikkien parhaaksi.
- Hän vain hidasti sinua.

Näytät löytäneen keppini.
En olisi halunnut erota siitä, mutta selvästi tarvitset sitä.
- Se tekee helpommaksi käsitellä niitä.

Ne kaksi eivät taistele reilusti.
Olemme molemmat jumissa täällä.
Päivää.

Haluatteko valkaista hampaanne mieluummin "Mahtivalkoisella," -
"Hauskaa ikenissäsi" vai "Hyviä aikoja suussasi?"
Mitä?

Aikasilmukka...

Jotain pitäisi tapahtua tänään, mutta sitä ei tapahdu, jos kuolet.
Eikä tapahdu myöskään, jos se tyttö metsässä kuolee.
Koska, jos joku teistä kuolee...

Mitä pitäisi tapahtua?
Sinun pitäisi tuhota konstaapeli Eccles.
Pitäisikö minun tappaa mies, joka on ollut kuolleena 400 vuotta?
Jos jatkat tätä polkua pitkin tässä, löydät hänet hyvinkin elävänä.
Sanon, ettei siitä tule niin yksinkertaista kuin isolla kepillä päähän.
Onko tämä Klu...

- Kamalaa.

Jonne on haudattu 172 noitaa?
- Tiedän sen.

Viimeinen kuuluu Ecclesille.
Vaikka nimikyltissä lukeekin "Avner." Se on hänen tapansa olla piilossa näkyvillä.
Sinun täytyy kaivaa hauta auki ja ottaa hänen silmänsä.
Ottaa...
Sori, juuri kun luulin, ettei asiat tule oudommaksi...
Silmät haudassa ovat nähneet hänen kuolemansa.
Kun ne katsovat sielua, silloin hän kohtaa todellisen loppunsa - ja aikasilmukka sulkeutuu lopullisesti.
- Tuleeko ystäväni kuntoon?

- Miten?

- Voisit vaikka tappaa itsesi.

Ei huolta, tyttö.

Pieni kalkkarokäärme ilmaantuu nahkamaisesta munastaan, - etsien äidillistä lohtua ja murhaa.
Tuttua huttua.
Ei ole aikaa selittää,   mutta tarvitsen suuren palveluksen.

Ei ongelmaa.

- Moikka, sheriffi.

Haluatko nähdä ruumiin?
- Pientä hautausmaa-huumoria.

- Tiedätkö siitä?

Kaupungin pääkirjan mukaan 172 noituudesta poltettua ihmistä haudattiin tänne - ja tuonne noin.

Missä se on?
Kev, nuohan ovat upeat.
Siinä se on...

- Mitä täällä tapahtuukin, ei kuulu minulle.

Palaan tuossa tuokiossa.
Juttu Hendrixistä on, että hän teki vain kolme albumia - ja "Band of Gypsys" oli live.

- Taisimme päästä perille.

- Minä tein kaiken kaivamisen.

Katso, saatko sen ylös.

Olen ympäristötietoinen.
Erinomainen saavutus, Kevo.
Avataan se.
Pyydän viimeisen palveluksen.
Kurkota tuonne ja nappaa nuo silmämunat minulle.
Nyt mennään.

- Saitko silmät?

- Arvelin, että haluaisit ottaa silmät itse.

Nytkö olen paskiainen?

Minä hetkenä hyvänsä, näemme sekopäältä näyttävän tytön ryntäävän tielle.
- Mitä muuta uutta?

- Osaako hän korjata asioita?

En näe mitään...
- Ota se.

No niin, pieni yöpaita-typykkä...

Pudota se.

Seuraat ohjeita, erittäin hienoa, Wendy.

Varo päätäsi.

Homma hanskassa.
Lähdetään pään kanssa, kun pyydettiin silmiä.
Oletko täältä päin?

Rukoilet.

Sehän on sikahauskaa.

Steve on kuollut, hirvittävä tragedia.
Otettiin pois liian nuorena, kuten kaikki merkittävät.
Janis, Jim Morrison.
Mark Smith piirikunnasta.
Hän on kivenhakkaaja.
Toitko silmät?
Toin pään.

Tänne päin.
Kiitos silmistä.
Ei.

- Sinulla on ilkeä kuhmu.

Rauhoitu, kulta.
Kaikki on niin kuin pitääkin.
Minulla on silmäni nyt.
Pystyin sulkemaan aikasilmukan.
Sinun silmäsi?
Sekä rakas tyttäreni...

Hän on sinun ajassasi nyt.
Turvassa heiltä, jotka käyttäisivät häntä tuhoamaan minut.
- Mitä tarkoitat, "Minun ajassani?"

Ajattelin, että saattaisit haluta nähdä, mitä tapahtui Constancen äidille.
Ei!
Evelyn Barret...
Willard's Millin konstaapelina, - minä, Thaddeus Eccles, syytän sinua noituuden rikoksesta.
Ei..
Palaamme nyt "Kalkkarokäärmeet.

Aikojen alusta, mies on ihmetellyt:
"Mitä jos penikseni eli yksin metsässä ja oli myrkyllinen?"
Jokin on vialla.
Lisää tekstityksiä osoitteessa:
