# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Olen ollut freelance-kirjoittaja viimeiset 30 vuotta - ja tehnyt työtä ja tienannut elantoni missä vain olen voinut.
Olen elänyt kiertelevää elämää, etsinyt hyvän tarinan - ja hankkinut julkaisijan, joka on palkannut minut tehtävään.
Kun juttu oli tehty, pistin sen tällaiseen laatikkoon...
Alakerrassa on lisää huoneita.
...ja aloin työstää seuraavaa.
Minne ihmeeseen panin sen?
Tämä tarina: "Kuka tappoi sisar Cathyn?"
Se on 6 000 sanan jättitutkielma tapauksesta.
Kuulin sisar Cathy Cesnikin nimen - vasta vuonna 1994, kun ensimmäiset tarinat julkaistiin.
Selittämätön murhatapaus avattu uudelleen
Siinä oli mukana nainen, joka sanoi nähneensä - kuolleen nunnan ruumiin.
Kiinnostuin tietenkin monin tavoin.
On olemassa virallinen, julkinen tarina sisar Cathyn kohtalosta, ja sitten on tarina, joka on ollut peitossa.
Sen mysteerin selvittäminen on minusta suurin journalistinen vastuumme.
"Kuka tappoi sisar Cathyn?"
Yksi Marylandin selvittämättömistä murhatapauksista kuumenee.
Kirjoittanut Tom Nugent.
Hänet on haudattu mäen rinteeseen Pennsylvanian Sharpsburgissa, joka on nukkavieru Pittsburghin kaupunginosa Alleghenyjoen varrella.
Hänen graniittiseen hautakiveensä on kaiverrettu vain neljä sanaa:
"Sisar Catherine Cesnik, SSND, 1942 - 1969."
Nyt murhasta on 47 vuotta.
Tapausta ei ole selvitetty.
Jatkamme elämää päivästä toiseen, mutta haava on yhä auki, ja ne, joihin sattui pahimmin, kamppailevat ja kärsivät yhä.
Ihmiset kysyvät edelleen, mitä tapahtui.
Johtolangat siitä pyörivät tämän ullakon kaltaisissa paikoissa.
Näissä esineissä on energiaa, ja ne vääntävät ja kääntävät ihmistä tuulessa, jolloin alkaa kysellä, mitä menneisyydessä todella tapahtui.
NETFLIX-DOKUMENTTISARJA
- Voimmeko vain istua alas?

Haluaisitteko jotain juotavaa?
- Mitä chardonnayta teillä on?

Se sopii.

ODOTA TÄSSÄ
Hei.

Olemme käyttäneet upeita palveluitanne noin kahden vuoden ajan.
Tutkimme selvittämätöntä murhatapausta - vuodelta 1969.

- Tule pöytään.

Tiedätkö, missä Keough'n koulu on?

K-E-O-U-G-H.
Sen nimi on nyt Seton Keough.
Vuonna 1969 Keough'ssa työskentelevä nunna murhattiin.
Vuonna 1969?
Hänen ruumiinsa löytyi pari kuukautta myöhemmin.
Hänet oli murhattu.
Tämä on sähköpostiosoitteeni.
Et ole Facebookissa mutta sinulla on varmasti sähköpostiosoite.
En yritä iskeä sinua.
- Ei hätää.

- Painavatko isot asiat mieltäsi?

Olen niitä, joilla ei...
Luonteeni on sellainen, että haluan saada vastauksia muilta ihmisiltä.
Menen puhumaan ihmisille, koputan oviin, soitan, kyselen ja pyydän heitä auttamaan.
Olen kysynyt kerran aiemmin.

- Joskus täytyy kaivaa syvemmälle.

Katsoimme niitä noin vuosi sitten ja kuulimme, että yksi todistelaatikko oli kateissa.

Toivomme, että ne olisivat löytäneet tiensä takaisin.
- Jos se ei ole siellä, lähetämme pyynnön.

- Hienoa.

Gemma Hoskins...

Hän on bulldoggi.
Abbie Schaub on intellektuelli.
He ovat sisukkaita naisia.

"Ettekö tahdo olla tutkivia journalisteja?

He sanoivat:

Ensimmäisenä päivänä hän sanoi:

En voinut uskoa sitä.

Minulla ei ollut koskaan ollut sellaista opettajaa.
Sisar Cathy oli kuin isosisko.
Hän oli myötätunnon ja ystävällisyyden perikuva.
Hänen seurassaan tunsi olevansa yksilö.
Hän kannusti kukoistamaan ihmisenä.
Kun aloimme käydä läpi Romeota ja Juliaa, ajattelin, että tuskin jaksan istua tuntikausia sitä lukien.
Mutta sitten aloin innolla odottaa englannintunnille menoa.
Kuka olisi arvannut?
Se johtui kai siitä, että hän oli lähes samanikäinen, ja kaikki mitä hän sanoi, oli romanttista.
Englantilainen kirjallisuus ja se, kuinka voi ilmaista itseään runoin.
Kun on nuori tyttö, se tehoaa.
Hän kosketti monia ihmisiä lyhyen ajan sisällä.
Hänet murhattiin, kun olimme viimeisellä luokalla.
Se on aina kauhistuttanut monia yhteisössämme.

Ihmisiä ilmaantuu 45 - 50 vuoden takaa - sanomaan: "Tahdon kertoa erään tarinan."
Se on ollut kuin jatkuva urbaani legenda.
Abbie ja minä löysimme toisemme.
Emme olleet pitäneet yhteyttä toisiimme valmistuttuamme.
Gemma on kuin Neiti Etsivä.
Hän saa ihmiset avautumaan.
Abbie tekee tutkimustyötä paremmin kuin kukaan muu tapaamani ihminen.
Pidän soittamisesta, juttelemisesta ja piirtämisestä.
Minä en pidä ihmisille puhumisesta, joten se toimii.
Halusimme saada selville, kuka vahingoitti sisar Cathyä.
Meitä on neuvottu olemaan varovaisia.
Pelkäämme, että hän joutui johonkin pahaan mukaan eikä päässyt pois.
Meille on sanottu, että selvitettävä asia ei ole nunnan tappaminen - vaan se, mitä tapolla peitellään.
Juttu saattaa olla isompi kuin tajuammekaan.
Tapaus on 45 vuotta vanha, ja meillä on varmaan enemmän tietoa - kuin yhdelläkään poliisilla tai etsivällä on ikinä ollut.
Kuusikymppisinä meillä ei ole paljoa aikaa selvittää, mitä Cathylle tapahtui.
Ei ole häpeä, jos emme onnistu, mutta olisi väärin, jos emme yritä.
7.

KELLO 11.00
KELLO 11.30
Sisar Cathy oli englanninopettajani vuonna 1969, kun olin 11. luokalla.
Marraskuun seitsemäs oli perjantai.
Keskustelimme tunnin jälkeen.
Juttelimme muun muassa siitä, mitä elämässäni tapahtui.
Hän seisoi pöytänsä takana.

En edes muista, mistä juttelimme, ennen kuin hän sanoi, että hänen piti mennä sinä iltana ostamaan lahjaa sukulaiselle.
Hän vaikutti onnelliselta puhuessaan sukulaisesta.
Hän oli innoissaan tämän tulevista häistä.
Sitten menin seuraavalle oppitunnilleni.
Cathy lähti koulusta normaalin opetuspäivän jälkeen.
Hän palasi asunnolleen jossain vaiheessa.
Kello oli varmaan noin 15.
Sisar Catherine ja sisar Russell olivat kämppäkavereita.
He opettivat Keough'ssa.
He lähtivät nunnakunnasta ja ryhtyivät kunnallisen koulun opettajiksi.
He vuokrasivat asunnon North Bend Roadilta kaupungin lounaisosasta.
CATHYN ASUNTO
Haastattelin sisar Russellia hänen kotonaan Carroll Countyssa.
Hän oli oikein mukava, mutta vastahakoinen puhumaan.
Sisar Russell opetti minulle algebraa.
Hän oli myös huutosakin valmentaja.
Hän oli Cathyn ystävä.

He nauroivat paljon yhdessä.
Heidät näki yhdessä koulun käytävällä ja muissa paikoissa.
Russell oli looginen ja Cathy intuitiivinen ihminen.
Tietääksemme sisar Cathy lähti asunnon parkkipaikalta noin kello 19.
Sisar Russell, hänen kämppäkaverinsa, sanoi tämän olleen heidän rutiininsa.
Hän aikoi hakea sämpylöitä leipomosta ja ostaa siskolleen kihlajaislahjan.
Hän meni asunnoltaan Edmondson Village -ostoskeskukseen.
KOLME KILOMETRIÄ
Siihen aikaan siellä oli hyvin turvallista.
Sitä pidettiin hienona paikkana.
Sisar Cathy meni pankkiin, lunasti palkkasekkinsä ja osti sämpylöitä.
Tarinat tästä vaihtelevat.
Usea todistaja on kertonut sanomalehdelle ja poliisille, että hän varmasti palasi autolleen, mutta kukaan ei ole todistanut sitä, että hän palasi asunnolle.
Sen sijaan hän katosi.
Emme tiedä tarkalleen, missä sisar Catherine kaapattiin.
Oliko hän palaamassa kotiin Edmondson Villagesta?
Pääsikö hän asuintalolleen, mistä hänet kenties napattiin?
Hänet saatettiin jopa kaapata asuntonsa oven luota.
Tiedämme vain, ettei hän palannut kotiin siltä reissulta.
Meillä on todistaja.
Eräs lentoemäntä oli käynyt ruokaostoksilla, ja hän kulki auton ja asunnon väliä ruokaostoksia kantaen.
Kolmannella reissulla noin kello 20.30 - hän muisti nähneensä Cathyn autossa parkkipaikalla kuin odottaen jotain.
Yksi Keough'n tytöistä...

Hän oli sisar Cathyn asunnon seudulla sinä iltana.
Hän oli hieman ihastunut erääseen miespuoliseen opettajaan - ja oleskeli tämän asunnon lähellä, joka oli muutaman korttelin päässä Cathyn asunnolta.
Oli marraskuun alku.
Samoihin aikoihin uudet puhelinluettelomme ilmestyivät.
Puhelinyhtiön nimi oli CP Telephone Company.
Olin 10. luokalla.
Oli perjantai-ilta ja ystäväni sanoi:
"Katsotaan puhelinluettelosta, missä opettajat asuvat."
Siinä talossa asui herra Noone, ja toisessa kerroksessa oli valo päällä.
Sanoimme: "Se on herra Noone.

Hän taisi olla oven yläpuolella olevassa huoneessa.
Hän seisoi peilin edessä kampaamassa hiuksiaan.
Valo sammui.
Olimme menneet kyykkyyn ja yritimme olla kikattamatta.
Yhtäkkiä kuulimme huutoa.
Sanoisin, että se tuli tuosta suunnasta.
Siellä sisar Cathy ja sisar Russell asuivat.
Se oli miehen ääni.
Se oli kovaääninen ja jylisevä.
Vihan ja tunteiden vääristämä.
Uskoimme, että siellä oli jotain väkivaltaista tekeillä.
Silloin lähdimme kotiin.
KELLO 23.00
KELLO 23.30
Cathyn kämppäkaveri ja ystävä sisar Russell huolestui, kun Cathy ei palannut ostosreissultaan.
Keskiyön tienoilla hän soitti Gerry Koobille.
Isä Koob ja Cathy olivat tavanneet.
Cathy opetti englantia, ja isä Gerry Koob opetti uskontoa.
Heidän välilleen kehittyi ystävyyssuhde.
Näin jälkeenpäin mietityttää, miksei sisar Russell soittanut poliisille?
Carriage House -asunnot ovat täällä.
ENTINEN PAPPI
Aja vain suoraan.
Täälläkö?
Aja hieman eteenpäin.
Kello viiteen asti päivä retriittitalossa oli ollut normaali.
Minulla ei ollut silloin retriittiä, joten en juurikaan muista mitään.
Olimme silloisen veli Peterin, Pete McKeonin, kanssa päättäneet, että tahtoisimme nähdä erään elokuvan Baltimoressa.
Se oli Easy Rider - matkalla.
Kello oli varmaan noin 22.30, kun palasimme takaisin.
Istuimme juttelemassa elokuvasta, kun sisar Russell Phillips soitti.
"Oletteko nähneet Cathyä?"
Hänen mukaansa Cathy oli lähtenyt noin kello 20 tai 20.30.
Hän oli mennyt ostamaan siskolleen kihlajaislahjaa, muttei ollut palannut.
Ajoimme viipymättä Catonsvilleen.
Tässä asunnossa me olimme.
Olimme pohjakerroksessa.
Tulimme noita portaita ylös ja menimme tähän asuntoon.
Kuuntelimme Russellia noin 45 - 60 minuuttia.
Koska oli kulunut kolme tuntia, sanoin:

KELLO 1.00
KELLO 1.30
Yksi poliisi vastasi kutsuumme.

Ilmoitimme Cathyn kadonneeksi.
Hän kirjoitti kaiken ylös ja poistui.
Me kokoonnuimme pienen pöydän ääreen.

Otimme hieman leipää ja viiniä, ja minä pyhitin ne.
Säästimme ehtoollisleipää Cathylle.
Toivoimme yhä, että hän palaisi kotiin.
KELLO 3.30
KELLO 4.00
Tunnin tai parin jälkeen minä ja Peter lähdimme - ja menimme raput alas mennäksemme kävelylle.
Tulimme tätä tietä.
Kun pääsimme suunnilleen tänne, huomasimme auton.
Tämä ovi oli auki.

Kuuluisa risu roikkui tuosta.
Lehtiä, risuja ja kuraiset renkaat.
Auto oli ehdottomasti ollut soisella alueella.
Auto oli ollut soisessa ja kuraisessa maastossa.
Miksi auto löytyi peräosa törröttäen kadulle -
Carriage House -asuntojen luota, missä Cathy asui?
Kuka ikinä jättikään auton sinne, halusi, että se löydetään.
Sisäinen hissini vajosi nopeasti alas, koska tiesin, ettei Cathy tuonut autoa takaisin.
Joku muu toi auton takaisin eikä tuonut Cathyä mukanaan.
Missä hän on?
Samoihin aikoihin...
Nuori nainen nimeltä Joyce Malecki - kaapattiin kolme tai neljä päivää sisar Cathyn kaappauksen jälkeen.
Siihen aikaan nuorten naisten kaappaukset ja murhat olivat harvinaisia.
Kuka olisi arvannut, että kaksi naista kaapattaisiin neljän päivän sisällä?
Sama juttu.

Joyce Maleckilla on hurmaava perhe.
Monta hänen sisarustaan on yhä elossa.

Sanoimme: "Kun kerran tutkimme asiaa", katsotaan, saammeko mitään selville Maleckin perhettä auttaaksemme."
MALECKIEN KOTI
Tässä ilmoitettiin ensiksi, missä ja mistä hän oli kadonnut.
"Joyce Helen Malecki,"
nätti 20-vuotias Lansdownen tyttö, joka asui vajaan kolmen kilometrin päässä...
JOYCEN VELI ...sisar Catherine Cesnikin asunnosta, ilmoitettiin kadonneeksi eilisiltana.
Tapauksissa on samankaltaisuuksia.

Molemmista autoista löytyi paketteja.
Molemmat autot löytyivät hylättyinä eikä kamppailun merkkejä ollut.
"Avaimet olivat yhä virtalukossa, ja molemmat olivat menneet ostoksille."
Paikassa, jossa kasvoimme, ei ollut kotiavaimia.
JOYCEN VELI
Talo ei ollut lukittu, joten tulimme ja menimme mielemme mukaan.
Rikoksia ja ongelmia ei ollut.
Ongelmia ei ollut.

Se oli lapsiystävällinen naapurusto.
Marraskuussa 1969 työskentelin Gino's-pikaruokaravintolassa.
Se oli noin kahdeksan kilometrin päässä talolta.
Olin iltavuorossa.
Joyce tuli ravintolaan ja pyysi saada vaihtaa autoja.
Hän jätti autonsa minulle ja otti vanhempiemme auton.
Olin varmaan viimeinen, joka näki hänet.
Hänen autonsa löytyi tältä parkkipaikalta.
Kun olimme tavanneet täällä, otimme yhteyttä poliisiin.
He vastasivat kutsuun nopeasti, rajasivat alueen ja sanoivat:

Auto oli pysäköity samaan kohtaan, mihin olemme nyt pysäköineet.
Ovet olivat auki ja avaimet virtalukossa.
Sinä iltana, kun siskoni meni ostoksille, paikallisissa sanomalehdissä kerrottiin sisar Cathyn katoamisesta.
Äitini sanoi hänelle:

Nunna on kadonnut.

Hän ei palannut.
Tyttö Lansdownesta katosi Hylätty auto löytyi "Boom Townista"
GEMMAN TALO
Sähköpostin avaaminen on kuin olisi haastattelussa.
Istun aina tässä iltaisin, olin sitten syömässä tai katsomassa TV: tä, ja luen kaikkien viestit.
Abbie on tutkija.
ABBIEN TALO
Olemme täällä joka yö keskellä yötä.
Meillä on Facebook-sivu. "Oikeutta Catherine Cesnikille ja Joyce Maleckille."
Abbie Fitzgerald ja minä olemme sivun hallinnoijia.
Sivun avulla on tarkoitus kerätä tietoa - kaikilta, joilla on tietoa siitä, mitä sisar Cathylle tapahtui.
Mukana on journalisteja, lainvalvojia ja eläköityneitä poliiseja.
Ihmiset tietävät, että meille saa lähettää yksityisviestejä.
Jos kysyn sivulla jotain, saamme todella paljon vastauksia.
Tämä on hyvin alkukantainen tiedostojärjestelmäni.
Heti alussa niin moni nimi tuli esiin, että minun piti tallentaa tieto siten, että löydän sen uudestaan.
Katsotaan.
Minulla on kirjeitä Baltimoren poliisille,
CIA:

Tämä Facebook-viesti on toukokuulta.
"Menimme opintomatkalle ymmärtääksemme paremmin,"
mitä sinä iltana tapahtui, kun sisar Cathy kaapattiin.
Liitteenä on kuva.

Auton olisi pitänyt olla viereisellä parkkipaikalla.
Katumaasturi on pysäköity kohtaan, mistä hänen autonsa löytyi -
"laittomasti pysäköitynä perä kadun puolella."
Facebook on ollut tutkimuksessamme valtavassa roolissa.
Joukossa on voimaa, ja haluamme kaikki selvittää, kuka satutti sisar Cathyä.
Sisar Cathy ja Joyce katosivat - samalla alueella Lounais-Baltimoressa saman viikon aikana.
Olemme yrittäneet Maleckien kanssa koota tietoja Joycesta - ja selvittää murhien yhtäläisyydet - ja murhaajien henkilöllisyydet.
No niin, Buddy.

Joycen auton löytämisen jälkeisenä päivänä kaksi metsästäjää löysi hänen ruumiinsa.
Näet, miten syrjäinen tämä paikka on.
Siihen aikaan tämä oli hiekkatie, joten murhaaja tiesi, mitä teki ja minne oli menossa.
Uskoakseni hänet jätettiin tänne, jotta häntä ei löydettäisi nopeasti.
Vajaat 30 metriä tuohon suuntaan - on Little Patuxent -joki, josta hänen ruumiinsa löydettiin.
Kysyttiin, voisiko joku tunnistaa ruumiin.
Äiti ja isä olivat liian järkyttyneitä.
JOYCEN VELI
Minä suostuin siihen.
Siten he säästyisivät siltä.
TYTÖN RUUMIS LÖYTYI FORT MEADESTÄ
Joyce Malecki löytyi Little Patuxentista; ruumiinavaus on tänään
Metsästäjät löysivät hänet.
Hän oli joessa kasvot alaspäin, kädet sidottuina selän taakse.
Kurkku oli viilletty.
Hänen ruumiinsa oli lakanalla peitettynä paareilla.
En ikinä unohda sitä, kun he siirsivät lakanaa.
Hänen kasvonsa olivat kuraiset, ja hänen hiuksissaan oli risuja.
Tunnistin silti siskoni.
Palasin kotiin ja kerroin vanhemmilleni ja veljilleni, että se oli Joyce.
Muistan siskostani vain sen, kun lakanaa siirrettiin.
Se on kamalaa.

Tuntuu, kuin se olisi ollut eilen.
Sellaista kai joutuu käymään läpi sellaisessa tilanteessa.
Siksi tahtoisin jonkun maksavan rikoksesta.
Joku teki sen.
"Poliisi etsii kadonnutta nunnaa.
26 poliisia tutkii aluetta koirien avulla."
Se oli valtava tapaus vuonna 1969.
Nunna oli kadonnut.

Viisi päivää myöhemmin Malecki kaapattiin.

FBI: n päällikkö Baltimoressa sanoi lehdistölle:
"Vakuutan, että FBI tutkii tätä ahkerasti.
Selvitämme, onko tapausten välillä yhteyttä."
Siinä alkoi kysellä, kuka oli vastuussa tutkinnasta.
Vastuussa oli ylikomisario John Barnold.
Hän oli Baltimoren poliisin murharyhmän päällikkö.
Tulemme tänne vähäksi aikaa ja haemme muutamia kuvia.
Tuolta näytin silloin.
Kuvassa minulla on uusi ylikomisarion hattu, virkamerkki ja kaikki.
Olin 38-vuotias ja poliisivoimien nuorin ylikomisario.
Siihen aikaan poliisivoimissa oli vain 18 ylikomisariota.
Olin onnekas.

Ihmisiä katoaa joka päivä.
He kuljeksivat pois, eikä siitä seuraa mitään.
Lehdissä minun kirjoitettiin sanoneen...
Meillä ei ole tietoa rikoksesta.
Meiltä kyseltiin:

Minulta kysyttiin ja vastasin:

En voinut kertoa muuta.
Poliisin mukaan "jo aavistus" olisi tuonut FBI: n paikalle
Alusta alkaen Barnold sanoi kaikille:
"Emme usko, että se oli kaappaus.

"Mitä täällä on tekeillä?

"Emme löydä häntä.

En tahtonut vaikuttaa välttelevältä, mutta valvoin ryöstö-ja murhatutkimuksia.
Jo silloin Baltimoressa tapahtui 200 murhaa vuodessa.
Kun on 200 murhaa, useita pahoinpitelyjä ja seksuaalirikoksia, en voinut keskittyä vain yhteen tapaukseen.
Minun piti luottaa siihen, että ohjaajani ja alaiseni hoitaisivat työnsä.
MAHDOLLINEN KATOAMISSYY TUNTEMATON
Mitä kauemmin hän oli kadoksissa, sitä enemmän epäilimme rikosta, mutta emme halunneet mainostaa sitä.
Kun ajatellaan kadonneita, sisar Cesnikiä ja Joyce Maleckia, molemmat olivat nuoria ja viehättäviä ostoksilla olleita valkoihoisia naisia.
Kun kukaan ei voinut antaa selitystä niissä olosuhteissa, piti harkita sitä, että jotain vakavaa on sattunut - ja että kyseessä voi olla kaappaus tai murha.
Muistan menneeni kouluun ja kaikki pudistivat päätään, koska kukaan ei voinut uskoa, että hän katoaisi.
On vaikea kuvailla, miltä tuntuu, kun joku on pulassa, eikä asiaan voi vaikuttaa mitenkään.
Miten Cathy saatettiin kaapata?
Siinä ei ollut mitään järkeä.
Koulu jatkui ja joulu läheni.
Uskon meidän kaikkien ajatelleen, ettei häntä koskaan löytyisi.
Tiesimme, että asiaa tutkittiin, mutta emme nähneet sitä enää.
Emme nähneet kuvia tai ihmisiä etsimässä pelloilla - tai ihmisiä koirien kanssa etsimässä Cathy Cesnikiä.
POLIISI EI OLE LÖYTÄNYT KADONNUTTA NUNNAA
Meillä oli paljon kysymyksiä, emmekä uskoneet saavamme vastauksia.
Tammikuun puoleenväliin mennessä en ollut kuullut Cathystä mitään.
Opin siitä sen, että mielikuvitus saa vallan, koska asiaa kuvittelee kahdella tapaa.
Sitä kuvittelee, että hän on elossa, koska hänen tahtoo olevan elossa.
Mutta mitä siihen liittyisi?
Hän olisi vankina ja kidutettavana.
Hänet olisi tukahdutettu.

Sitten alkaa ajatella toisin.

En tahdo sitä.
Se oli elämässäni hyvin synkkä ajanjakso.
"26-vuotiaan Catherine Cesnikin ruumis löytyi 3. tammikuuta1970 -"
Baltimoren piirikunnan lounaisosasta.
Hän makasi selällään pienen mäen rinteessä.
"Sisar Cathy päätyi tunkiolle kallo murtuneena."
Muistan nojanneeni seinää vasten, kun joku kertoi minulle ruumiin löytyneen.
Muistan liukuneeni seinää pitkin alas lattialle istumaan.
Olin enimmäkseen helpottunut.
Odottaminen tapahtumien selviämiseksi oli ohi.
James Scannell on eläkkeelle päässyt -
Baltimoren piirikunnan poliisi.
ENTINEN YLIKOMISARIO
Hänellä oli loistava maine.
Hän oli mukana jutussa silloin, kun sisar Cathyn ruumis löytyi.
Hän vastasi metsästäjien soittoon ja meni kentälle.
Hän oli ensimmäinen paikalla ollut poliisi.
Hän on suostunut viemään meidät paikkaan, mistä Cathyn ruumis löytyi.
Alan Horn otti häneen yhteyttä.
Alan Horn on hyvin avulias mies, joka otti meihin yhteyttä Facebook-sivumme kautta.
Hän kertoi, että oli pääosin eläkkeellä, ettei tahtonut kalastaa - ja että auttaa harrastuksenaan ryhmiä tekemään tutkimustyötä.
Emme tienneet paljon Alanista.
Hän tuli Facebook-sivullemme ja alkoi jättää viestejä.
Alan on hyvä puhumaan perheille ja soittelemaan ihmisille - selvittääkseen, kuka liittyy kehenkin ja ottamaan yhteyttä niihin, joiden uskoimme olevan tärkeitä tiedonlähteitä.
Emme oikein osanneet tehdä sitä itse.
Epäilen kovasti Scannellia, mutta hänen ei tarvitse tietää siitä.
Olen Alan Horn.
Kiitos.
Teen osani tehdäkseni hänen olonsa mukavaksi - ja kunnioitan sitä, mitä hän kertoo meille.
Hei, olin eräs Cathyn oppilaista.
On hienoa tavata sinut.
En osaa ilmaista, miten paljon tämä merkitsee.

- Ei kestä.

Hän oli minulle hyvin tärkeä.
Katson ja kuuntelen muita merkkejä, jotta tiedän, mitä teen ja sanon, kun pääsen paikalle.
Olen Jim Scannell, olin lainvalvoja 38 vuotta.
Työskentelin kaikkialla Baltimoren piirikunnassa.
Olin työvuorossa Halethorpessa, kun ruumis löytyi.
Vastasin asemani puolesta kutsuun.
Tapasin paikalla olleen konstaapelin.
Hän vei minut tien oikealla puolella olevalle alueelle.
Se oli pieni alue, jossa varmaan poltettiin roskia.
Tunkio ei ollut iso tai mitään...
Se oli sellainen, joka olisi normaalissa kodissa, yhteisössä, missä roskista hankkiudutaan eroon.
Pystyn yhä näkemään hänet maassa selällään.
Sellaista ei ikinä unohda.
Se on osa omaa työtä, ja sen hyväksyy.
Miksi hänet jätettiin sinne?

Mitä tapahtui?
Sitä ennen oli kulunut melkein kaksi kuukautta, mutta...
Jos maastoa ei ole muutettu, uskon löytäväni takaisin.
Tuo tuossa.

Olimme täällä.
CATHYN RUUMIS
Ruumis oli vajaan 20 metrin päässä tiestä.
Hän makasi siellä selällään.
Hänen vaatteensa oli riisuttu vyötäröön saakka.
Hänen käsilaukkunsa oli hänen vieressään.
Ruumiin kunnosta päätellen hän oli ollut siinä kauan.
Tuoretta verta ei ollut.
Häntä ei nähdäkseni ollut ammuttu tai puukotettu.
Uskon, että hänet heitettiin autosta ja jätettiin makaamaan selälleen.
Ruumis ei ollut hajonnut.
Toukkia ja sen sellaista ei ollut.
- Näkemiin ja kiitos avustasi tänään.

Pahoittelen, että jouduit käymään läpi ikäviä asioita.
- Ikävää, ettei asia selvinnyt.

Olin yksi hänen oppilaistaan - ja tunnen, että minun pitää selvittää hänen kohtalonsa.
Vastaus löytyy hänen katoamisensa ja tuon paikan väliltä.
Vain murhan tehnyt tyyppi tietää, mitä välillä tapahtui.
Saanko kysyä vielä jotakin?

Se varmaan selvisi, kun ruumis siirrettiin.
- Kun mitä?

Omat havaintoni perustuvat vain näkemääni.
- Siksikö että hän oli selällään?

Baltimoren rikosetsivät olivat siellä.
Muistatko heidän nimiään?
- Vain Bud Roemerin, ja hän on kuollut.

Kun olimme talollasi, sanoit jotain.

Sanoit, että saattaisi olla mahdollista saada raportti poliisilta.
Kenelle voisimme soittaa siitä?
- Päämajaan pitää soittaa.

Valtaosa on eläkkeellä tai kuollut.
Voisitko soittaa, jos tarjoan sinulle rapukakun?
En usko, että he tuntisivat minua.
- Uskon, että tuntisivat.

- Näytät Paul Newmanilta.

Siniset silmät ja parta.
- Siinä kaikki.

- Kiitos jälleen kerran.

"Bud Roemer joi aina kahvinsa mustana."
Hän oli juomassa kolmatta tai neljättä kuppiaan aamulla 3. tammikuuta 1970, kun puhelin soi.

James Scannell puhui nopeasti ja kertoi M-ryhmän päällikölle, että kaksi metsästäjää oli ilmoittanut naisen ruumiista -
Monumental Avenuen tuntumassa.
Pian Roemer ja osa M-ryhmän jäsenistä kapusivat - osaston tunnuksettomaan mustaan Plymouthiin -
"ja ajoivat 30 kilometrin päähän Lansdowneen."
Bud Roemer oli vastuussa kaikista rikostutkinnoista -
Baltimoren piirikunnan poliisin päämajassa -
M-ryhmän eli murharyhmän päällikkönä.
M eli murha.
"'Satoi lunta, kun pääsimme tunkiolle, ja sää oli kylmä', rikosetsivä muisteli."
'Kun kävelin tunkiolle, tervehdin Cathy Cesnikiä.
Työstimme rikospaikkaa koko päivän.
Kutsuimme kuolemansyyntutkijan ja pyysimme ruumiinavausta heti.
Nunna oli kuollut tylpällä esineellä päähän lyödystä iskusta -
"sekä iskusta, joka jätti pyöreän reiän kallon takaosaan.'"
Kadonnut nunna löytynyt surmattuna
"Kadonneen nunnan" murha hämmentää kapunkia ja poliisia
Nunnamysteeri syvenee
Ei uusia johtolankoja
KUOLEMANSYYNTUTKIJAN KUOLINTODISTUS
"Roemer löysi pian itsensä pohtimassa asioiden kulkua."
Tuntematon ihminen oli varmaan kaapannut Cesnikin - ostoskeskuksesta Edmondson Avenuella nunnan asunnon läheltä.
Tuntematon hyökkääjä oli sitten todennäköisesti tappanut nunnan -
"ja heittänyt ruumiin pois noin 8 kilometrin päässä."
CATHYN RUUMIIN LÖYTÖPAIKKA
"Tämä hypoteesi on ristiriidassa erään häiritsevän asian kanssa."
Nunnan vuoden 1969 Ford Maverick oli pysäköity outoon asentoon - laittomasti lähelle Carriage House -rakennusta - vain muutama tunti sen jälkeen kun hän ajoi ostoskeskukseen.
Miten kuolleen naisen Ford päätyi takaisin hänen asunnolleen?
Siinä tilanteessa tappaja haluaisi kauas pois.
Hän ei tahtoisi palata paikkaan,
"jossa hänet voitaisiin nähdä ajamassa uhrin autoa."
Ruumiin löytymistä edeltävinä kuukausina - tutkimme kaikkia, joilla saattoi olla häneen yhteys.
Oppilaita, ystäviä, asuintoveria ja hänen työpaikkaansa.
Hän oli viehättävä nainen.
Murhaaja olisi voinut asua seudulla.
Ehkä hän pysäytti auton siinä, mistä se sitten löytyi.
Joku vei auton sinne.
Murhaajalle olisi ollut helpompaa - jättää auto metsään, jonne hän jätti Cesnikin.
Murhien ollessa kyseessä aika on tuhoava tekijä.
Ruumiit hajoavat.
Veri hajoaa, ja luonnonvoimat tuhoavat kaikenlaista.
Mitä kauemmin odottaa, sitä vaikeampi on saada hyviä todisteita.
Skenaarioita on monia.

Tiedämme kaksi asiaa.
Hänet kaapattiin ja hänet tapettiin.
Sen lisäksi en tiedä, mitä meillä on.
Poliisit sanoivat aina, ettei autossa ollut rikosteknisiä todisteita, mutta auton pysäköintipaikka - yhdistettynä ruumiin löytöpaikkaan -
on yksityiskohta, joka on aina vaivannut minua.
Paikka, josta ruumis löytyi, ei ollut alue, jonka ohi ajaa sattumalta ja ajattelee, että tänne voisi heittää ruumiin.
Alue oli kaukana kaikesta.
Murhaaja siis tunsi alueen todella hyvin.
"Aloimme kerätä tietoa.

Kerätään kasaan jokainen palanen ja kuunnellaan jokaisen tarina.
Kun tuntui siltä, että olimme umpikujassa, istuimme alas ja kävimme kaikkea läpi kysyen:
"Mihin suuntaan tämä vie meitä?"
Tässä Abbie ja Gemma eivät istu leikkien etsiviä tai pelaten Cluedoa.
Tapahtuneet murhat olivat väärin, ja ne ovat yhä selvittämättä.
Tarvitsemme oikeutta Cathy Cesnikille ja Joyce Maleckille.
Minulla on kuva itsestäni huoneessa, jossa sähköjohdot roikkuvat, eikä niitä ole yhdistetty mihinkään.
Olen varovaisesti optimistinen mutta malttamaton löytämään yhteyksiä.
Olen tutkinut tätä viimeiset 15 vuotta.
Olen soitellut FBI:

Saan aina samat vastaukset.

"Mitä olette tehneet viimeiset 15 - 20 vuotta?"
He sanovat minulle ainoastaan näin:
"Se on avoin tapaus, emmekä voi puhua siitä."
Se saa minut melkein uskomaan, että tässä peitellään asioita, koska en saa mitään tietoa.
Tässä on kaksi isoa murhatapausta, eikä kumpaakaan ole selvitetty.
Se on aikamoinen yhteensattuma.
Vaikka he sanoisivat, ettei heillä ole mitään, ainakin he puhuisivat.

Baltimore on...
Täällä on tietynlainen korruptiotaso ja hierarkia.
Eläkkeelle jäänyt rikosetsivä, jota haastattelin usein - ja joka työsti tapauksia, on sanonut monesti:
"Nugent, varsinainen ongelma on itse peittely.
Peiteltävä asia on Baltimoren syöpä."
Tähän hänet on haudattu.
Siskoni Joyce ja sisar Cathy pistettiin maan päälle kuten meidätkin.
Jonkun pitää myöntää se, että näin heidät vietiin pois.
Tämä oli jonkun elämä, ja ihmiset sanovat vain "sama se".
Se ei koskaan sopinut minulle.
Sitten huomasin, että muutkin naiset - halusivat selvittää, kuka tappoi sisar Cathyn.
Eläkkeelle jääneet naiset ja mummot eivät ole voineet unohtaa tätä.
Ja Tom Nugent, jolle tämä on ollut elinikäinen ajojahti.
Olemme siinä pisteessä, ettemme aio luovuttaa.
Aiomme tehdä kaikkemme saadaksemme oikeutta.
Miten tämä tarina alkaa?
Tässä surullisessa tarinassa on kaksi avainhenkilöä.
Toinen on murhattu nunna, sisar Cathy.
Toinen on tuntematon naispuolinen todistaja.
Hän oli oppilas katolisessa koulussa, jossa sisar Cathy opetti.
Todistajan henkilöllisyys oli mysteeri.
Kaikki alkaa sieltä, ja kaikki liittyy yhä sinne.
Hän tietää varmaan tarkalleen, mitä tapahtui, ja hänellä on kestänyt 45 vuotta kohdata se kauheus itsessään.
Kuka on se nainen?
Tuntematon nainenko?
Tahtoisin puhua hänen kanssaan, koska hänellä oli tarina kerrottavana, muttemme ole saaneet kuulla sitä.
Tekstitys: