# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Hyi.

- Emme saa tupakoida.

Tässä.

Cathy!

Palatkaapa pukuhuoneeseeni, tytöt.

Puhun tästä äitisi kanssa, nuori neiti.
Pysykää erossa siitä tytöstä.
Kun tapaatte hänet, ei tarvitse olla töykeä.
Toivottakaa hyvää huomenta ja jatkakaa matkaa.

Hienoa, Mamacita.
Taidan ottaa tänään vasikanlihaa, Michael.
Ja Mamacita, sinä taisit silmäillä maksaa.
- Niin, sipulin kera.

- Saisimmeko pihviä?

Saisimmeko kaksi fileetä, Michael.

Äiti, voisimmeko ottaa rusetit pois?

Eivät he sen vuoksi tuijota, kultaseni.
Ai niin, neiti Joan, ennen kuin unohdan...
Mikä tämä on?
Kortti, jonka lähetätte kukkien kera neiti Christinalle.
Hänen näytelmällään on huomenna ensi-ilta.
Enpä taida lähettää.
Luuletko, että minun äitini lähetti minulle koskaan kukkia?
Luuletko, että sain mitään?
Maksoin ylläpitoni 12-vuotiaasta asti kuuraamalla vessoja.
Mutta valitinko?

Odotinko kortteja ja kukkia?

Se teki minusta lujan ja kunnianhimoisen.
Katsotaan, millaisia arvosteluja hän saa.
Sen jälkeen...

Saatte mennä naistenhuoneeseen poistamaan rusetit, jos haluatte.
Älkää tulko epäsiisteinä takaisin.
- Kiitos, äiti.

Näytäpä sitä.
Mamacita, näytä sitä.

Rakas Christina, olen ylpeä sinusta.

Tässä on vaihtoehtoja naapurintytöksi.
He eivät ole aiemman veroisia.
Entä hän?

Näyttää ihan vankkurien vetäjältä.
Eikös se ensimmäinen ollut liian nätti?
- Kuka on liian nätti?

Siksi torjun hänen illalliskutsunsa.
- Minulla on asiaa Bobille.

Minusta on parasta puhua suoraan.
Perjantai-ilta oli ihana, mutta se ei saa toistua.
Onpa helpottavaa kuulla tuo, Bette.
Tänä aamuna kun katsoin Harrietia, mietin: "Se ei saa toistua."
Olen täysin samaa mieltä.
Hyvä.

- Mitä tässä on?

Mahdollisia korvaajia tytölle, jolle pakotitte antamaan potkut.
- Tässä on korjatut sivut, isä.

Adell, niin ammattimainen nuori nainen.
Onko sinulla mukavaa?
Tämä on jännittävää.

- Teet upeaa työtä.

Bette!

Lupasit olla hänelle yhtä tiukka kuin muillekin.
Minusta on ihailtavaa, että elokuvasi ovat perheyritys.
Se on nepotismia.
Totta.

- Ei hullumpi ajatus.

B.D. on oikean ikäinen.

Hän ei ole näyttelijätär.
Katso hänen äitiään.

Hän ei kuulemma ymmärrä sinua eikä arvosta työpanostasi.
Annetaan hänen kävellä hetki sinun kengissäsi.
Mitä Crawford pitäisi siitä?

Christina on liian vanha rooliin.
Hänet on adoptoitu.

Niin.
Anteeksi, Bette.

- Asia koskee B.D:tä.

Puhuiko hän jo tästä?

Mistä sinä oikein puhut?
Tyttäresi houkutteli kaksosiani pahuuteen.
Yllätin heidät tupakoimasta.
Käskin hänen vältellä taaperoitasi, eikä hänellä ole lupaa polttaa.
Kenties voit olla hänelle hiukan ankarampi.
Saisinko kysyä yhtä juttua?

He ovat kuin hyvin koulutettuja koiria.

Minun salaisuuteniko?
Tuota... olen ollut aina ankara kurinpitäjä.
Joidenkin mielestä olen ehkä ollut liiankin ankara etenkin kahden ensimmäisen, Christinan ja Christopherin, kanssa.
Kun lapsille antaa jonkin tehtävän, se täyttää ajatukset ja opettaa heille aikaansaamista ja vastuuntuntoa.
Minun kaksoseni esimerkiksi pitävät kovasti ompelusta ja ruoanlaitosta.
Mainio ajatus.

Mentäisiinkö parille tänään töiden jälkeen?
- Sinä ja minäkö?

Sopii.
- Ja sulje ovi.

- Ovi.

- Halusin vain kiittää sinua.

Neuvoistasi.

- Bob haluaa hänestä naapurintytön.

Vai niin.

Pelkäsit, että nostaisin metelin.
Tiedän, mitä mieltä olet minusta, Bette, ja olet aina ollut.
Tiedän, mitä mieltä olet äidintaidoistani.
Jos vaikutan ylisuojelevalta tai ylihuolehtivalta se johtuu siitä, että minun äitini ei piitannut minusta lainkaan.
Hän heitti minut ulos kuin kenkärähjät.
Hän lähetti minut yksityiskouluun 12-vuotiaana.
Ehkä hän yritti varjella siveyttäsi.
Ei, ei.

- Menetitkö neitsyytesi 12-vuotiaana?

Jessus!

Se tapahtui, jumalauta, häämatkallani!
Karussa lapsuudessani olin kiitollinen kaikista aidoista hellyydenosoituksista.
Kuka se onnellinen partiopoika oli?
Äitini toinen aviomies Henry Cassin.
Hän oli ihana mies, joka oli minulle valtavan tärkeä.
Sanoimme häntä "Isi-Cassiniksi", mutta hän ei ollut oikea isäni.
Emme olleet verisukua, joten se ei ollut insesti.
Hän oli kiltti ja hellä ja rakasti minua.

Olit vasta lapsi.
Äitisi olisi pitänyt potkaista mies pellolle.
Ehkä, mutta olin mielissäni, kun pääsin sieltä pois.
Pääsin pois äitini luota.

Nunnat opettivat minulle asioita, joista pidän yhä kiinni.
Itsekuria.

Isäni lähdön jälkeen meidätkin lähetettiin sisäoppilaitokseen.
Siellä ei ollut nunnia, vaan puritaanijenkkejä.
Paljon raitista ilmaa, ei sähköä, lumessa kylpemistä alasti.
Nautin siitä.

Oli rankkaa olla erossa äidistä, mutta hänen piti tehdä töitä.
Hän paiski hullun lailla hommia, kunnes palasimme yhteen.
Sitten hän pysyikin rinnallani loppuikänsä.
Hän... hän kuoli vasta viime vuonna.
- Kaipaatko häntä?

Hän oli ehkä...

Sinulla oli onnea.
Meidän ei tarvitse olla parhaita ystävyksiä.

Haluamme kumpikin samaa.

Siitä tulee varmasti menestys sinun ansiostasi.
Saat varmasti parhaan naispääosan pystin.
Olen liian vanha miettimään palkintoja.
Näetkö nyt?

Olen tosissani, Lucille.
Tuen tätä elokuvaa, vaikka joutuisin tukemaan myös sinua.
Minusta sinun ei pitäisi julkaista sitä juttua.
Älä ala pehmoilla.

Jos haluat loistaa, pysytään suunnitelmassa.
Hän tietää, että minä sanoin sen.
Miten niin?

Kukaan ei työskentele yhtä lähellä häntä kuin minä.
- Hän tietää.

Kylmähermoinen Joan Crawford alkaa jänistää.
Alan kai vain ymmärtää häntä hieman.
Hän on Hollywoodissa työskentelevä yksinhuoltajaäiti.
Et voi uskoakaan, Hedda, miten rankkaa se voi olla.
Minäkin olisin voinut ostaa lauman kakaroita, Joan.
Miksi suotta?

Pikkumaisuus ei ole tarpeen.
Käske minun toistaa tuo, kun Bette saa Oscarin parhaasta naispääosasta.
Ei hänellä ole Broadway-taustaa.

The Old Globessa.

Hänen Falstaffistaan varmasti kohutaan Tijuanassa.
- Katso nyt häntä.

Katsotaan, miten harjoitukset menevät.
Ketään ei jännitä noin paljon.
- "Hei, äiti!"

Katselet Crawfordin elokuvaa.

Eikö olekin mukavaa aterioida vieraiden kanssa?
Kyllä vain.

Bob, eikö olisi parempi, jos ottaisin häneltä koko lautasen?
- Anna mennä.

Janekin olisi reagoinut noin Edwinin moukkamaisuuteen.
Hän miettii: "Onko tuo mies sivistynyt taiteilija vai sika?"
- Se selviää hänelle varmasti.

Sitten televisiosta kuuluu:
"Kun koira haukkuu, ruoki sitä Iliadilla."
Sitten sanon televisiolle:

Sinun vuorosi puhua.
Kuulet summerin ja menet yläkertaan Blanchen luo.
Sinä, Victor, jäät tänne tutkimaan paikkoja.

"Miksei häntä näy koskaan?"
Olemme olleet naapureita jo puoli vuotta-
"- ja näen vain sitä läskiä, laahustavaa siskoa."
Valmiina?

- Suotko anteeksi?

- Pidät hänestä.

"Julie sanoi, että sisko on jotenkin outo.

"En ole."
Olet hyvä.
Ihan kuin olisin saanut äidiltä uuden ponin.
Olen ihan surkea, enkö olekin?
Opit kyllä.
Niin.
Juttelin Hopperin kanssa.

- Mihin juttuun?

- Missä pyörätuolisi on?

Tarvitset sitä, kun murran jalkasi.
Miksi sanoit Hopperille, että sinä kisaat naispääosasta...
- ...ja minä sivuosasta?

Mitä?

Hän oli toki juonut hieman, mutta hän vaikutti selväjärkiseltä.
Sanoit, ettet piittaa palkinnoista ja haluat tukea minua.
Luulitko, että tyytyisin sivuosaan ja antaisin sinulle pääosan?
Pidin sitä kollegiaalisena eleenä.
Sinullahan on kaksi Oscaria, ja minulla vain yksi.
Käske Hopperin julkaista tämä:

Minusta tulee ensimmäinen kolmen Oscarin voittaja.
Minun pitäisi jo olla, koska pysti ryöstettiin minulta vuonna 1950.
Vähättelet neiti Judy Hollidayn voittoisaa roolisuoritusta.
Hän voitti oletusarvoisesti!
Se Anne Baxterin ämmä tunki minun kategoriaani, ja äänet jakaantuivat.
Saanen muistuttaa, että olemme tasaveroisia tässä elokuvassa.
- Kummallakin on päärooli.

Elokuva ei ole valmis.
Keskittyisimmekö olennaiseen?

- Tässä kaupungissako?

Ja se oli Gloria Swanson, jolta pysti ryöstettiin vuonna -50, etkä sinä!
Näyttää siltä, pomo... että teet sittenkin taas sotaelokuvan.
Huomenta, Frank.

Mamacita, eivätkö maanantait olekin aivan ihania?
Hyvää huomenta.
Tästä tulee helvetin pitkä viikko.
Bette, haluan samanlaista energiaa.

Onko selvä?

Irrotat hänet, nostat hänet sängystä ja raahaat ovelle.
Joan, Blanche on pyörtynyt.

- Veltto hän tosiaan onkin.

Kamera valmiiksi!

Olkaa hyvä!
Blanche.

Sinun... pitää... auttaa minua.
Meidän pitää...

Ole kiltti.

Poikki!

Anteeksi.

Ei se mitään, Joan.

- Oletko valmis?

Kamera valmiiksi!

- Poikki!

- Se johtui varmasti pölystä.

Poikki.

Hän ei ole ohjaaja.

Jos olisin ohjaaja, käskisin ottaa uusiksi, kunnes olet vakuuttava.
Älä viitsi.

Oletko valmis, Bette?

Tuo naama.

- Tämä on tosiaan kauhuelokuva.

Otetaan uusiksi.

Nyt se varmasti onnistuu.
Sepä rohkaisevaa, kun sinun ei tarvitse tehdä mitään.
Kamera valmiiksi!

- Mitä helvettiä?

En yritä mitään.

Ja poikki.

Joan, sinua tarvitaan seuraavissa otoissa.
Au!

- Poikki, poikki!

- Sattuiko?

- Hädin tuskin koskin häntä.

Saitko purkkiin?
- Auta minua.

Hemmetti!

- Mitä nyt?

- Otetaanko uusiksi?

Se on varmasti kamalaa.
Julie sanoi, että sisko on jotenkin outo.
- Tämä on kärsimystä.

Älä alennu tuolle tasolle.

Ihan tavallisesti.

Näinkö?
- Älä yritä liikaa.

Ehkä dialogin voisi jälkiäänittää.
Sinä ylireagoit.

- Hänen luulisi tietävän.

Ei olekaan.
Koeta puhua niin kuin puhuisit parhaalle ystävällesi.
Nimi olkoon muodossa B.D. Merrill, ei Davis.
Mitä?

Julie sanoi, että sisko on jotenkin outo.
- Etkö ole huomannut?

Hän on lapsesi.

Eikö heillä käy koskaan vieraita?

Minusta olet hyvä.

Et tiedäkään, miltä tuon kuuleminen tuntuu.
Tiedänpäs.

- Totta.

- Mikä läävä!

Olet kohdellut heimoani ihailtavasti.
Tiesin olevani jotain, kun imitaattorit alkoivat esittää minua.
Jätät siis jälkeesi todellisen perinnön.
Ainoa todellinen perintö ovat lapset.
Kaikkia ei ole luotu vanhemmiksi, mutta olemme kaikki jonkun lapsia.
Entä äitisi?

Äiti on ollut aina...

Hyvä.

Kuka on Margot?
Kuopukseni.

Kolmevuotiaana kävi ilmi, ettei hän ollut niin kuin muut lapset.
Hänet diagnosoitiin jälkeenjääneeksi.
Ai...

Hän käy erityiskoulua Mainessa ja saa kaiken tarvitsemansa.
Se ei ole halpaa lystiä.
Saan maksettua lukukausimaksut tämän elokuvan avulla.
Äiti, haluaisin harjoitella repliikkejä.
- Teen sitä juuri herra Buonon kanssa.

Sitten sinun pitäisi olla kauneusunilla.
- Haluan tehdä hyvää työtä.

Hyvää yötä.
No niin.

Tytöt?

Tytöt?
Tytöt!
He eivät ole kotona.

Tietenkin.

- Leiriinkö?

Ansaitsette hiljaisuutta.

Kun työ on tehty, hiljaisuus palkitse.
Palkitsee?
Mamacita, näissä lapsissa ihaninta on ollut... heissä kaikissa että tein sitten mitä tahansa, elokuvaa tai olin jossakin tapahtumassa, entisessä hullunmyllyssä se, että kun palasin kotiin minua odotti aina ihana meteli ja riemu.
Se taitaa olla uranaisen edellytys.

Eräänä päivänä herää ja huomaa ettei ole aviomiestä.

Lapset ovat kasvaneet ja lentäneet pesästä.
Sinulla on enää itsesi.
Naiset elävät miehiä vanhemmaksi.

Voi, Mamacita.
Tuo sinun teutonipragmatismisi on ihanaa.
Olet oikeassa.

Yksinolon ei tarvitse merkitä yksinäisyyttä.

Otan vastaan elämänmuutokset ja opettelen nauttimaan seurastani.
Selvä.

- Me antaudumme!

- Otatteko lisää leipää?

- Pudota aseesi!

- Haluan törkyä.

Luuletko, että hänessä on kestämistä studiossa?
Näkisitpä hänet päivänvalossa!

- Otatko Coca-Colaa, Bob?

- Missä Saban kuningatar on?

Vuosikausien alkoholinkäytöstä joutuu maksamaan kovan hinnan.
Jessus.

Se oli ammattitaidotonta.

Häntä piti kärrätä motelliin ja takaisin kun me muut odotimme häntä auringonpaahteessa.
Onpa pöyristyttävää.
On kuuma ilma, Mamacita.

Kumpaa vettä?
- Joan!

Joan.

Minun pitää käydä pukuhuoneessani, mutta palaan pian.
- Harjoitellaan ensin.

Palaan ihan kohta.
Onneksi hän makaa koko päivän selällään.
Hänelle se oli vain rantapäivä mutta minä jouduin käymään läpi erittäin syvällisiä tunteita.
Panin kaiken taitoni likoon tehdäkseni siitä todentuntuista.
Olethan ammattilainen.
En aio kompastua noihin.

En saanut lainkaan tukea ohjaajalta enkä toiselta pääosan esittäjältä.
Se itsekäs ämmä.
Ja poikki.

Ei, Joan.

- Mitä?

- Palaan ihan kohta.

- Tiukemmin.

Laita se tasan.

- Se on jo liian tiukka.

- Kuvittelenko vai nuortuuko hän?

Hän palaa pukuhuoneestaan aina viisi vuotta nuorempana.
Hoidetaan nyt vain homma kotiin.
Se oli minun tärkeä kohtaukseni.

Tiesin, että hän aikoisi varastaa huomion.
Hän pyörittelisi isoja silmiään ja kiinnittäisi huomion itseensä.
- Olkaa hyvä.

Aika käy vähiin.
Sinun täytyy kuunnella.

Hän näyttää liian hyvältä.
Miten se harppu pilasi kohtauksen?
Ei mitenkään.

Hän taisi jopa liikuttua suorituksestani.
Ylistyspuhe alkaa jo muotoutua päässäni.
Jessus, Ernie.

Valo kävi vähiin.

Ei.

Vihaan tätä helvetin elokuvaa.
Mutta jos se menestyy, voin saada sievoisia summia.
Selvä.

- Satuin kulkemaan tästä ohi.

Kiitos.
Huhutaan, että Crawford varastaa elokuvassa huomion.
- Onko se ainoa huhu, Hedda?

Kukahan mehiläinen juoruja levittelee?

Kuningattarelle ei käy niin.

Kaikki naurettavat lehdistötiedotteet ylistävät, miten hyvin te kaksi tulette toimeen.

Satun tietämään, mitä ilkeyksiä olet tehnyt Crawfordille viime viikkoina.
Naisen potkiminen päähän?
Sellaisesta käytöksestä ei saa Oscaria.
Ajattelimme me Crawfordista mitä tahansa, hän on instituutio.
Tai osa instituutiota, jos hän luulee sinua ystäväkseen.
Voi Bette.

Kerro oma versiosi tarinasta.

- Pahisten esittämisestä palkitaan.

Tosielämääkö?

Se on tekaistua aina aavikon nurmikoista keinotekoiseen huoleesi.
Olen aidosti huolissani.
Halusin kirjoittaa jutun siitä, miten Hollywoodin titaanit tulevat toimeen.
Se olisi ollut esimerkki kaikille naisille.

Minun pitää raportoida faktat, vaikka ne olisivatkin inhottavia.
Olet alusta asti kierrellyt tämän projektin ympärillä kuin korppikotka.
Sinunlaisesi naiset antavat pontta myrkyllisyydelle ja katkeruudelle mikä hankaloittaa meidän muiden riskejä ottavien elämää.
"Totuudenkertoja."
Aivan.

- ...että tyttäresi pilaa elokuvan.

B.D:n nimen on parasta pysyä poissa myrkkykynäkolumneistasi.
Kaikki on vapaata riistaa, Bette.
Ei minun lapseni.

Hänen roolinsa ei ole tarpeeksi tärkeä.
Helvetti!
Tunnen sinut.
Olen nähnyt sinut Hawaiian Eyessa.

Haluan elokuviin.

Olisiko minusta elokuviin?

Sinussa on... paljon potentiaalia.
Tämä on väärinkäsitys.

Mitä?
Voitte maksaa ystävänne ulos, kunhan hän on tavannut tuomarin.
Hän ei tapaa tuomaria, koska hän ei tehnyt mitään.
Ystäväni on näyttelijä.

Voitteko mennä asiasta takuuseen?
Mitä arvelisit?
En voi kiittää sinua kylliksi.
Ymmärrät varmasti, miksen voinut soittaa äidille.
Olen tienannut pääomaa 30 vuotta.

Inhoan salailua.

Saamme elantomme valehtelusta, poika.
Onhan se vielä hieman karkea mutta näin lyhyt editointiaika on brutaali.
Minäpä sanon, mikä on brutaalia.

400.

Kuule, Bob.

Kaikki muistavat vain sen.

- Haluat muuttaa lopun.

Crawford kuolee rannalla.

Aina kun kuva palaa häneen, hän näyttää paranevan.
Se on kuin Kamelianainen takaperin.
- Se voidaan kuvata uudelleen.

En voi viedä koko sakkia takaisin rannalle.
- Tuo sitten ranta näyttämölle.

- Paljonko haluat käyttää rahaa?

Maksat sen omasta pussistasi.
Lähden New Yorkiin katsomaan My Fair Ladya.
Tee se siihen mennessä, kun palaan.

Et sinä ole paskantanut Casablancan päälle.
Tämä on B-luokan elokuva.

- Entä tämä?

Ennen minun ei tarvinnut tehdä tätä.

Nyt en edes tiedä, tuleeko mitään seuraavaa projektia.
B.D?
Anteeksi, etten ollut parempi.

Teit hyvää työtä, kultaseni.

Tämä oli ensimmäinen elokuvasi.

Ja puhuit selvästi.
Lausuit repliikit oikeaan aikaan etkä katsonut kertaakaan kameraan.
Sinä saat sen näyttämään helpolta.

Jos Crawford ei pilaa elokuvaa, kukaan ei voi sitä pilata.
Ottakaa huomioon tulevat tuloni.

Teillä on varaa, neiti Crawford.
- Se ei ole ongelma.

Haluan syvästi tarjota rakastavan kodin äidittömälle lapselle.
Nyt ei ole enää vuosi 1940.

Siviilisäätynne voi herättää kysymyksiä mutta emme me siksi hylkää hakemustanne.
Hylkäättekö minut?

Koska nyt ei ole enää vuosi 1940.

Margot?

- Äiti?

Neiti Ashland kertoi, että olet maalannut kauniita kuvia.
Äiti, missä sinä olet?
Äiti on ollut töissä Kaliforniassa.

Tulen pian kotiin.
Ja...

Mennään uimaan, ellei ole liian kylmä.

Margot?

Olen pahoillani, neiti Davis.

Ymmärrän.
Jane, minä...

Sinun täytyy kuunnella.
Sain sinut tuhlaamaan elämäsi, kun luulit vammauttaneesi minut.
Ole kiltti ja lopeta.
Sinä et tehnyt sitä, Jane.
Tein sen itse.

Vammautin itse itseni.
Et ajanut autoa sinä iltana.
Olit liian humalassa.

Käskin sinun avata portit.

Olit ollut minulle kamalan ilkeä juhlissa.
Matkit minua ja sait ihmiset nauramaan minulle.
Katselin, kun nousit autosta.
Halusin ajaa päällesi.

Näit auton lähestyvän.
Osuin portteihin.
Selkärankani murtui.
Tämähän tarkoittaa sitä että olisimme voineet olla kaiken aikaa ystäviä.
Poikki.

Naiset ja herrat, purkissa on.