# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pysäytä auto, Ash!
Tervetuloa 80-luvulle.
Jos en koskaan lue kirjaa, pahuus ei leviä ja Pablo jää henkiin.
En lukenut kirjaa.

Juoskaa!
-Kuka siellä?

Miksi olen täällä?

Kutsuin kirjan avulla kandarialaisen demonin.
Pysäyttäkää professori!
Kohta sattuu oikein olan takaa.
Ette koskaan saa Necronomiconia.
Hilaa ahterisi tänne, neropatti!
Antakaa anteeksi.
Luoja.

Kohtaloaan ei voi paeta, Ash.
Sinun kohtalosi on katsella, kun imen sielusi tyhjiin.
Kunhan imet molemmista piipuista.
Herkullista, mutten voinut lopettaa.
Auttakaa!
En halua kuolla!
Tulehan, muru.
Auta minua.
Ruby.

Sait kirjan.

Mikä sinussa on erilaista?
Tänne!
Kuka olet?
Sinä.

-Mitä teet täällä?

Ja Ashin.

Ash!
Oletko Ashin kanssa?
Maistuisiko lämmin maito?
-Ei!

Vankilasäännöt, vai?
Tuntuupa ihanalta sisälläni.
Eivät kaikki miehet saa minua kliimaksiin.
Tapan sinut.

Täältä pesee.

Irti naamastani!

Valmiina, Ash!

Tykkään olla päällä.
Haista paska.
-Olet jonkinlainen temppu.

Autan sinua saamaan haluamasi.
-En halua muuta kuin kirjan ja...

Vanha harppu antoi kunnon kyydit, koska näen Rubyn kahtena.
-Siinä on yksi liikaa.

Hetkinen.

Sekopäistä.

Jos harrastaisimme seksiä, olisiko se kolmen kimppaa?
Kuuntele tätä Rubya, koska tulevaisuutesi on surkea.
Demonilapsesi pettävät sinut ja joudut tappamaan heidät.
-Mitä?

-Yritän auttaa.

Sinun ei tarvitse tehdä sitä.
Voit pysyä kuolemattomana ja muuttaa tulevaisuutesi.
-Mitä tekisin?

Mitä tahansa.
Ei!
Hän ei pysy pitkään aloillaan.
Teen voitavani.

Emme jätä sinua kuolemaan.

Kelly, lopeta.
Enkö nyt joudukaan maksamaan kahden kympin lainaa takaisin?
Kahden sadan.

Olet ihan okei.

Vaikka vapautit pahuuden, et koskaan tullut tielleni joten sinäkin olet ihan okei puolidemoni ja puoli-ihminen.
-En ole kuollut, typerys.

Ota tämä, Kelly.
Tiedät, mitä tehdä.

Pidättelen häntä niin kauan kuin kykenen.
Aika lähteä.
-Mitä hittoa tämä on?

Pyhä kätönen!

Minulla on käsi!

Harmi, ettei Pablo nähnyt tätä.
Tiedätkö, mitä tämä tarkoittaa?

Se onnistui.
Pablo!
Päästäkää minut ulos!
Hetkinen.

-Mitä oikein tapahtui?

Niinpä palasimme menneisyyteen, muutimme historiaa, ja nyt elät taas.
-Kuolinko minä?

Tervetuloa takaisin.
-Onpa luja kädenpuristus.

Aivan upouusi käsi.

Hetkinen.

Hän ei selviytynyt.
Hengaileeko ilkeä 80-luvun Ruby mökillä?
-Meidän Rubymme pidätteli häntä...

-Kerro kuolemastasi, Pablo.

Tuntuu kuin se olisi tapahtunut toiselle minulle.
Kuolinhetkelläni ajattelin että halusin pelastaa maailman ja olla kaltaisesi sankari.
Siihen tarvitsisit kansalaisuuden, mutta autoit pelastamaan maailman.
Ikävää pilata ilonne, mutta meidän on palattava tulevaisuuteen.
Ilman Rubyn apua.
Anna kirja, Kelly.
Pablo, tarttuikohan kirjasta sen verran sumerin kieltä...
-...että osaisit lukea aikamatkasta?

-Tiesin sinun pystyvän siihen.

-Mitä?

Onko parempi?
-Bill!

-Ash.

Olemmeko takaisin Jacksonvillessä?
Katsohan, kuka heräsi.
Kertoisitteko, mitä hittoa tapahtuu?
Rakennamme uudelleen rikkomasi perheen.
Tämän aikakauden Ruby ei ole ollut vaikutusvaltasi alla.
-Hän ei ole pettänyt minua.

Löysit oikean unelmanaisen.

Vaikea sanoa.

Atsteekeille se on Mitclan, kreikkalaisille Tartaros.
Yksikään ei ole sopiva, mutta te ette voi käsittää sen todellisuuden mittasuhteita, jossa ystävänne on.
Melkein onnistuitte.

No, ainakin suurimman osan.
Ruumiin valtaaminen ei ole ihanteellista, muttei mahdotontakaan.
Riitti, kun eräs pölvästi uskoi, että matkaamalla menneisyyteen hän pelastaisi ystävänsä.
Kiero paskiainen.
-Viilasit minua linssiin.

Et olisi voinut tietää millään.

-Blaa, blaa.

Demonivoimat, kuolemattomuus, ruumiin valtaus.

Jos suostut rehtiin tappeluun, annan sinulle kunnon selkäsaunan.
-Älä kuuntele häntä.

Välikädestähän tässä on kyse.
Olen valmis taisteluun, mutta...
Oikein iso ja paksu "mutta".

Tappelun on oltava reilu.
Mihin oikein pyrit tällä?
Jos minä voitan, häivyt Rubyn ja koko köörin kanssa tuonpuoleiseen.
-Minä saan Pablon takaisin.

Mitä haluaisit?
Repiä taivaat auki, kunnes veri virtaa ja hukuttaa ihmiskunnan.
Haluan maan palavan niin, että lieskat nousevat taivasiin.
-Siinäkö kaikki?

Maailmanloppu ja Kelly-paisti lapsille.

Oikeastiko?
-Necronomicon.

Uskotko tosiaan, että paskiainen pitää sanansa?
Ei aavistustakaan.

Varovasti!

Jos voitat, me lähdemme ja saat ystäväsi takaisin.
Selvä.

Verellä sinetöity sopimus.
-Sen lujempaa sidettä ei ole.

Liian nopeako?

Tarkoitus on osua minuun.
Katso heitä.

He vaarantavat kaiken turhamaisuuden tähden, ja me olemme pelinappuloita.
Joko minut karkotetaan tai sinut saastutetaan ja syödään.
-Ei saastuttamisesta ollut puhetta.

He ovat osoittaneet, miten vähän arvostavat meitä.
Mitä oikein teet?
En vaaranna kaikkea egojen taistelun takia.

Tunsitko?

Kaikki kyytiin, sillä tuskajuna pysähtyy nyt Billin kylään.
Tappelet kuin tyttö.
Mitä teet Ashin seurassa?
Olet häntä vahvempi.

Olet Ashia vahvempi.
Miksi seuraat, jos voit johtaa?
Liity joukkoihini, niin saat uskomattomat voimat.
Ennemmin kuolen.
Älä ole hölmö.

-Ei!

Ash!
Luoja!
Kappas.

Tosiystävä auttaisi.

Annoit Cherylin tappaa minut, joten et taida olla enää ystäväni.
Lopeta, Chet!
-Täytyy kai ottaa kädestäsi kiinni.

Mitä oikein luulet...

-Aloillasi!

Voi veljet!
Neitseellinen käteni!

Tule takaisin heti paikalla!
Emme koskaan pelanneet peliä loppuun.
Haluatko kuolla Ash Williamsin kanssa vai liittyä joukkoihini?
Opin erään asian Ashilta:

Olisit voinut saada kaiken.
Piileskelet ihmisten nahoissa.

Lupasit olla käyttämättä voimiasi.
Ashley.
Ashley.
-Missä me olemme?

Olenpas.

Aikaa on vähän.

Sinun olisi pitänyt kuulla totuus vuosia sitten, mutta et ollut valmis.
-Nyt olet.

-Senkin typerys!

Kuuntele minua.
Puhu jollekulle, jota kiinnostaa.
-Ashley...

Peli päättyi.
Ihmiskunnan pelastaja muka.

Uskoitko tosiaan, että pitäisin sopimuksen?
Ota moottorisaha, poika.
Ihmiset ovat niin hyväuskoisia.
Hienosti leikattu!
Anna anteeksi, Kelly.
Minun ei olisi pitänyt tuoda meitä tänne.

Petin Pablon.

Voitimme hitosti enemmän kuin hävisimme.
Ei se ole tappio.
Olen eri mieltä.
Ennustettu kuolee kätteni kautta.
Ihmiskunta kumartaa jälleen pahuutta.
Jokaisen määritelmän mukaan se kuulostaa tappiolta.
Hyvä on.

Sinä voitit.
En pelkää enää kuolemaa.
Ennen lähtöäni haluan tietää erään asian.
Minkä?
Millainen hän oli petipuuhissa?
Te kuolemattomat olette sitten hyväuskoisia.
-Mitä oikein teit?

-Ash!

Ash!
Ei!
-Pablo!

No, sinä kuolit.
-Samalla pelastit maailman.

Älä nyt hulluja puhu.
Aikamatkustimme 80-luvulle pelastamaan sinut.
-Kiitti, kaveri.

-Nyt mennään!

-Pelastin maailman ja sain turpiin.

Tämä oli taas niitä päiviä.

-Sanokaa "A"!

-Sanokaa "S"!

Sanokaa "H"!

Ash!
Ash Williams!
Toivotetaan tervetulleeksi sankarimme Ashley J. Williams.
Ash, kaikki odottavat.
Kiitos.

Kiitos, Elk Groven kansalaiset.
Kolmekymmentä vuotta sitten olin hylkiö tässä kaupungissa.
Minut ajettiin tieheni.
Pysyvästi.

Voitte kuvitella, että palatessani pelkäsin ettette uskoisi totuutta, että olen kovan luokan sankari.
En mikään sarjamurhaaja.
Valitettavasti pahimmat pelkoni toteutuivat.
Olitte samanlaisia kusipäitä.

Jep, mutta onneksi se on nyt ohi.
Nyt on uusi päivä.

Jopa niin paljon, että muutan tänne takaisin lopullisesti.
Totta se on.
Pahuus, jos koskaan näen ruman naamasi tässä kaupungissa leivon sinua turpaan, vedän pataan ja tuhoan sinut.
-Rakastan teitä!

Minäkin rakastan itseäni.

-Oletko kunnossa?

Tämä kaikki on täydellistä.
-En koskaan olettanut moista.

Ansaitsit tämän.

Voit rentoutua ja tehdä mitä tahansa haluat.
Mitä tahansako?
Haluan hiukan lempeä.