# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin Luciferissa...

Ja lähdit helvetistä lomailemaan L.A:han?

Sinua on vaadittu palaamaan.
Muistuta Isää, että lähdin, koska väsyin pelaamaan hänen peliään.
Ymmärrän.

Enemmänkin Jumalan lahja.

Meillä molemmilla on salaisuutemme.

Minä vuodan.

Tulin antautumaan.

Isä.

Tämä on mahdotonta.
Missä Maze on?

Mitä Isä haluaa?

Kuka on karannut helvetistä?

Kaikki maahan!
Kaikki vitriinistä kassiin.

Mikä klisee.
Ne ovat veritimantteja.

Haluatko tosiaan tuhlata aikasi maan päällä tällaiseen?
En tiedä keitä olette, mutta ellette peräänny, tapan teidät.
Mutta ethän sinä sitä todella halua, vai mitä?

Mitä todella haluat?

Kuten arvelinkin.

Niin olen.

Halusit katkaista kahleesi ja syntyä uudelleen.

Karkasit helvetistä, löysit ruumiin ja aloit mellastamaan maan päällä.
Paljastuit.

Siis, mitä?

Kyllä.

Vapaa helvetistä.

Olen yltä päältä veloissani.

Nyt saa riittää.

Tuo ei ole äiti.

Äidin on täytynyt ottaa jonkun juuri kuolleen ruumis.
Siis kenen tahansa ruumis.
Luci, tuo roisto ei ole äiti.

Ehkä hän ei ole edes L.A:ssa?

Pidin häntä vangittuna tuhansia vuosia.

Meidän pitää vain löytää hänet ensin.
Tuletko?

Niin paljon rangaistavaa ja niin vähän aikaa.
...kuolleita.
Mitä täällä tapahtuu?
Äiti tappaa minut.

Hän tappaa minut oikeasti.
Et ole maininnut äitiäsi aiemmin.

Et olisi ymmärtänyt kuitenkaan.

Hyvä on.
Tarina menee näin, poika tapasi tytön, - he rakastuivat ja harrastivat seksiä.
Taivaallisina olentoina he tulivat samalla luoneeksi universumin.
Alkuräjähdyskö?

Heistä tuli Isä ja äiti.

He rakensivat talon.

Isä oli...

Äiti oli todella ihastuttava aluksi.
Mutta asiat muuttuvat.
Isä alkoi viihtymään ihmiseksi kutsumansa projektin kanssa.
Äidistä tuli kylmä ja etäinen.
Pian he molemmat laiminlöivät perhettään.

Juuri niin.

Mitä äitisi teki?

Hän antoi sen tapahtua.
Myöhemmin Isä heitti hänetkin ulos.
Vangitsi hänet helvettiin.
Tein saman kuin äiti teki minulle.

Mukava palata studiolle, etsivä?

Muistoja näyttelijänuraltasi?
Jos haluat, voin etsiä pari kuumaa kinkkua poreammeeseen.
Elokuvasihan oli...

Näytät hämmentyneeltä.

Saatikaan tuhahtele.

Ei tarvitse kiitellä sankarillisuudestani.

Olit yltä päältä veressä.

Eihän se ole mitään uutta?

Siitä selviää lopultakin, mikä sinä olet.
Paholainenko?

Minäkin tarvitsisin apuasi.

Uhrin nimi on Gillian Taylor.

Sijaisnäyttelijä?

Yleensä he ovat näyttelijäopiskelijoita.

Mitä tarkoitat?

Outoa.

Luulisi, että nuo metallisarvet aiheuttivat kuoleman.

Hänet kuristettiin.

Sarven kohdan ihonväri kertoo, että uhri oli kuollut kun sarvet laitettiin.
Ja hänet tapettiin jossain muualla.

Tappaja haluaa kertoa jotain.

En sanonut, että viesti olisi sinulle.

Mitä helvettiä?
Mikä ilon päivä.

Tai niin luulin.

Mitä teet täällä?

Mitä?

Ja tunnustin ainoastaan todistekappaleen hävittämisen.
Aseella tapettiin joku.

Mutta et kieltäytynytkään.

En.

Minut alennettiin.

Kuulustele henkilökuntaa.
Kysele, oliko hänellä vihamiehiä.

Olet uusi, vai mitä?

Sain siirron pari päivää sitten.

Lucifer Morningstar.

Odotin hieman erilaista reaktiota.

Minulla oli ystävä nimeltä Adolf.

Mielestäni paholaista sorsitaan turhaan.

Tarkoitan, mitä pahaa hän todella teki?

Ja kysyi alastomalta naiselta, haluaako tämä omenan.

Hän varmaan johtaa helvettiä.

Olen lopettanut hommat.

Puhutko nyt itsestäsi?
Oletko sinä...

Metodinäyttelijä?

Ei aivan Emmyn arvoinen suoritus tytöltä.

Outoa, että hänellä on noin voimakas meikki.

Trixie rakastaa hänen ohjelmaansa.

Paholaismainen kuorrutettuna makealla kuorella?

Puhutetaan häntä myöhemmin.

Gillian asui vuokralaisenani neljä vuotta.

Hän oli niin hilkulla saada osia esiintymiskokeissa.
Olin varma, että hän löisi vielä läpi.
Tämä on minun vikani.

Autoin hänet työhön suhteillani.
Ellei hän olisi tavannut Amyä...

Viaton, kultainen Amykö?

Se tyttö on pahaa seuraa.

Kuten hänen yliannostuksensakin pari päivää sitten.

Odota.

Kyllä.
Ehkä Gillian ei ollutkaan niin viaton kuin näytti.
Ehkä hän tarvitsi rahat Flamingofarminsa hoitoon.

Katsotaan, löytyykö isoja tilisiirtoja.

Tiedän jo, kuka tappaja on.

Äitini.

Pitkä tarina, mutta luulen, että äitini on ottanut Amyn valtaansa.
Hän on täydellinen uhri siihen.

Kuulostat tavallista järjettömämmältä.

Teetä se verikoe, etsivä.

Kukas se täällä murjottaa.

Älä huoli.

Hän on kuin paha riippuvuus...

Taisit pelottaa hänet pois.

Kaikki oli hyvin ennen seikkailuanne.

Ethän usko, että hän olisi auttanut äitiä pakenemaan?

Mutta en usko koska löysin äidin.
Mistä?

Ja kaiken huipuksi etsivä alkaa pikku hiljaa uskomaan siihen, kuka olen.
Luciferilta onnistuu kaikki.

En mitään.
Hän aikoo testauttaa vereni.

Ihmiset eivät saa saada todisteita jumaluudesta!

Mitä tapahtuu jos enkelin veritiedot päätyvät poliisin tietokantaan?
Pitäisikö minun tietää se?

Et ainakaan murjota enää.
Ja ole hyvä vain.
Amy ja Gillian tulivat yleensä hyvin toimeen.
Yleensä?

Ääntä ei kuulu.

Gillianilla oli iso tukko rahaa kotonaan.

Mitä luulet?

Gillian sai tietää ja alkoi kiristämään häntä.

Niin olisi.

Nyt tiedän mistä taipumukseni elämästä nautiskeluun periytyy.
Mitä teet täällä?

Isien salainen päiväuni ja susi lampaan vaatteissa.
Erittäin istuva asu, äiti.

Lopetetaan pelleily.

Tiedän, kuka todella olet.

Kimppuun käyminen on ajan...

Olen väsynyt olemaan viaton.

Älä!

Odota.
Et varmaan ole se keneksi luulen?

Sitten tämä on kamalinta mitä minulle on koskaan tapahtunut.

Neiti Dodd?

Kerrankin tämä ei ole sitä miltä se näyttää.
Olen niin kusessa.

Haluamme tietää miksi riitelitte Gillianin kanssa ennen hänen kuolemaansa?
Onko sillä väliä?

Ei, vaan hän oli tukihenkilöni.

Tuotantoyhtiö halusi hänet katsomaan perääni.
Ettei asia leviäisi julkisuuteen.

Väsyin hänen holhoamiseensa.

Selvästikin.
Hän yritti estää minua saamasta huumeita.
Ottakaa nämä.
Paholaisemoji?

Gillian varmaan suututti diilerisi.

Minulla on vain numero.

Haluan sen numeron.

Tuotantoyhtiö sanoi maksaneensa Gillianille pimeänä Amyn tukihenkilöroolista.
Se selittää rahat.

Entäpä emoji-huumediilerimme?

Ettei kukaan uskaltaisi huijata häntä.

Luuletko vieläkin, että tämä koskee sinua?

Äiti pelaa selvästi pitkän kaavan mukaan kiusatakseen minua.
Luuletko siis, että äitisi on huumediileri?

Mitä?

Testaa vereni.
Miksi emmit?
Pelkäätkö totuutta?

Todella hauskaa.
Hei!

Olen pahoillani.

Hyvää yötä.
Etkö mielestäsi ollut syyllinen siihen, mitä äidillesi tapahtui?
En.

Tätä ei olisi tapahtunut jos Amenadiel olisi vahtinut helvettiä kuten piti.
Luulin, että se oli sinun tehtäväsi.

Ja sitten Maze.

Hän on vieläkin kateissa.

Selittäisi sen, miksi äiti onnistuu piilottelemaan minulta.

Miksi niin?

Vaikka kertoisin, hän ei uskoisi kuitenkaan.
Paljon syyttelyä ilmassa?

Jätätkö jonkun pois tästä?

Olet oikeassa.

Huomaavaista.
Minua huolestuttaa, ettemme etene lainkaan näissä istunnoissamme.
Mitä tarkoitat?

Mitä?

Haluatko lopettaa kanssani?

Onko istunnoistamme hyötyä vai pahentavatko ne asioita?
Lucifer?
Halusit jutella.
Hei, Chloe.
Mitä nyt?

Sinun pitää kuulla totuus, Chloe.

Kuuntelen.

Mitä oikein teet?

Soitan ambulanssin.
Olet aivan kunnossa.
Kuinka?

En usko.

Luotiliivi ja veripussi.

Olisit voinut tappaa itsesi.

Lucifer käytti tätä kun kohtasitte Malcolmin.
Mistä tiedät?

Kaikki mitä hän tekee, on vain esitystä.

Millä hän saa muut puhumaan?

Hän on opiskellut sitä nuoresta pitäen.

Entä miten te olette veljeksiä?

Miksi hän tekee tämän kaiken?

Selvitäkseen, hän kehitti persoonan, Lucifer Morningstarin.

Voittamattoman ja haavoittumattoman.

Chloe, hän tarkoittaa hyvää.

Decker.

Muita kysymyksiä?

Koska sinun pitää tietää.
Herään viikkoa myöhemmin...

Ja saa suoran palautteen.

Diileri yrittää löytää ostajia AA-kokouksesta.

Äitini ei välittäisi sellaisesta.
Koska...tappaja ei ole äitisi.
Taidat olla oikeassa.

Tappaja on vielä vapaana, Lucifer.

Selvitetään, kuka diileri on.

Kiitos, David.
Haluaako kukaan muu puhua?

Kiitos.
Hei.

Ja minä...rakastan huumeita.
Rakastan niitä!

Minulla on paljon rahaa ja haluan käyttää ne huumeisiin.
Kaikki kelpaa.

Mitä olette kokeilleet?

Hän tietää, mistä puhun.

Päivän teemana oli elämäsi pohjakosketus.

Ja sitten se, kun äiti hylkäsi minut.
Maksoin sen takaisin hylkäämällä vuorostani hänet.
En antanut hänelle edes mahdollisuutta selittää tekoaan.

Miten hän selittäisi?
Se ei mennyt ihan putkeen.

Niinkö?

Hei, tarvitsetteko jotain.

Jos teillä on rahaa.

Löysin tämän maasta eikä se ole minun.

Okei.

Löydät itse ulos.

Eivät tietenkään ole.

Varoitit olemaan sekaantumatta bisneksiisi.
En tekisi tuollaista.

Laita se pois.

Tyttöparka.
Kuka haluaisi lavastaa sinut syylliseksi?
Ehkä hänen entinen diilerinsä jolta varastin hyvän ostajan.
Kuka hän oli?
Siinähän sinä oletkin, Maze.

Missä helvetissä olet ollut?

Hyvin sanottu, mutta hieman tarkemmin, kiitos.
Tarvitsin sinua.
Pitäisikö minun olla aina käytettävissä kun tarvitset?

Miksi niin?

Myötä- ja vastoinkäymisissä.

Etkö välitä tyypistä, jonka juuri tainnutin?
Olen haavoittuvainen vain kun etsivä on lähettyvillä.
Kuka hän on?

Tyttö näyttelee "Leave it..." - "Leave it to Lesliessäkö"?
Huvittava sarja.

Amyn traileriin kun luulin häntä äidiksi.

Halusit isotella uhkailemalla minua veitsellä.
Onko äitisi karannut?

Ja sinä...missäs sinä olitkaan, Maze?

Oletko unohtanut, kuka häntä kidutti?

Näen teidät mielessäni jo samassa sängyssä.

Mama Morningstar on siis vapaana.

Hän ei luhistunut millään.

Oletko varma, ettei hän tiedä mitään?

Olen.

Hän näyttää olevan eri mieltä.

Tiedän jotain...murhasta.

Se siitä.

Ei koskaan.

Tehän olette kyttien puolella?

Ellet auttanut äitiä, niin missä sinä olit?
Olin ystävän luona.

Jonkun, joka on auttanut minua itsetutkiskelussa.

Kunpa olisikin.

Nyt kun jumiuduimme tänne, minun täytyy löytää paikkani.
Ja hän on auttanut minua siinä.

Tuskin ymmärrän itsekään.
Mitä?

Jatka.

Kun Gillian sai hänet lopettamaan kaveri suuttui kunnolla.

En tiedä.

Hänet tunnetaan nimellä Bobby B.

Luulin, ettei äitisi liittynyt enää juttuun.

Miksi sitten juokset kertomaan Chloelle?

Päästättehän minut menemään nyt?

Kunhan olen ensin huvitellut vähän.
Siinähän sinä olet.
Minulla on uutisia.

Naiset ensin.

Kuulin tuon saman.

Tiedämme vain, että toinen diileri myy reseptilääkkeitä.
Ei suosikkilääkkeitäni.

Lääkäriä tai farmaseuttia.

Hyvä.

Iloa iloista.

Mikä?
Bobby B.

Hän oli kuin äiti tytölle.
Minulla on yksi asia selvitettävänä ja keksin juuri miten teen sen.
Mitä?
Mikä teitä vaivaa?

Olet palannut.
Olen täällä, mutten sanoisi, että palasin.
Tiesithän, että etsin sinua.

Mutta lähdit pois.

Ja sinuun.

Kaukana teistä molemmista.
Minusta on tuntunut vähän samalta.

Saanko kysyä jotain?

Uskotko todella Jumalaan?
Odotin hieman erilaista kysymystä kuten miltä tuntuu muuttaa Detroitista L.A:han.
Mutta heti iso "Jumalakysymys".
Anteeksi, se ei ollut sopivaa.

Se on iso osa elämääni.

Onko se kaikki todella olemassa?

Enkelit ja paholaiset.
Nehän ovat vain kielikuvia?

Okei.

Tätini oli nunna.

Ellei kyseenalaista, miksi uskoa?
Minä epäilen, että voin uskoa.
Jos voisit todistaa kaiken todeksi tai valheeksi, tekisitkö sen?
Uskossahan on kyse uskomisesta...
Ruusuja.

Ei mitään.

Löysin nitrogeeniä uhrin sarvista.

Sitten löysin ison "K:n".

Kerro jo.

Sarvet ovat peräisin puutarhasta.

Puutarhatukia.

Mikseipä.

Herra Morningstar.

Murhaaja?
En ymmärrä.

Soittaako kelloja jos kutsun sinua Bobby B:ksi?

Yksinkertaista.

Parhaalle asiakkaallesi.

Mutta sitten hän auttoi Amyn kuiville.

Naurettavaa.

Kerro.

Kerro miksi?

Yritit lavastaa hänestä paholaisen, mitä hän ei ollut mutta minä olen.
Pidänkin hiilihankohippasista.

Miten tämä on mahdol...
Okei.

Onko tuo hiilihanko yliluonnollista materiaalia?

Rouva Beliard.

Etsivä!

Voin odottaa vaikka koko päivän.
Järjestin tytölle töitä ja sitten hän vei parhaan asiakkaani.
Tungin kolmen tuuman tangot hänen päähänsä.

Älä...

Rukoiletko, että säästän sinut?

Olin juuri saamassa hänet.
En koskaan selviä tästä nöyryytyksestä.

Et tiennyt Ellan tutkimuksesta, joka paljasti Robertan syyllisyyden.
Kuinka selvitit tämän?

Jos kertoisin, haukkuisit hulluksi.

Veljesi sanoi sinusta samaa.

Hän selitti kaiken.

Mutta?

En usko, että olet hullu tai paholainen.
Mihin sitten uskot?

Vanha vitsi.

Veljeni on hullu.

Mutta tarvitsen hänen munimiaan munia, kaveri sanoo.

En tiedä, mikä sinä olet, mutta olen kanssasi parempi työssäni.
Olet aina tukenani.

Ja tarvitset munia.

Lucifer.

Piipahdin vain kiittämään.

Miksi?

Olen syyttänyt kaikkia muita tilanteesta vaikka todellisuudessa - en itse tehnyt mitään kun äitini karkotettiin.
En koskaan kysynyt, miksi hän teki mitä teki.

Hyvin sanottu, Lucifer.

Ei ole.

Oletin muun muassa, että äiti haluaisi kostaa minulle sen, mitä tein hänelle.
Eikö hän haluakaan?

Miksi se on huono asia?

Ja...se on todella pelottavaa.
En huomannutkaan, että minulla on yleisöä.
Voinko auttaa jotenkin?
Lucifer.

Auta minua.