# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sinua tarkkaillaan.

Laite joka vakoilee sinua.
Annoitte sille vallan nähdä kaiken.
Hallita tavallisten ihmisten elämää.
Valtio pitää heitä epäoleellisina, me emme.
Sille olette epäoleellisia.
Uhri tai rikoksentekijä, jos olette sen tiellä, - löydämme teidät.
Jälleen epäonnistuminen.
Etkö ole väsynyt?

Se oli 7 053:s kerta, kun yritit saada minut murhaamaan.
Tarkoitin itsemurhaasi.
Olen tehnyt pahempaa.

Ehkä pieni retki vakuuttaa.

Näytän, etteivät ystäväsi ole sankareita.
He ovat konnia.
Mitä teen hotellissa?
Saimme numeron huumorin sävyttämänä.
Numero on avioluvan.
Uhka ilmestynee häissä.
Keitä he ovat?

Hän perii isänsä kilpahevosimperiumin.
Entä sulho?

Osa suvusta tuskin haluaa tätä liittoa.
Pidämme toistaiseksi silmällä molempia.
Phoebe on huoneessa 541.

Suojaatko minua?
Hoidamme tämän.

Voi olla rankkaa tuollaiselle harmaahapsulle.
Puututko peliin, jos käy hurjaksi?
Menen ensin.
Kutsuitte poliisin.

Mistä hinnasta vaatteet vähenevät?
Olen vain turvana.

Pidän komentelusta.
En voinut muuta.

Toivon apuasi viikonloppuna.
Sieltä saa kaviaaria.
Minulla on elämä ja päivätyö.
Minne olette kadonneet?
Pärjääkö laitteen kopio?
Oikein hyvin.
Viimeisin roolini ei pitänyt vuokran maksamisesta.
Taiteilijako?

Tarvitsen yösijan.

Voit tulla tänne.

Miksi pukeudut kun yläasteen opettaja?
En minä mutta Ralph-setä.
Kuokitko häihin?

Miten onnistuit?

Hän ei ollut tarpeeksi selvä mennäkseen.
Kuulostaa isolta keikalta.

Ethän sinä häistä nauttisi.
Jopa minäkin pidän saduista.
Perhepolitiikkaa, ylikypsää lihaa ja yksiavioisuutta.
Anna kuivamuonaa kahdesti päivässä.
Vastaa kolikkopuhelimeen, jos se soi.
Joko sait kutsun häihin?
Phoeben Janna-sisko kutsui.
Olen hänen makuunsa.
Oletko havainnut uhkia?
Janna teki sen puolestasi.

Jannalla ja Willin sedällä on yhteistä.
Sulhon entinen tyttöystävä Becca on morsiusneito.
Kent Turner oli antamassa kilpahevosdynastiansa Phoebelle.
Phoebe tapasi Willin.

Korjaan tiarasi.
Silti Phoebe perii 300 miljoonaa.
Ehkä herra Turner haluaa tappaa sulhon siksi.
Estämme uhan varmistamalla häät.
Pakkaa pariksi päiväksi.

Toivottavasti kestät hevosia.

Kuokimme häihin.
Haluan hänet.
Nautitko retkestäsi?
Kyllä, he ovat meikäläisiä.
Syö ensin ennen kuin yrität paeta.
Tämä on Chinatownista.
Lisäsinapilla, chilipippuria, eikä jälkeäkään majoneesista.
Menikö ruokahalu?
Miksi toit minut tänne?
Nuo kaksi herraa.

He ovat meklareita.
He kaatoivat viime kuussa useita yhtiöitä.
Yksi niistä huolsi huokeasti ilmastointilaitteita.
Toinen tarjosi sopuhintaisia rokotteita.
Pistä koneesi laittamaan heidät valkokaulusvankilaan.
Koska he tekivät petoksen, - vanhuksia kuoli, koska eivät saaneet ilmastointia.
Ugandassa kuoli satoja lapsia tuhkarokkoon.
He ovat tappajia.
Uskotko valkokaulusvankilan olevan riittävä rangaistus?
Olen tilan portilla.
Nämä ihmiset eivät tainneet kuulla pukupakosta.
Näetkö mielenosoittajat?

Onneksi olet sulhon puolelta.
Morsiamen isä saa tappouhkauksia.
Nauttikaa häistä.
Kiva auto.

Miksi Turneria vastaan osoitetaan mieltä?
Hän huumaa loukkaantuneet hevoset, jotta ne voivat juosta.
Julmuutta.
Don Juanin saa viikon aikaa toipua.
Seuraa ohjeitani tai etsi uusi työ.
Don Juan on mestarihevonen.
Juoksi viime viikolla miljoonia.
Ansainnut lomansa.
Onneksi pääsit.
Mielenosoittajat hidastivat.
Olisi pitänyt varoittaa.

He ovat olleet siellä aina.

He vievät meidät oikeuteenkin.
Taas tequila puhuu.
Otatko juotavaa?
He ovat näköjään häirinneet vuosia.
Joko he toteuttavat uhkauksensa?
Uskon yhä, että joku haluaa estää häät.
Muuten Will saa puolet omaisuudesta.
Häiden on tapahduttava.
Etsitään hääpari.
Löysin morsiamen ja tämän siskon.
Voisin tappaa heidät, Karen.

Miten voin käsittää väärin, kun näin Willin Beccan kanssa?
Miksi uskoin, että he ovat ystäviä?
Don Juanikaan ei usko sitä.
Mitä Will selitti?
Ei selittänyt, sillä lähdin pois.
Ihmiset eivät ole täydellisiä.
Eivät liitotkaan.
Sinun ja Willin juttu on aitoa.
Sitä ei Becca muuta.
He arvostavat vielä tätä.

Kuulostatte viisaalta, neiti...
Maggie.

Etsivä Riley alias Janna seuralainen.
Hän käski etsiä morsiamen.

Olen kuvannut Turnereita 15 vuotta.

Vaikka he eivät minua huomaisikaan.
Ymmärrän hyvin.
Se ei saa mennä vastaajaan.
Anteeksi.
Ralph-setä.
Pääsit Dublinista asti.
Näytät fiksummalta.
Uudet lasitko?

Jos sitä on.

Beccan kanssa tapahtui jotain.
Hän on ollut ystäväni pitkään.

Kuulostaa kiimaiselta.

Siksi se oli outoa.

Jos rakastat Phoebea, älä päästä häntä käsistäsi.
Isä sanoi kaipaavansa lauluääntäsi.
"Niin aito ja vakuuttava."
Voisitko laulaa tilaisuudessa?
Isäsi ei pitäisi, että olen täällä.
En halua loukata häntä.

Se ei tarkoita, etteikö hän katselisi.
Kiitos.
Eikö tämä tuoli ruhjo selkääsi?
Mieti ergonomisempia vaihtoehtoja.
Maksa verosi, jotta saan paremman tuolin.
Mitä sinä ja Marmaduke teette täällä?

Heillä harvoin on tappokonetta mukana.
Se on palvelukoira.
Olen ahdistunut.

Tämä voi olla.

Hän vastaa tunneleiden rakentamisesta.
Mikset itse auta häntä?

Häihin.

Jätin juuri viime vuonna miehen alttarille.
Entä jos Howard liittyy kadonneisiin?
Mitä tiedät niistä?

Mukavaa etsintää.
Nastakiva.
Leipäläpi kiinni, Paddy.

Kamerat valvovat koko aluetta.
Kiva väliaikainen päämaja.

Kent Turner puhuu.
Maksoin homman tekemisestä.
Pidätkö yhä sulhoa uhrina?

Kent Turnerin yhtiö siirsi -
Beccan tilille rahaa tänään.
Willin tappamisesta.

Ei auttanut.

Turner tarvitsee epätoivoisempia keinoja.
Häät alkavat viiden minuutin päästä.
Mielenosoittaja.

Tuo on tappaja, ei kuokkija.
Olemme kokoontuneet juhlimaan...
Hän odottaa oikeaa hetkeä.
Minä Phoebe otan sinut Will aviomiehekseni.
Toinen kuokkija.
Toistakaa perässäni.
Ensimmäinen katosi.
Nyt toinenkin katosi.
Julistan teidät mieheksi ja vaimoksi.
Miksi kaksi salamurhaajaa?

He palaavat.
Hukkuvia orpojako?
Syöpäpotilaitako?
Toisen yhtiö valmistaa osia lentoyhtiöille.
Hän löysi keinon myydä niitä kilpailijoitaan halvemmalla.
Taitaa oikoa.

Hänen kumppaninsa johtaa maan suurinta lentoyhtiötä.
Hän on ostamassa viallisen laitteen.
Säästäen rahaa.

He elävät hyvää elämää.
Ainakin yksi kone putoaa viiden vuoden sisällä - heidän kauppojensa takia.
Entä korkeintaan?
Seitsemän.

Plus miinus pari lasta.
Ei pidä odottaa välitöntä vaaraa.
Jos eliminoimme heidät nyt, pelastamme 2 100 sielua.
Heidän numeronsa eivät tarvitse tulla.
Yrität uskotella, että olen väärällä puolella.
Ei onnistu.
Mikset sitten ole yrittänyt paeta?
Hidasta.
Tuntuuko Howard odottavan?
Miksi aina saan tuollaisen parin?
Herra Carpenter.

Lienet unohtanut maksun.
Mikä yhtiöistäsi haluaa luvan 44208?
Ei minun yhtiöni.

Jos minua huvittaa, kerron sinulle.
Mukavaa päivää.
Terve, Bruce.

Miksi Carpenter on vihainen sinulle?
Pelastit pomoni.

Uhkasit poikaani.
Viiden perheen yhtiöillä on rakennussopimuksia.
Lahjotte Carpenteria, jotta saatte urakoita.
On tunnelin purku-urakka.

Lupaa anonut yhtiö ei kuulu yhdellekään perheistä.
Uusi tekijä.

Etkö lopettanut rikollishommat?

Kukaan ei kerro minulle, kuka on vaaraksi.
Ehkä sinä tiedät.
Eivätkö ystäväsi kerro sinullekaan?
Eikö olekin turhauttavaa?

Se oli mitä stressaavimmat häät.
Mielenosoittajat haluavat toteuttaa lupauksensa.
Tarvitsemme tietoja oikeusjutusta, jotta tunnistamme tappajat.
Ehkä Fusco valaisee tätä eläinrääkkäysjuttua.
Ehkä tappajat näkyvät turvakameroissa.
Sopivasti sammutettuina.
Saatan tietää, kuka ehkä kuvasi heidät.
Maggie, se valokuvaaja.

Leikkaa kameran hihna tuolla.
Tuo se tänne, niin kloonaan sen muistikortin.
Tai voimme tehdä näin.

Pitopalvelussa ilmeni hygieniarikkomuksia.
Belgianpaimenkoira ryntäsi keittiöön rotta hampaissaan.
Onneksi olin käytettävissä.

Hän joi liikaa.

Vaikutus lakkaa pian.

Lähettikö laite sinut tänne?
Kukaan ei näytä uskovan, että kuulun häihin.
Hän ei kuvannut mielenosoittajia.
Seuraavaksi rakas laulu rakkaalta sedältä Dublinista.
Taputtakaa lavalle Ralph-setä!
Olenpa ollut poissa pitkään.
Eikö kukaan muista lavakammoani?
Olet vain vaatimaton.

Älä hermoile.

Kippis.
Miksei hän laula meille?

Saimme seuraa.
Hän toi kaverinsa.

Näyttävät sotilailta.

Finchin on laulettava lujempaa, sillä pian pieksetään.
Toin veitsen asetaisteluun.
Muuta en osaa.
Näetkö kolmatta miestä?
En, mutta yksi pysyy tässä.
Salamurhaaja pyörtyi oman verensä näkemisestä.
Löysin kohteemme.

Ei kukaan.

Jätimme hänet yksin.
Maggie ei näy kameroissa.
Onnistaako sinua?

Tai he eivät löytäneet häntä.
Sain tiedot Turnerin oikeusjutusta.
Margaret Reynolds eli Maggie.

Maggien kuvat todistavat Turnerin teot.
Salamurhaajat pyyhkivät kuvat Maggien kera.
Kloonasin kameran muistikortin.
Meidän on löydettävä Maggie ennen salamurhaajia.
Maggie on tilan luoteiskulmassa.

Hän raahaa Maggiea.

Annetaan haku Howard Carpenterista.
Hän osti lipun Cancuniin.

Etsitään hänet.
Kuka sinua jahtaa?
Samat sanat.
Kahjokäki pyysi tutkimaan Howard Carpenteria.
Onko tietoja?

Hänet lahjottiin hyväksymään rakennusurakoita.
Bruce Moranin yhtiöiden.

Jos Moran on osallisena, ole erittäin varovainen.
Mitkä yhtiösi haluavat luvan 44208?
Mitkä yhtiösi haluavat luvan 44208?
Lupa purkaa tunneli 85 Queensissa.
Haluatko maan alle?
Löytyikö kuvista mitään?

Se otettiin ennen Don Juanin kisaa.

Se maksaisi voiton.
Sekä liiketoimet.
Poistin sen eikä siitä ole kopioita.
Päästäkää minut.
Taitaa olla onnenpäiväni.
Sain poistetun kuvan.
Oliko koni huumattu?
Oli, mutta ei Kent Turnerin toimesta.
Kuka sitten?

Kuva oli virhe.

Voit yhä todistaa näkemästäsi.
Isäni ei hyväksy dopingia, vaikka sillä voitetaan.
Sen aion tehdä.
Tulet mukaani.

En tänään.

Et pilaa siskosi päivää.
Kuka olet?

Missä valkoiset miehet puvuissaan?
Tänään käymme maan alla.
Häpeätkö viedä sisälle?

Pidän pokerista ja vodkasta.
Nuo miehet ovat tšetšeenejä.
Heistä USA ja Venäjä ovat liian läheisiä.
Siksi räjähteet.
He aiheuttavat selkkauksen.
Haluatko arvata kohteen?
Venäjän konsulaatti.

Entinen työnantajasi ei olisi huomannut sitä ajoissa.
Mahdollisia kuolleita venäläisiä olisi 207.
Konsulaatin työntekijät sekä sen asiakkaat.
Ymmärrän.

Riittää jo propagandapuheet.
Miten hoidatte asian?

Toimikaa.
Hyvää työtä.

Samarialainen on sankari.
Kiitos.
Tästä ja henkeni pelastamisesta.
Kiitä pitopalvelua.

Hän antoi piiraan matkaevääksi.
Hän ei taida olla pitopalvelusta etkä sinä ole strippari.
Strippareiden turvamies.
Olemme siellä, missä tarvitaan.
Niin paljon muistoja tästä paikasta, eikä yhtään niistä omiani.
Käykö järkeen?
Enemmän kuin uskotkaan.
Illan viimeisen tanssin aika.
Saanko luvan?
Saat.
Olet valehdellut minulle.

Niin, ne simulaatiot.

Salasit sen minulta, koska suojelit minua.
Kestän kyllä.
Olen pahoillani.

Pelkäsitkö, että teen jotain?

En tekisi.
En ilman lupaasi.
Sinulla on jotain mielessä.

Koko kaupunki on verkossa.
Jos pidämme laitteen auki, hän voi toimia itsenäisesti.
Kuvittele mihin hän pystyisi, jos annamme hänen taistella.
Pelkäät voiman turmelevan hänet.
Ettet voi hallita häntä.
En häntä.

Voisimmeko hallita itseämme?
Emme tiedä yrittämättä.
Lähettikö laite sinut tämän takia?

Miksi sitten tulit?
En halua olla yksin tukikohdassa.
Osaat huolehtia itsestäsi.
En ollut peloissani.
Olit yksinäinen.
Ehkä pidän häistä.
Vielä yksi hääparille.
Missä Karen on?

Mistä sait tuon?

Otetaan sille.
Will O'Brien.
Huomenna on toisin.
Nauttikoon tästä illasta.
Joku haluaa tavata sinut.
Mene vain.
Kunnia tavata sinut.
Rauhassa.
Tunneli 85.
Mysteeriyhtiön purkutyöt.

Mitä löytyi?
Bruce.
Mitä helvettiä?
Voi ei.
Krupa.
Mieti.
Löysin jotain.
Se uusi tekijä on vastuussa katoamisista.
Jos olet tästä varoitellut, kerro mitä on vastassa.
Purkua!
Kuka olet?

Meillä oli kiva keskustelu.

Olet se.

Oliko tämä retki ideasi?

Haluat minut joukkoihisi.
Ei ole muuta vaihtoehtoa.
On suuri suodatin, pullonkaula.
Toiset tiedemiehet sanovat, että ihmiskunta on jo mennyt siitä.
Niin ei ole.

Tuhoatte toisenne.

Puhut mutta et näytä suunnitelmia.
Tuo oli Venäjän konsulaatti.
Venäjä syyttäisi USA:ta ja kostaisi.
Yksi terroristien pommi sytyttäisi kolmannen maailmansodan.
Olisi mutta ei sytyttänyt.
Tämä ei ole totta.
On jos en saa suojella teitä itseltänne.
Muutitko mielesi?
Suomennos: