# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LONTOO
TOINEN SALAMAPOMMITUS
Vandal Savage.
Kuolematon diktaattori.
Kukaan ei ole koskaan saavuttanut samaa kuin hän.
Hän on valloittanut koko planeetan.
Mikä sinun nimesi on, poika?
Jonas.
Äitisi oli rohkea.
Ja isäsi oli typerä.
Kumpi sinä olet?
Tulet siis äitiisi.
Tai sitten et.
Caesar.
Hitler.
Per Degaton.
He olivat amatöörejä Savageen verrattuna.
Miljardit ovat jo kuolleet hänen vuokseen.
AIKAHERROJEN NEUVOSTO
Jos voisimme pysäyttää hänet, mutta emme tee mitään, verenvuodatus on meidän vikamme.
Olet ollut pitkään aikaherra, mutta unohdat, että tehtävämme on suojella aikaa, ei ihmiskuntaa.
Haluat harjoittaa juuri sellaista ajan manipulaatiota, jota olemme vannoneet estävämme.
Mutta jos annamme ihmiskunnan tuhoutua pahuuden käsissä, minkä maailmankaikkeuden vartijoita olemme sitten?
Entä jos yrittäessäsi pelastaa maailman Savagelta annat mahdollisuuden vielä pahemmalle hirmuvaltiaalle?
Emme ole sotureita, kapteeni Hunter.
-Meillä ei ole armeijaa...

Vain yksi aika-alus.
Ja lupa muuttaa historiaa, ennen kuin Vandal Savage tuhoaa sen.
En vetoa teihin aikaherroina, vaan ihmisinä.
Minä pyydän.
Antakaa minulle lupa muuttaa aikajanaa tämän yhden kerran.
Miten neuvoston kokous meni, kapteeni Hunter?
Odotetusti, Gideon.
Jatkammeko siis?
Totisesti.
Aaltoratsastaja lähtövalmiiksi.

Yhdysvallat, Star City, tammikuu 2016.
Toisen vuosituhannen alku.
Bensiinimoottoreiden, nettipornon ja höpsöjen älypuhelimien kultakausi.
Mitä menemme hakemaan, kapteeni?
Ei mitä.

Hae joitakin tiedostoja, Gideon.
Ne kahdeksan miestä ja naista, jotka liittyvät ristiretkellemme.
Haluat yleensä työskennellä yksin, kapteeni.
Tällä kertaa tarvitsen tiimin.
Original O P E N S U B T I T L E S.org Release
Ensimmäinen värvätty, tri Raymond Palmer.
Toiselta nimeltään Atomi.
Tämä tuntuu hyvältä.
Takaisin kentällä.
Vaikkei tämä olekaan kenttä.
Ray, oletko valmis tähän?
Enää ei voi perääntyä.
Joku on poistanut prosessorin.
Oletko varma?
Suunnittelin prosessorin itse, joten olen varma.
HIVE poistaisi sen vain, jos he tietäisivät...
Minun piti kutistua ja lentää salaiseen tietokonehuoneeseen.
Ja illasta tulee vielä pahempi, vai mitä?
Hoitelet heidät helposti.
Heillä on aseet, sinulla on superpuku.
On aika taas kasvaa.
Tästä tulee rankkaa.
En ole yksi vihollisistasi.
TIIBET
Seuraava värvätty.
Sara Lance, Salamurhaajien liigan entinen jäsen, oli aiemmin myös kuollut.
Päästä hänet.
Tai mitä?
Neiti Lance.

Olen tullut kaukaa tapaamaan teitä.
Tulimyrsky.

Ole varovainen, Jefferson.
83 % tehtaan kemikaaleista on syttyviä.
Sano se Rambolle.
Käskin olemaan varovainen.
Mitä järkeä on jakaa viisauttani, jos et kuuntele?
Lakkaa komentelemasta minua, kuin olisin oppilaasi.
-Anteeksi.

Kendra Saunders ja Carter Hall.
Haukkamiehen ja Haukkatytön viimeisimmät reinkarnaatiot.
Kendra!
-Melkein tapatit meidät.

Lennät yhä kömpelösti kuin linnunpoikanen.
Koska vielä kaksi kuukautta sitten olin barista, en mikään siivekäs puolijumalatar.
Oletteko harkinneet pariterapiaa?
Se on kuulemma suosittua tällä vuosisadalla.
On tapahtunut virhe, kapteeni.
Ehdokkaat Leonard Snart ja Mick Rory
-ovat rikollisia.

Pudottakaa aseenne!
Paistukaa, lättäjalat!
Tila-auto?

Kytät eivät piittaa isästä vaipanostoreissulla.
-Mitä...

Karmea päänsärky.
Stein?
Mitä helvettiä sinä teet täällä?
Olen kerrankin yhtä tietämätön kuin sinä.
Missä me olemme?
Kysy tyypiltä, joka kolkkasi ja sieppasi meidät.
Muistatteko brittiä, jolla oli välähtävä juttu?
Nimeni on Rip Hunter!
Olen Itä-Lontoosta.
Ja tulevaisuudesta.
Hauska tavata, Rip.
Saatoin peukaloida aseitanne, kun olitte tajuttomia.
Kokosin teidät tänne, sillä tarvitsen apuanne.
Maailman tulevaisuus on vaarassa
Vandal Savage -nimisen miehen vuoksi.
Mahdotonta.

Niin.

Siinä ongelma onkin.
Ellette sinä tai herra Hall anna kuoliniskua,
Savage voi herätä henkiin, jos yksikin solu jää eloon.
Mitä helvettiä selität?
Vandal on kuolematon.
Kendra ja minä synnymme uudestaan.
Olen tehnyt sen.
Miten se Randall liittyy meihin?
Vandal.
Tulevaisuudessa hän käyttää pitkässä elämässään kerääntynyttä pahuuttaan ja voimiaan vallatakseen lopultakin maailman.
Tehtäväni on kerätä huippuryhmä, joka pysäyttää hänet.
Miten?
Matkustamme halki ajan ja vangitsemme Savagen ennen kuin hänestä tulee hirviö.
Erehdyit henkilöstä.
-En ole sankari.

Tätä on vaikea ymmärtää, mutta sieltä...

Olette legendoja.
Legendoja?
En halua takertua yksityiskohtiin, mutta eikö legendan pidä olla kuollut?
Se on kynnyskysymys, joten jätän tämän väliin.
Teidän on vaarallista tietää liikaa tulevaisuudestanne, mutta tulin tänne, koska teistä jokainen on tarkoitettu suurtekoihin.
Kuulostaa hyvältä.
Jos ette seuraa minua, maailmanne on tällainen 150 vuoden kuluttua.
Olisin voinut valita minkä tahansa ajan tai paikan.
Kaikista koskaan eläneistä ihmisistä valitsin teidät kahdeksan.
Toivon, että ette tuota pettymystä minulle ja maailmalle.
Jos suostutte, tulkaa tähän osoitteeseen 36 tunnin kuluttua.
-Tilanne oli hallinnassa.

On hauska katsoa, kun potkit, lyöt ja seivästät pahiksia, mutta kaipaan hetken aikaasi.
Kapteeni Hunter varmasti palauttaa minut aikaani, mutta halusin jonkun tietävän, että olen poissa.
Kohtasimme Savagen.
Hän ei nujerru helposti.
Siksi Hunter kokosi ryhmän.
Ryhmän, jossa ovat Leonard Snart ja Mick Rory.
Mitä tiedät kapteeni Hunterista?
Hän on aikaherra 2100-luvulta.

Et tiedä mitään, mutta luotat häneen silti.
Luottavaisuuteni vastaa kyynisyyttäsi.
Olen kyyninen enkä luota ihmisiin helposti.
Mutta se on pitänyt minut hengissä.
Kuolin kerran.
Ainakin kaikki luulivat niin.
Tiedätkö, mitä tapahtui?
Ei mitään.
Rahoistani, rakennuksistani ja keksinnöistäni huolimatta maailma ei välittänyt.
Elämälläni ei ollut merkitystä.
Rip antaa minulle tilaisuuden pelastaa maailma.
Minun täytyy tarttua siihen.
Pidä varasi sitä tehdessäsi.
206 kertaa.
Savage on tappanut meidät 206 kertaa...
En odota kertaa 207 innolla.
Joten?
Aiotko lähteä karkuun?
Olemme kokeilleet sitä.
Et muista entisiä elämiäsi vielä, mutta minä muistan niistä paljon.
Kunpa tietäisit, kuinka paljon rakastin sinua, ja kuinka...
Kuinka paljon sattui joka kerta, kun hän vei sinut minulta.
Oletko koskaan ajatellut, että emme voi voittaa häntä?
Tällä kertaa emme olisi yksin.
Melkein kukistimme hänet avun kera.
Melkein.
Kendra, tämä on paras tilaisuus pysäyttää hänet lopullisesti.
Nainen, jota olen rakastanut vuosituhansia, ei pelkäisi tätä.
Kuule.
Riitelimme entisissä elämissämme.
Paljon.
Mutta ratkaisimme asiat soturien tapaan.
Jos voitan sinut, luovutko Hunterin mukaan lähtemisestä?
Luovun.
Mutta et voita minua.
Voit yrittää.
Voittaja päättää, pikkuneiti.
Muistan, kun kysyit äidiltä ja isältä, voitko lähteä leirille.
Tämä on vähän erilaista.
Aikamatkustus.
Outoa, että puhumme siitä, kuin se olisi todellista.
Tiedän.
Sinun on parasta lähteä.
Laurel, minä kuolin.
Yritän yhä selvitä siitä.
Lazaruskuoppa herätti minut henkiin, mutta minulle jäi tarve ottaa.
Tarve tappaa.
Olen vaarallinen.
Kun kuolit, tarvitsin tavan kanavoida suruani.
Se onnistui muuttumalla Mustaksi Kanarialinnuksi.
Sain sen sinusta.
Minulle ei ollut myönteinen kokemus olla Kanarialintu.
Älä sitten ole Kanarialintu.
Tee, mitä Oliver on tehnyt.
Tee se, mihin Rip Hunter on tarjonnut sinulle mahdollisuuden ja...
Ole valon sankari.
Ole Valkoinen Kanarialintu.
Mistä sait tämän?
Minulla on neuvokas ystävä nimeltään Cisco.
Missä naamio on?
Et tarvitse sitä enää.
Olet elänyt tarpeeksi kauan varjoissa.
En voi uskoa, että aiot olla tekemisissä englantilaisten kanssa.
He ovat varkaita, roistoja ja rikollisia.
En halua pelastaa maailmaa.
En ainakaan 100 vuotta kuolemani jälkeen.
Hän puhui ajan ylittämisestä, Mick.
Entä vuodet ennen sitä?
Ennen sormenjälkiä, valvontakameroita ja DNA-testejä.
Miksi meistä tuli rikollisia?
Koska vihaamme työntekoa ja rakastamme rahaa.
Voisimme varastaa Mona Lisan da Vincin maalaustelineestä tai napata Hope-timantin, ennen kuin kukaan huomaisi.
Tämän vuoksi ryhdyimme varkaiksi.
Juuri tämän vuoksi.
Jos haluat minut mukaan, olen mukana.
Mutta en aio ryhtyä sankariksi.
FYSIIKAN LAITOS
Jefferson, on tärkeää, että pysymme yhdessä, jotta voimamme toimivat.
Yritän yhä tottua näihin voimiin, ja nyt mukaan tulee aikamatkustus...
Ymmärrätkö, mikä uskomaton tilaisuus tämä on?
Tilaisuus tulla kuolemattoman psykopaatin murhaamaksi.
Ei, kiitos.
Olen 20-vuotias automekaanikko.
Maailma on parempi, jos en yritä pelastaa sitä.
En ymmärrä päätöstäsi.
Mutta kunnioitan sitä.
Ehkä herra Hunter uskoo, että hän tarvitsee minua fyysikkona eikä Tulimyrskynä.
Nostetaan malja.
Suurelle ja yksinäiselle seikkailulleni.
Maailman pelastamiselle.
Anna mennä.
Veit sanat suustani.
Professori!
Tämä on se paikka.
Meitä taidetaan huiputtaa.
-Käytetäänkö sitä sanaa enää?

Kaverisi järjesti itselleen läksiäisbileet.
Uskon, että hän joi jotain sopimatonta.
Et haluaisi olla täällä.
-Tarkkanäköistä.

Päätitte kaikki tulla.
Sitten voimme jatkaa matkaa.
En lähde kävelemään mihinkään.
Aikaherran pyhä tehtävä on olla vahingoittamatta aikajanaa.
Kuvitelkaa, miltä aika-alus näyttäisi viktoriaanisessa Englannissa.
Holografinen naamiointiprojektio.
Totisesti.
Sen nimi on Aaltoratsastaja.
Olen omistanut sen jo vuosikymmenen ajan.
Mennäänkö?
Anteeksi.

Kiitos.
Se käyttää kai ionityöntövoimaa.
Epäilen, koska kehittynytkään teknologia ei voi ylläpitää ionireaktiota.
Se on mahdollista, jos kvanttivuo vakautetaan.
Professori Stein, käsittelimme tätä aihetta, kun olin oppilaanne kauan sitten.
Ehkä muistatte esseeni aliavaruuden kenttämekaniikasta.
En muista teitä, herra Palmer.
Haluan samaa, mitä annoit hänelle.
En antanut hänelle mitään.
En tuomitse.
En ole koskaan nähnyt vastaavaa.
En minäkään.
Meillä on 4 000 vuoden edestä muistoja, joten tämä on outoa.
Miten näin iso alus toimii ilman miehistöä?
En tarvitse miehistöä.

Tervetuloa alukselle.
Olen Gideon, vuorovaikutteinen tekoäly, joka on ohjelmoitu käyttämään aluksen järjestelmiä ja auttamaan kapteeni Hunteria tehtävässään.
"Kapteeni"?
Gideon on auttanut minua Vandal Savagen paikannuksessa.
Sanoit, että hän on melko aktiivinen 2100-luvulla.
Ei ole hyvä idea kohdata häntä, kun hänen voimansa ovat huipussaan.
Totisesti.
Savage on toiminut salassa kautta historian.
Edes Gideon ei tiedä, mistä tai milloin löydämme hänet.
Mutta on jotain lähes yhtä hyvää.
Mies, joka tietää.
Professori Aldus Boardman.
Professori Boardman on maailman johtava
Vandal Savage -asiantuntija.
Käymme hänen luonaan vierailulla.
Kurssiksi valittu St.

-St.

Kiinnittäkää turvavyöt.
Aikanavigointia ei kannata tehdä seisaallaan.
Aikamatkustus.
Siistiä.
Pieni epämukavuus on mahdollista.
Harvinaisissa tapauksissa voi esiintyä silmäverenvuotoa.
Anteeksi, mitä?
Ihmiskeho on tottunut lineaariseen aikaan.
Jax.

En halua, että jäät tästä paitsi.
Mistä?
Mitä...
Sinuna en avaisi vöitä.
Päästä minut pois täältä!
Yritäpä selittää tämä hänelle.
Tein hänelle palveluksen.
Hän ei näytä kiitolliselta.
Koeta kestää ja pysy rauhallisena.
Maailmanne muuttuvat pian.
Oikeasti.
Tuo oli järjetöntä.
Tuo on melkoinen Darth Vader.
Kronos kutsuu tukikohtaa.
Lähestyn kapteeni Hunterin olinpaikkaa.
Hei, mitä sinä teet?
Arvioin, oletko olennainen osa aikajanaa.
Hyvä on.
Et ole.
Olisi pitänyt sanoa aiemmin, että pahoinvointi on yksi sivuvaikutuksista, kuten myös...
Huimaus.
-En näe.

Se ei kestä kuin hetken.
Tuo oli vain pieni pyrähdys.
Mitä kauemmas matkustamme, sitä pahempia oireet ovat.
-Parempi?

Hyvä.
En voi uskoa, että sieppasit minut.
Hei.

Hyviä uutisia.

Te kolme.
Tehkää olonne mukaviksi.
Te muut tulette mukaani etsimään professori Boardmania.
Jätätkö meidät vaihtopenkille?
Luulin, että olemme tiimi.
Tässä tehtävässä ei tarvita erikoisosaamistanne.

Et halua, että ketään tapetaan, silvotaan tai ryöstetään.
Juuri niin.
Onko järkevää jättää heidät vahtimatta?
Hei, pehko.
Kuurous ei ole yksi sivuvaikutuksista.
Vauhtia.

Miksi jätimme tämän viime hetkeen?
Jos hänen kuuluu kuolla, ei ole aikajanaa, jota voisimme muuttaa, ja hänen vaikutuksensa tulevaisuuteen on vähäinen.
Nerokasta.
Ja masentavaa.
Miten hän kuolee?
Hänet löydetään kuolleena yliopistolta.

-Oletko tulossa?

Jäätkö mieluummin tänne heidän kanssaan?
He eivät huumanneet minua.
Ymmärrän.
SAINT ROCHIN YLIOPISTO
Tämä on uskomatonta. 1975.
Mieti, mihin kaikkeen tätä teknologiaa voi käyttää.
Voisimme nähdä pyramidien rakentamisen ja dinosaurusten tuhon.
En ole ennen käynyt vuodessa 1975.
Täällä on värikästä.
Missä professori Boardman on?
Luentosalissaan.
Voi, ei.

TRI A. BOARDMAN
Olen pahoillani.
Sinä.
Te kaksi.
Tiedätkö, keitä olemme?
Olen tutkinut teitä koko ikäni.
Siitä asti, kun kuulin lapsena tarinan
Chay-Arasta, Horusin ylipapittaresta, Haukkajumalasta ja ylipapittaren rakastajasta, prinssi Khufusta.
Olen toivonut ja rukoillut tätä päivää.
Taidamme olla oikeassa paikassa.
Olen pahoillani.

Historioitsija.

Vandal Savagesta.
Teidän tarinaanne ei voi kertoa kertomatta hänen tarinaansa.
Miksi tältä asemalta tulee vain uusintoja?
Älä edes yritä selittää.
Eikö kenenkään muun tee mieli juotavaa?
Ehdotan, että otamme rennosti 70-luvulla.
Loistava idea.
Minulla on täydellinen asu siihen.
Kapteeni Hunter käski teitä pysymään aluksessa.
Ole hiljaa, metalliturpa.
Et ole valmis toimimaan tämän miehistön kanssa.
Olen pahoillani.
Jätättekö minut tänne?
Sanoin pitäväni sinusta huolta.
Neljä tuhatta vuotta sitten
Vandal Savage oli egyptiläinen pappi, joka oli rakastunut papittareen.
Sinuun.
Sinuun ensimmäisessä elämässäsi.
Mutta olit rakastunut toiseen.
Prinssi Khufuun.
Savage, tai Hath-Set, joksi häntä silloin kutsuttiin, sai tietää suhteesta, ja joutui raivon valtaan.
Joko uskot minua?
Siksi hän tappoi teidät molemmat.
Ja rukoili haukkajumala Horusta kiroamaan kaiken hänen vihaamansa ikuisiksi ajoiksi.
Mutta Chay-Ara oli rukoillut, että Horus suojelisi heitä ikuisesti.
Mutta toinen elämä kytkeytyi heidän elämiinsä vahingossa.
Savage.
Siksi hän haluaa tappaa meidät.
Uskon, että te kolme saitte samaa säteilyä meteoriiteista.
Meillä on samat voimat.
Kun hän tappaa teidät, voima siirtyy hänelle.
Siten hän pysyy kuolemattomana.
Se on mahdotonta.
Ellei meteoriiteissa ollut jotain mutatoivaa, kuten hiukkaskiihdyttimessä, josta saitte voimanne.
Ilman todisteita.

Ei minuun.
Heihin.
Ettekö vieläkään muista minua?
Tunsimmeko sinut edellisissä elämissä?
Kerroitte koko ikiaikaisen tarinanne.
Mutta näin teidät ensi kertaa ensimmäisen maailmansodan jälkeen.
Nimenne olivat Joe ja Edith.
Edith Boardman.
Olimmeko sukulaisia?
En muista sinua.
Olen pahoillani.
Älä ole.
Varoitit, että jos törmään sinuun seuraavassa elämässäsi, olet ehkä unohtanut minut.
Me olemme tässä.
Maailmannäyttelyssä.
Olet yhtä kaunis kuin muistinkin.
Äiti.
Kuinka vanha olit, kun...
Kun teidät murhattiin?
Kymmenen.
Opetitte minut olemaan varovainen ja pysymään liikkeessä, aina askelta Savagen edellä.
Mutta hänestä on tullut taitava seurattuaan teitä 4 000 vuotta.
Hän löysi meidät halvasta hotellista.
Laitoitte minut komeroon ja käskitte minun olla liikkumatta.
Ja olin liikkumatta.
En halua keskeyttää sukukokousta, mutta voitko kertoa, missä Savage on?
Hän piileskelee varjoissa herättämättä huomiota.
Jokaisen elämänsä aikana hän hakeutuu kohti valtaa ja tuhoaa, minkä näkee.
Kuka muistaa sen miehen nimen, joka kuiskutteli Gavrilo Principille ja sai aikaan ensimmäisen maailmansodan?
Miksi?

Jos maailma tuhoaa itseään, se ei huomaa psykopaattia tekemässä tuhojaan.
Jonka päämäärä on alistaa koko planeetta.
Hän tappoi vanhempanne, professori Boardman.
Taidat tietää, miten löydän Vandal Savagen.
Minulla on aavistus.
Kalja taalalla.
70-luku on mahtava.
Kuka haluaa kuunnella Captain  Tennillea?
Äitini kuunteli heitä.
Paljon.
Olette melko sekopäisiä.
Haluatko tanssia, Leonard?
Aloita sinä.
Tyydyn katsomaan.
Miten haluat.
Miten voin auttaa?
Tuletko parkkipaikalle kanssani?
Houkuttelevaa, mutta et ole tyyppiäni.
Mutta naisesi on minun makuuni.
Ehkä et ymmärtänyt, horo.
Jumalauta!
Homma hoidossa.
Nyt apu kelpaisi.
70-luku on mahtava!
Gideon?

Miten voin auttaa?
Onko tässä aluksessa autopilotti tai jotain?
Kyllä.
Haluan, että viet minut vuoteen 2016.
On virhe, että olen täällä.
Kapteeni Hunter sanoi, että teet jotain tällaista.
Hän käski olla kuuntelematta sinua.
Olet tietokone!

Vaikutat väsyneeltä, herra Jackson.
Annan rauhoittavaa lääkettä, jos menet lääkintätupaan.
En halua tyrmäystippoja!
Mitä tapahtui?
Termiittikranaatti.
Joku yrittää läpäistä rungon.
Hänen nimensä on Kronos.
Hän on ajassa liikkuva palkkionmetsästäjä.
Aluksemme saa paljon vaurioita.
Tiedän!

Hoida meidät pois täältä!
Kaikki tieto, mitä Vandal Savagesta on saatu.
Se auttaa löytämään hänet.
Ja saamaan koston, jota olen kaivannut.
Jotain tapahtuu Jeffersonille.
Meillä on pikku pulma aluksessa.

Meidän on pakko lähteä.
Kiitos kaikesta.
Emme voi jättää häntä tänne.
Meidän pitää palata.
Sanoit, että hän kuolee vuorokaudessa.
-Voimme estää sen...

Sitä minäkin.
Olen tutkinut vuosikausia kronologisen muutoksen seurauksia.
Hyvä homma.
Me emme lähde minnekään, ellei poikamme ole mukanamme.
Miksi Kronos käy kimppuumme?
Kapteeni Hunter voi vastata osuvammin.
Laukaise fotonitorpedot tai jotain!
Vain kapteeni Hunter voi...
Missä kapteeni Hunter on?
-Tri Palmer...

Sanoisin niin, mutta se olisi vale.
Kuka helvetti hän on?
Onko tuo laserpyssy?
Minun täytyy palata Jeffersonin luo.

Suojatkaa minuakin.
Hullu ukko.
Kiitos, herra Palmer.
Oikeasti?

Maahan!
Meidän pitää sulautua!
Kävimme yhdellä paukulla, ja te pääsitte sillä aikaa riitoihin Boba Fettin kanssa.
-Aldus.

Professori Boardman on saanut vakavia sisäisiä vammoja.
Lääkintätupa valmiiksi Boardmanille!
Häivytään täältä!
-Kurssi?

Häivesuoja ja takasisäänkäynti ovat saaneet pahoja vaurioita, kapteeni.
Huomaan sen, Gideon.
Jätä meidät siihen aikalohkoon korjausten ajaksi.
-Aikalohkoon?

Voimme piileskellä täällä hetken.
Aikahyppy voisi paljastaa sijaintimme.
Välitila.

On jotain, mitä ette tiedä aikamatkailusta.
Yllättävää, koska ette ole ennen matkustaneet ajassa.
Perheenjäsenen tuominen menneisyydestä aika-alukseen.
1970-luvulla elämöiminen.
Aloitimme vasta, ja tämä on jo nyt kauhein katastrofi urani aikana.
Ymmärrän, miksi olet ihastunut tuohon.
Poikani loukkaantui sinun vuoksesi.
Kuka hyökkäsi kimppuumme?
Se on pitkä tarina.
Kerro se nopeasti, Rip.
Koska rouva ei ole kärsivällisellä tuulella.
Enkä ole minäkään.
Hänen nimensä on Kronos.
Hän kuuluu aikaherrojen neuvostoon.
Entinen alaiseni.
Luulin sinua aikaherraksi.
Kuten sanoin, aika ei ole lineaarinen.
Jossain vaiheessa olin aikaherra.
Lakatkaa lyömästä minua.
Ala puhua totta.
Luovuin asemastani aikaherrana, kun otin Aaltoratsastajan haltuuni.
Kronos lähetettiin pidättämään minut.
-Valehtelit meille.

Tarvitsin apuanne, ja nytkin tuskin suostuitte.
Entä ne jutut legendoista?
Valehtelit siitäkin, vai mitä?
Valitsin teidät, koska sadan vuoden päästä elämillänne on vain vähäinen vaikutus aikajanaan.
Tarvitsin apuanne häiritsemättä historiaa vuonna 2166.
Olemme siis legendojen vastakohtia.
Anna yksi hyvä syy olla tappamatta sinua.
Samat sanat.
Koska Gideon ei tottelisi teitä, ja jäisitte tänne.
Emme siis ole hyväksyttyä tehtävää suorittava eliittijoukko, joka on lähetetty pelastamaan tulevaisuus.
Olemme vain joukko luusereita, joista aika ei voisi vähempää välittää.
En valehdellut itse tehtävästä.
Tai Savagen julmuudesta ja säälimättömyydestä.
Tai avuntarpeestani.
Et vaikuta tyypiltä, joka jättää työpaikkansa ja ottaa tällaisen riskin yhteisen hyvän vuoksi.
Kerro meille, mitä Vandal Savage teki sinulle.
Aikaherrat eivät hyväksy avioliittoa.
Eivätkä varsinkaan lisääntymistä.
Aikaherralla ei saa olla henkilökohtaisia siteitä, jotka voivat vaarantaa työn.
Mutta minä rakastuin.
Ja saimme lapsen.
Pojan.
Nimeltään Jonas.
Savage tappoi perheesi.
Hän teurasti perheeni.
Ja tuhansia muita perheitä.
Ja organisaatio, jota olin vannonut palvelevani, ei välittänyt.
He eivät välitä vieläkään.
Minä välitän.
Lapseni näki viimeisenä sen hirviön kasvot.
On varmaa, että kun Savage kuolee, hän näkee viimeisenä minun kasvoni.
Ymmärrän, jos haluatte palata kotiin.
Voimme hypätä, kun korjaukset on tehty, kunhan professori Boardmanin tila on vakaa.
Meidän kaikkien pitää miettiä vaihtoehtojamme.
Lepää nyt.
Haluan antaa sinulle jotain.
Se on kaulassani.
Se kuului äidilleni.
Sinulle.
Se on kaunis.
Muistan sen.
Kiitos.
Rip ei olisi antanut ottaa Aldusia mukaan, jos et olisi...
Tietysti.
Chay-Ara.
Anteeksi, Kendra.
Ei se mitään.
Chay-Ara käy hyvin.
Minun on pyydettävä anteeksi.
Toimin väärin.
Minun ei olisi pitänyt pakottaa sinua tulemaan, mutta sain tilaisuuden matkustaa ajassa, ja nähdä ratkaisut maailmankaikkeuden arvoituksiin.
Olen tutkinut alaa koko ikäni.
Älä ala höpöttää kvanttifysiikasta.
Herra Hunter tarjosi suuren seikkailun.
Tässä iässä ei tiedä, montako seikkailua on jäljellä.
Hei.
Näin, kuinka pingoit alukseen, kun Kronos ampui sinua.
Sinulla on vielä monta seikkailua edessäsi.
Niin.

Kotona, Tulimyrskynä.
Entä jos en halua lähteä kotiin?

Miksi muutit mielesi?
Pelaatko koskaan jalkapalloa?
Niin arvelinkin.
Kuitenkin...
Paras tunne kentällä ei ollut se, kun pelasin hyvin tai voitimme pelin, vaan se, kun joukkuetoveri otti taklauksen puolestani, ja tiesin, että joukkueeni piti minusta huolta.
Kun katsoin teidän kaikkien juoksevan alukseen, jopa niiden kahden hölmön, jotta pääsisitte Kronoksen kimppuun, minusta tuntui samalta.
Tunsin olevani osa tiimiä.
Niin minäkin.
Varo vähän!
Anteeksi.
Miksi edes mietimme asiaa?
Rip on nähnyt tulevaisuuden.

Voimme yhtä hyvin pysyä kuolleina.
Maailma ei tarvitse meitä.
Olet vain eksynyt palkkamurhaaja, ja te olette hyödyttömiä rikollisia.
Se ei haittaa minua.
Minua haittaa.
En voi antaa jonkun kieltää kohtaloani.
Olen koko ikäni tehnyt töitä jonkin suuremman puolesta muuttumalla itse pienemmäksi.
Sitten joku sanoo minulle, että olen yhtä merkityksetön kuin tavallinen atomi.
Ei hän niin sanonut.
Rip sanoi, että hänen tulevaisuudessaan olemme mitättömiä.
Mutta tehtävämme on muuttaa tulevaisuutta.
Jos voimme muuttaa maailmaa, emmekö voi myös muuttaa omia kohtaloitamme?
Parempaan tai huonompaan suuntaan.
Se on totta.
Mitä mieltä olet, Gideon?
On alle kuuden prosentin todennäköisyys, että he suostuvat jatkamaan tehtävää.
Tarkoitan korjauksia.
Kronoksen hyökkäyksellä oli toinenkin ikävä seuraus.
-Haluatko kuulla?

Hän on poissa.
Poikamme.
Poikamme aikaisemmasta elämästä.
Tämä on liian hämmentävää.
Olen todella pahoillani.
Tämä ei ole sinun vikasi.
Se oli minun vikani.
Jos en olisi tuonut häntä tänne, hän olisi voinut kuolla rauhassa.
Ehkä nukkuessaan.
Älä kiusaa itseäsi syytöksillä.
On ymmärrettävä, että joitakin asioita ei voi muuttaa.
Aika haluaa tapahtua.
Kronos ja Vandal eivät ole ainoita vihollisiamme.
Joskus aika itse on vihollinen.
Aiomme muuttaa aikaa, halusi se sitä tai ei, poistaa Savagen tulevaisuuden ja ansaita paikkamme historiassa.
Tri Palmer on oikeassa.
Emme ole legendoja sinun ajassasi, kapteeni, mutta päätämme itse kohtalostamme.
Minun ei tarvitse olla legenda, kunhan pysäytämme Savagen lopullisesti.
Olen samaa mieltä.
Entä tyytymättömät?
Nautin tappamisesta.
Olemme mukana.

Miten löydämme hänet?
Professori Boardmanilla oli teoria siitä.
Gideon on jo valinnut kurssin.
NORJA
Tiedättekö, mikä tämä on?
Keino tehdä maailmasta parempi paikka.
Historia on opettanut, että ihmiskunta kehittyy vain yhteenottojen kautta.
Ei voi olla renessanssia ilman keskiaikaa.
Atomia ei haluttu halkaista ennen toista maailmansotaa.
Yritän vain tehdä maailmasta paremman paikan yksi sota kerrallaan.
Original O P E N S U B T I T L E S.org Release