# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:
Kasinossa on vihreä hevosenkenkä, jossa on neljä miljoonaa käteisenä.
Huomenna katkaisemme sähköt kesken juhlien.
Otamme hevosenkengän ja häivymme ennen kuin kukaan tajuaa.
Asiat vain menivät pieleen.

Näkemiin, kaunokainen.

Neljä miljoonaako hevosenkengässä?

- Mulkku nimeltä Little Bill Primm.

- Missä olet, muru?

- Missä?

Siltä varalta, että palaatte Primmiin.
Veljeni Marco vei hänet mielisairaalaan.
Olet vaimoni, Teresa, ja Marian äiti.
- Häivymme täältä.

.45:ssä on hänen sormenjälkensä.
Kahdeksan murhasyytettä voittaa liikennerikkomuksen.
Menin sinusta takuuseen vaikutusvaltaisille ihmisille  jotka olisivat halunneet kostaa Belikovin lavastamisen.
- Belikov pääsi pois.

Olet ollut hyödyksi Sonialle.

Meillä oli juhlat.

Hänen niskansa murtui.

Katso minuun!
Herranen aika.
Haloo?

- Näitkö sen?

Hän saapui Moskovaan eilen.

- En tiennyt.

Tule sinne Vladin ja Wallerin kanssa.
Selvä.

Vlad, nyt tuli ongelmia.
- Mitä haluat, Barnes?

Tullivirkailija löydettiin murhattuna satamasta.
En ole sekaantunut asiaan.
- Venäläiset saivat sinut, vai mitä?

Älä puhu paskaa.

Pian ryömit anomaan apuani.

Jos sinulla on jotain sanottavaa, nyt olisi hyvä hetki.
Satamassa murhattiin joku aamulla.

- Mitä etsin?

"Kiitos, Lena." Ole hyvä, Ray.
Tämä on kuin särkyneiden sydänten hautausmaa.
Olet tainnut nähdä kaiken.
Vihaisia vaimoja, surevia vaimoja, pettäviä vaimoja.
- Ja tietysti myös aviomiehiä.

Tosirakkautta, ystävä hyvä, niin kuin kaikki.
Minun ikäiseni mies ei pärjää enää pienillä eleillä.
Näytäpä sitä ysimillistä vaimentimella.
Ei pidä hankkiutua eroon tavaroista, vaan tunteista.
- Kuulostat Ezralta, Avi.

- Tapasin hänet Suhlissa.

- Tule ulos.

Tämä on Bridgetille.

Hyppää sivuun.

PANTTILAINAAMO
Se on O'Connorin.
Sotilaskoulutuksessa Israelissa opetettiin olemaan katsomatta taakse.
- Minä en ole sotilas, Avi.

- Onko tuo tyttö kuollut?

Mies tappoi Ivanin.
- Mistä saitte tämän?

Sotkit Ray Donovanin juttuun, ja hän tappoi Ivanin.
- Totta.

Hän ymmärtää kyllä.

Hän tappoi isäsi.

Olemme hänelle liian arvokkaita.
- Me siis odotamme?

Palatkaa töihin.

- Mitä nyt?

- Tulinko huonoon aikaan?

Hector pyysi, että toisin tämän.
- Olenko nyt joku huora?

Häivyn?

Yksi, kaksi...

Iske, pam!

Mahtavaa.

- Se on helppoa.

Hienoa.

- Hyvä.

- Ei minua siellä tarvita.

Sieltä hän tulee.

Siistiä.
Älä arastele.

Nyt kuulut Camposin tiimiin.
Siistiä.

- Mitä me teemme?

- Minulla on historian koe.

Kiinnitä turvavyö.
Helvetti!

- Jumalauta!

No niin.

- Hei, Bunch.

- Miten menee?

- Nyt hän katsoo televisiota.

Teresa on kyydissä, mutta meidän pitää tehdä pikku pysähdys.
Voisitko vahtia tyttöä vielä päivän?
Totta kai.

Hei, kulta.

Juttele hänelle.

Hei, kulta.
Minä lopettelen nyt.

Haemme tytön huomenna, niin saat jatkaa normaalia elämääsi.
Selvä.

Äitisi palaa kotiin.
No niin.
Saat ottaa pikku nokoset.

- Voinko auttaa?

Mitä te täällä teette?
- Saammeko tulla sisälle?

Katya, kuuntele musiikkia.
Miehesi tappoi tärkeän miehen.
Perheesi on pulassa, samoin minun.
- Saisimmeko tulla sisälle?

Se nainen tuli tänne, jumalauta, lapsensa kanssa.
Tulen ihan kohta.
Tulkaa sisälle.
KENRAALI CUSTERIN KUOLINKAMPPAILU
ULKONA, KULTA
- Olemme kusessa.

- Katso tätä.

Plasmaleikkuri.

Hommasin tämän sinulle.
Mitä...

Kyllä hän pärjää.

Jumalauta!
Menemme sisälle, leikkaamme kassakaapin auki ja otamme rahat.
Siinä menee korkeintaan vartti.
Sinä ja Teresa saatte puolet rahoista.

Emme tarvitse niitä rahoja.
Niinpä.

Haluan palata Bostoniin.
Haluan elää Sylvien kanssa.

- Helvetti.

Mennään sitten.
- Kaunokainen.

Hei, muru.
Seuraa minua, Mickey.
Tallelokero on biisoninpään takana.

Aika salakähmäistä.
- Hei, kuka tuo on?

Todennäköisesti myös kuuro.

- 15 minuuttia.

Nostetaanpa tämä syrjään.
No niin.

Siinä se nyt on.

Katsopa mestaria työssään.
Katkaisen johdon.
- Terve.

- Saiko kälysi käsilaukkunsa takaisin?

- Tunnetko tuon tytön?

Niin.

- Joutuuko hän vankilaan?

- Tavallaan säälin häntä.

Selvä.

Tarvitset kopion raportista vakuutusyhtiölle.
Okei.

- Odota.

- Onko sinulla miestä?

Haluaisitko kenties lähteä joskus päivälliselle kanssani?
- Mentäisiinkö juomaan jotain?

Näytät voivan hyvin.
Mitä helvettiä tuo tarkoitti?
Tiedän, että käyt hoidoissa.
Niinkö?
Anteeksi.

Syövästäni puhuminen ei ole tahditonta.
Tänne tulo mieheni nussimisen jälkeen on tahditonta.
- Pitikö tyttäresi maalauksesta?

Oli oikeasti ikävää kuulla diagnoosistasi.
- Rakastatko häntä?

Vaikka rakastaisin, minulla on pitkälle edennyt syöpä.
Panit siis miestäni, koska kuolet?
- Puhut kovin suoraan.

Tämä ei ole mitään uutta.

Sillä miehellä on oma asunto nussimisjuttuihin.
Tiedän asemani ihan tarkalleen.
- Sonia on talossani.

Hänen väkeään on pihalla parkissa.
Tämä oli tässä, Ray.

- Portinvartijako?

- Mitä helvettiä täällä tapahtuu?

- Miksi poikasi on pihalla parkissa?

- Missä lapset ovat?

Bridget on huoneessaan hänen tyttärensä kanssa.
Voisimmeko puhua kahden kesken?
Voit sanoa asiasi tässä.
Satamassa kuolleesta tytöstä on videomateriaalia.
Ivan menee sisälle, mutta ei tule ulos.

- Kaiken sen jälkeenkö?

- Päätit vetää minut mukaan tähän.

- Vlad ja Waller.

Setäni on matkalla Moskovasta.

Yritin vuokrata koneen ja hankkia passin mutta joku on jäädyttänyt varani.
Minun pitää mennä.
He eivät kuuntele.

Auta minua ja tytärtäni katoamaan.

- ennen kuin setäni kuulee tästä.

Minä pyydän.
Tämä on typerää.

Trudy on kiva tyttö, mutta hän ei ymmärrä valkoista tukkaa.
Vegasissa yksi tyyppi tekee hyvää työtä.

Kohta on valmista, muru.

- Tässä kestää, isä.

Jumalauta!
Mikä romu!
Se on varmasti tehty jossain Rangoonissa.
Lähdetään.

Ei.
- Tarkkaile vanhaa rouvaa.

Istu hänen viereensä ja pidä ysimillinen näkyvästi sylissä.
Puhuit vartista.

Ketään ei satu.

Olet hyvä poika.
Haista paska, Mickey.
No niin, kyrvänimijä.
- Jätä nainen rauhaan.

Algoma sanoi aina, ettei pitäisi nussia esiintyjiä.
- Kerro tallelokeron yhdistelmä.

Olen tosissani.

Sait varmasti hyvät vakuutusrahat.
Haluan oman osuuteni.
Yhdistelmä on 21, 36, kerää luusi.
Katso ulos.

Kerro, mitä näet.
Tuo on toinen poikani.

Hän on täysin arvaamaton.
Äiti!

En ole kovin taitava uimari.
Osaanhan minä uida.

Pienenä äiti vei veljeni Rayn ja minut uimakouluun.
Ensimmäisenä päivänä eräs lapsi kaatui ja löi päänsä, melkein kuoli.
Uimavalvoja ei hypännyt perään.
Tiedän kaiken sinusta, herra Donovan.

Luuletko, etten ole varautunut tähän?
- Vaikuttaako hän varautuneelta?

- Et vaikuta varautuneelta.

Hänet nostettiin isolla, sinisellä koukulla.
Vedessä oli verta.

Kun meidän piti mennä uimakouluun, menimmekin puistoon.
Kastelimme hiukset ja vaatteet juoma-automaatissa.
En siis ole mikään hyvä uimari.
Oletko sinä?
Mene sisälle.
Jos satutat naista, tuhoat sukupuuni!
- Kerro sitten yhdistelmä.

- Miehesi eivät ole parhaasta päästä.

Kerro se vitun yhdistelmä!
Se on yksi, kaksi, varkaat paskaksi.
Mitä?

- Kauanko passiin menee?

Tapetaan nainen.

- Hänellä on lapsi.

Ensin pitää saada se poika häipymään talostani.
Sonia on samankokoinen.
- Poskipäätkin ovat samanlaiset.

Puen hänen vaatteensa, laitan tukkani ja menen hänen autoonsa.
Se kusipää lähtee perään.
- Entä sitten?

Heissä on paljon samaa.
- Entä jos mies yrittää ampua sinut?

- Haluatko, että ammun hänet?

- Bunch!

- Ammu hänet, Larry!

Voit saada osuutesi, Larry.
Auta avaamaan tallelokero, niin pääset osingoille.
- Algomaa osoitellaan aseella.

- Häivy tai Larry tappaa tytön.

- Tee se!

Kristus.

6 - 26 - 76.
Little Big Hornin taistelu.
Soita Margaretille ja sano, että lähdet Bostoniin.
Ja vitut sanon.
Lähdet siskosi luo lasten kanssa.
Etkö sinä tajua?
Tapoin ihmisen.

- Lasten on oltava turvassa.

Mutta minä en lähde minnekään.
Kuulehan nyt.
Olen kyllästynyt siihen, etten voi kontrolloida omaa elämääni.
Tätä vitun syöpää.

Tajuatko?
En aio menettää sinua, Abs.
Et menetäkään, mutta minä jään.
Hyvä on.

- Sinun ei ole pakko tehdä tätä.

Avi saa tulla mukaasi.
Toivot, että Avi pystyisi kaikkeen, mutta muista, keitä on vastassasi.
Lupaan olla nopea.

Jos jokin tuntuu olevan pielessä, jatka matkaa ja ota yhteyttä.
Lupaan sen.

Kyllä hän siihen pystyy.

- Tämä ei ole oikein.

Hän on kovempaa tekoa kuin kumpikaan meistä.
Kuuntele nyt.

- Hoitele asianajaja.

Isä?
Odottakaa ulkona.
- Hyvä on.

Annoin armoa sinulle ja pojallesi.
- Niin annoit.

Päästin teidät menemään.
- Olisin voinut ampua molemmat.

Älä tapa Algomaa.
Hän on yksinkertainen.

Selvä.
- Palaan parin tunnin päästä.

- Et kai aio tappaa häntä?

Vaikka sinun pitäisi.
- Hän pettää sinut.

Mitä tahdot, Abby?
En tiedä enää, Ray.
- Saanko?

Muistatko The Battle of the Sexesin?
- Tennistä.

Tämä oli suosittu biisi vuonna -74.
- Bobby Riggs ja Billie Jean King.

Vuosi oli 1973.
Isä heitti viskilasinsa huoneen poikki matsin jälkeen.
Hän oli lyönyt isosta summasta vetoa.
Olin nelivuotias.

Isä sanoi, että yksikään nainen ei voisi voittaa miestä koskaan.
"Ei voimaa ja strategiaa vaativassa pelissä."
Nauru kaikui huoneessa, kunnes se vaimeni.
- Voittiko nainen hänet?

Isä ja sedät ja muut miehet olivat raivoissaan.
Se nainen tuli hänelle kalliiksi.
Isä oli tunnekuohun vallassa.
Muistatko kaiken tuon, vaikka olit nelivuotias?
Muistan kaiken.

En.
Sonia, tämä ei ole...
Hei!

Okei, okei, okei.
Miksi teet tämän?
- Minkä?

Tapoin miehesi.
Panin sinut siihen asemaan.
Olisi silti ollut helpompaa vain tappaa minut.
Eikä olisi.
Pysy kaukana Dmitristä.

Pärjäile.
Pidä rahat.

- Isä.

Luulin...
Luulin, että elämäni muuttuisi.
Luulin...
Olen todella pahoillani.
Olet kunnon tyttö.
Niin?
- Anna anteeksi, Ray.

Herra Donovan.

Avi?