# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Jätit poikasi ja hylkäsit perheesi.
Häpesin.

Se on kaunis.
Kau/akoruni.
En uskonut näkeväni sitä enää.

Haluatteko vapautenne näitä kahta kultaista tyttöä vastaan?
Minä suostun.

Voisin muuttua haluamaksesi viiltäjäksi.
- Luopuisitko ihmisyydestäsi?

Ennustan, että vuoden jälkeen et halua lähteä.
Kun se on ohi, vapautat minutja veljeni.
Teimme sopimuksen.

Mitä aiot tehdä?
Ihmisyydestä luopuminen auttaisi.
Se tekee siitä vähemmän tuska/lista.
Hei.
Minä olen Damon.
Ja minulla on vihaongelmia.
Hei, Damon.
Mitä jos kertoisit, mikä toi sinut tapaamiseen tänään?
- Sain veljelleni työn...

Yhteyksieni kautta.
Joka tapauksessa pomomme antoi Stefanille uudet käskyt.
Meidän pitäisi työntää ihmisiä tekemään pahoja valintoja.
Sitten tapamme heidät ja lähetämme heidän sielunsa paholaiselle.
Luulin, että pitäisimme verhotun analogin.
Heidät kaikki on suostuteltu.
Selvyys peittoaa nokkeluuden, kuten aina sanon.
Et ole koskaan sanonut niin.
Hän on ollut vaikea tämän työn saatuaan.
- Täynnä itseään.

Hän on kateellinen, koska löydän asiakkaita paremmin.
Kenen sanoisitte olevan pahin ihminen tässä huoneessa?
Megin vai Elizabethin?
Olette molemmat sanoneet kamalia asioita.
Olen varma, että tilaisuuden tullen yksi heistä tekisi pahan valinnan.
Hällä väliä heistä.

Elizabeth, ole hiljaa.

Entä sinä?

Valitsisitko Megin vai Elizabethin?
- Lopeta siihen.

Haluaisitko Megin kuolevan?
Vastaa kysymykseen rehellisesti.
Kyllä.
Haluaisin hänen kuolevan sijastani.
Mitä jos Megin ja Elizabethin täytyisi kuolla elääksesi?
Sitten haluaisin heidän molempien kuolevan.
Mitä jos heittäisimme kehiin kaikki?
Valitse itsesi ja näiden ihmisten välillä.
Haluan elää.
En välitä kenestäkään heistä.
- No...

- Olen tainnut kuulla tarpeeksi.

Luulin meidän antavan Cadelle vain kaikista pahimmat, kuten tämän tyypin.
Cade voi ottaa hänet.

- Mitä teet, meditoitko?

Houkutusta ei ole, jos veri ei tihku.
Teen tämän oikein tällä kertaa.
Päät pysyvät kiinni ruumiissa.
Ja sil/ä on hienoinen ero.
Tai niskakalvo.
Uskosi puute alkaa käydä hermoilleni.
Sanoin vain, että olit aiemmin viiltäjä.
Haluatko varmasti jatkaa veristen vesien testaamista?
Siksi sitä sanotaan historiaksi.

Kaikki on hallinnassa.
Niin näkyy.
Rakas Elena, anteeksi.

Kolmeen viikkoon tarkalleen ottaen.
Bonnie on luultavasti tähän mennessä kirjoittanut sivukaupalla Pariisista.
Ric lupasi kirjoittaa sinulle itseasettamastaan todistajansuojelusta /astemme kanssa.
Se jättää minut hoitamaan työprojekteja ja yrittämään olla ajattelematta mennyttä.
Se on ironista huomioiden, minne pomoni lähetti minut tänään.
Mystic Fal/sin lukio näyttää muuten täysin samalta, kun viimeksi sen nähdessäsi.
Huomaat varmasti jonkun puuttuvan tästä kirjoituksesta.
Stefan on nyt Damonin kanssa.
En tiedä, missä hän on tai mitä hän tekee, mutta tiedän, ettei se tiedä hyvää.
Teen siis kaikkeni ajatellakseni muita asioita.
Kuten sanoin, työtä riittää aina.
Olen kuin joukkoon sulautuva toimittaja historian tunnilla.
Hidas uutispäivä?
Koulu valmistelee Perustajien päivää varten.
Minua pyydettiin vanhan oppilaan näkökulmaa varten.
Mutta soitin vain kysyäkseni, mitä teet lounaalla.
Voisin varata sinulle paikan ruokalassa.
Joskus toiste.
Vien Arsenaaliin St.

Teen Ricille palveluksen.
Miten pärjäilet?
Olen kunnossa.
Tämä kaikki on vain väliaikaista.
Kuule.
Jos hiivit valmentaja Lymanin toimistoon ja kirjoitatjotain rumaa pelikirjaan, tarjoan illalla juomat Grilli/lä.
"Jotain rumaa" eli epäkohteliasta vai jotain todella ällöttävää?
- Päätä itse.

En kaipaa tuota ääntä.
- En minäkään.

Kiitos.

Onko täällä ketään?
Haloo?
Sinä olet Matt, etkö vain?
Minä olen Dorian.
Ric sanoi sinun pyörittävän paikkaa hänen sapattivapaallaan.
Piilottaessaan Iapsiaan seireeneiltä.
Hän kertoi, mitä Georgielle tapahtui.
Sanoi haluavansa antaa minulle reilun varoituksen vastustajasta, jos pysyisin täällä.
Tervetuloa luottamuksen piiriin.
Seline murhasi ystäväni.
Aion löytää tavan kostaa.
Kun ainoa aseemme matkustaajuuri nyt Pariisin...
Tarkoitatko äänirautaa?
Sen oikea nimi on Arcadiuksen sauva.
Caden viholliset takoivat sen.
- Jos niin sanot.

Vaan Harvey päiväkirjassaan.

Harvey tuntui olevan seireenien ystävä vuonna 1790.
Hänet houkuteltiin Arsenaalin tunneliin.

Löysimme hänen Iuunsa aikoja sitten.

Mahtavaa.
Kävi ilmi, että hän oli sukua Mystic Fallsin perheelle.
Jäljitin elossa olevan sukulaisen
Internetin taian kautta.
Hän tuli hakemaan jäänteet.
Hei, hra Maxwell, saitko paperit allekirjoitettua?
Tunnetteko te toisenne?
Kaiken muun lisäksi hän järjestää vapaaehtoisesti Mystic Falls -kauneuskisat.
Opettajallasi on paljon vastuuta.
Autan häntä projektien kanssa.
Me kaikki autamme.

Hyvää huomenta kaikille.
Hyvää huomenta, nti Sybil.
Mitä sinä teet täällä?
Eilen päätimme vapaussodan, joten tänään siirrymme 1800-Iukuun.
Tarkoitan, miksi esität historianopettajaa?
En esitä mitään.
Annan paljon läksyjä ja pidän pistokokeita.

Olet koulun paras opettaja.
Hallitsetko näiden lasten mieliä?
Sain heidät rakastamaan historiaa.

Ennen kuin yrität hyökätä, soittaa poliisille tai pyytää apua, tiedä se, ettei yksikään lapsi selviä seuraavalle tunnille.
Voitko vain kertoa, mitä haluat?
Toki, jos myönnät, että tekisit mieluummin mitä tahansa, paitsi ajattelisit, mitä Stefan tekee.
Keitä hän murhaa tunteiden ollessa pimennossa.
Vastatakseni kysymykseesi, haluan opettaa sinulle historiaa.
Miksi muuten olisin pyytänyt pomoasi lähettämään sinut tänne?
Tehtävä tuli sinulta.
Sanoin juuri niin.
Et tainnut olla kovin hyvä opiskelija.
Meidän pitää yrittää korjata asia.
Opiskelijat, avatkaa kolmas luku.
"Sotaa edeltävä Virginia."
Nti Forbes voi istua alas.
- Entä hän tuolla?

Jos lähettäisimme ihmisiä Cadelle huonojen tippien takia, helvetistä Ioppuisi tila kesken.
Hyvä on.

Hän näyttää jo vihaiselta.
Käsittelimme juuri vihan.

Se ei ole kummoinen haaste.
- Haluatko haasteen?

Tuo nainen.
Vanha nainen, joka kaataa juomiaan?
- Tapammeko nyt armosta?

Häntä auttava lääkäri.
Mistä tiedät, että hän on lääkäri, eikä apulainen?
Laitetut kynnet.

Hakulaite tarkoittaa, että hän päivystää.

Valmistui varmasti ajoissa.

Miksi luulet niin olevan?
Vaikea sanoa.

Tai ehkä jokin pimeä asia ohjaa häntä.
Jonkinlainen menneisyyden tuska.
Kaikki eivät ole masentuneita kuten sinä.
Ehkä jokin hyvä asia ohjaa häntä.
Kuulostat Iyövän vetoa.
Niinkö?

Se selviää vain yhdellä tavalla.
Voi luoja!

Verbenaa.

Etkö luota minun auttavan sinua hyvän tohtorin korruptoinnissa?
Sairaalavisiittisi pitäisi olla jokseenkin uskottava.
Tutkin asiaa Internetissä.
Kävi ilmi, että Taran vanhemmat kuolivat 10 vuotta sitten auto-onnettomuudessa.
Se oli Iiikennepako.

Sanoin, että pimeys ohjaa häntä.
Kuulen vain surua.
En "pimeyttä"
Ehkä kuudes aistisi on väärässä hänen suhteensa.
Aistissani ei ole mitään vikaa, kiitos vain.
Kuuntele tätä.
Hänen vanhempansa olivat elinluovuttajia, ja heidän kuolemansa pelastivat muiden henkiä.
- Sen takia Tara opiskeli lääkäriksi.

Hän jopa antaa aikaansa elinsiirtotukiryhmälle.
Kuulostaa hieman sairaalta.
Itse asiassa se on...
Täydellistä.
En voi uskoa, että Ric antoi hänen mennä.
Ettekä ole nähnyt häntä joulun jälkeen?
- Emme.

Se on hänen osaamistaan.
Tästäkin esineestä voisi olla apua.
Hra Luuranko Maxwell oli metalliseppä vuonna 1790.
Hän piirsi päiväkirjaansa Iuonnoksia tekeleistään ennen kuolemaansa.
Dalton St.

Näyttääkö tutulta?
Ei oikeastaan.
Mutta se olisi voinut olla Damonin etsimän laatikon sisällä.
Niin.
Loput Daltonin kirjoitukset vuodelta 1883 koskivat Selineä.
Mitä Seline haluaa.
Hän listaa tarkat mitat olkapäästä, huulesta ja kielestä...
Sanoisin hänellä olleen pakkomielle.

Hetkinen.

Nämä ovat kirkonkellon osia.
"Olkapää, huuli, kruunu."
Ne ovat metallityöskentelyn termejä.

- Niinkö?

Maxwellit olivat kirkonkellobisneksessä.
Siten perheemme metallityöt aikoinaan alkoivat.
- Siistiä.

Siistin kynnyksesi on hyvin matala.
Ei vielä diagnoosia.
Verikokeet palasivat normaaleina.
Taisin aina tietää, että jotain tällaista tapahtuisi.
- Miksi sanot niin?

Hän teki paljon pimeitä valintoja.
Hän satutti monia ihmisiä.
Sinun ei pitäisi kertoa tätä minulle.
En voi olla miettimättä, että ehkä tämä tapahtuu syystä.
Olin elinluovuttajien sivulla ja näin listan ihmisistä.
Ansaitsevista ihmisistä, jotka odottavat elinsiirtoa.
Ja veljesi on elinluovuttaja.
Näin sen hänen tiedoissaan.
Spekuloinnista ei ole hyötyä.
Miksi ei?

Hän on listan kärjessä.

Tunnen hänet.

Todella hyvä lapsi.
Hän haluaa mennä kehitysmaihin rakentamaan kaivoja ja auttamaan puhtaan veden hankinnassa.
Munuaisten pettäminen ei ole hänen vikansa.
Saako Damon tuhlata elämänsä, ja tyttö ei saa elää omaansa?
En voi valitettavasti ajatella niin.
Lääkärille jokainen elämä on yhtä tärkeä.
Jopa kaiken hänen tekemänsä jälkeen?
Mitä tunnetkaan veljesi menneisyydestä...
Mitä jos hän aiheutti vanhempiesi kuolemat?
Mitä?
Juoppokuski tappoi vanhempani.
- Miksi sanot niin?

Uskot tämän.
Damon on juoppokuski.
Hän tappoi vanhempasi.
Asetit kortit häntä vastaan.
Cade ei sanonut, etten voisi oikaista.
Sanoin, että hän olisi haaste.
Miksi olet niin mielissäsi?

Sanon vain, että ehkei kaikkia voi korruptoida.
Ehkä hän on hyvä ihminen.
Kukaan ei ole täysin hyvä.
Näet vielä.
Mitä sinä teet?
Nostan verbenan määrää.
Mitä?

Tarvitsen hätätilanteen, jotta Ioppupeli voi toteutua.
Voitko lakata huijaamisen hetkeksi?
Työskentelen paholaiselle.
Minun ei tarvitse pelata reilusti.
Kuka tietää, koska Mystic Fallsista tuli virallisesti kaupunki?
Caroline?
Muistatko mitään, mitä opit tässä rumassa rakennuksessa
-vuosia sitten?

Leveilijä, ja väärin.
- He olivat perustajaperheet.

Mutta ennen kuin he poimivat kalkkunan höyheniä allekirjoittaakseen peruskirjan, täällä oli muita ihmisiä.
Joukko erilaisia miehiä ja naisia.
Väärinymmärrettyjä.
Heidät poltettiin kuoliaiksi sen takia, keitä he olivat.
Tarkoitatko sataa noitaa, jotka poltettiin roviolla?
1790.
Muistan sen kuin eilisen.

Savu kesti tunteja.
Kuinka voisit tietää sen?
Kuka haluaa lähteä luokkaretkelle?
Minä myös.
Bussi on ulkona.
Nti Forbes voi istua kanssani.
Enpä usko.
Katso tuota.

Veresi ei pelasta häntä.

Jos joku kuolee, "omena opettajalle" -esityksesi paljastuu.
Se saattaa olla vaivan arvoista.
Mutta nouse ylös tällä erää.
Pidä tuota varoituksena.
Tämän päivän kuolemat ovat syytäsi ja menevät helvetin pistetaulullesi.
Tuletko?
Tämä paikka on rapistunut vuodesta 1790.
Unohdan aina, että olet paljon vanhempi.
Puhutaan parin tuhannen vuoden päästä.

Haluanko tietää, miksi viimeinen visiittisi tänne oli samaan aikaan, kun 100 noitaa paloi kuoliaaksi?
Olin matkustanut alueella siskoni kanssa etsien maistuvia sieluja Caden syötäväksi.
Noidat paheksuivat sitä.
Tarkoitatko, että noitien kuoleminen roviolla oli syytäsi?
Et selvästikään tiedä koko tarinaa siitä, kuinka 100 noitaa oikeasti kuolivat.
Miksi minusta tuntuu, että laulu on tulossa?
Älä houkuttele.
Noidat antoivat taianomaista apua paikalliselle metallisepälle, joka teki heille kirkonkelloa.
Kellolla oli erityinen tarkoitus.
Kukaan ei tajunnut minun ja Selinen ystävystyneen metallimiehen kanssa.
Laitoimme hieman kapuloita rattaisiin.
Mitä he tekevät?
Ansaitsevat Iisäpisteitä.
Löysin kuvaelmia antiikkikirkkokellosta perheesi tilan tiedoista.
Hetkinen.

Oli.
Se myytiin osaksi Mystic Fallsin kaupungille perheen lainojen takia.
Isoäiti piti poneista.
Vielä yksi ylpeydenaihe.
Tämän mukaan kellon mitat täsmäävät täysin Dalton St.

Sitä Seline etsi vuonna 1883_
Miksi hän välittäisi kirkonkellosta?
Peter Maxwell käsitteli viimeisenä noitien kelloa.
Kunnes hän heitti sen sillalta noin 20 vuotta sitten.
Katsoin hänen mieleensä ja näin koko jutun.
Jonkinlainen paraati, kello roikkui Iautalla.
Perustajien päivän paraati!
- Kelloa soitetaan joka vuosi.

Oikea lensi alas Wickeryn silta -nimiseltä paikalta vuonna 1992.
Joka tapauksessa vietin viimeiset kolme viikkoa
Iähettäen väkeä jokeen etsimään kelloa, ja mitään ei löytynyt.

Tuo ei ole pahaenteistä.
Syytä noitia.

Nyt, olkaa hyvät.
Ei.
Et voi olla tosissasi.
Käyttäkää koko kanisteri, lapset.
Huo/el/isuus on tärkeää.
Violet, pysähdy!
Ei, kaikki, Iopettakaa!
Heidät on Iumottu.
Toit sytkärin.

- Vapauta heidät.

En vapauta heitä, ennen kuin tuot kellon minulle.
Miksi edes haluat sen?
Olen tunteellinen.

- Tarvitsen apuasi sen Iöytämiseen.

Et voi pelastaa heitä kaikkia.

Tiedän, kuinka tuli toimii.
Kuinka minun pitäisi löytää kello?
En odottanut, että se olisi helppoa.
Sen takia annoin sinulle kannustimen.
Verenpaine laskee Iaskemistaan.
Sydän lyö hädin tuskin.
- Tara, kuuntele minua.

Ole kiltti.

Ole kiltti.
Katso minua.
En ollutjuoppokuski.
Pahoittelen, Damon.
Olet liian heikko vakuuttaaksesi hänet toisin.
Tara, näytä hänelle, että olen oikeassa suhteesi.
Anna minulle mahdollisuus sovittaa tekoni.
Hänen vanhempansa ovat poissa, teit mitä tahansa.
Virheitäsi ei voi perua.
Elämäni on jonkin arvoista.
Kuten kuolemasikin.
Mieti, kuinka paljon hyvää tekisit ihmisille, jotka ansaitsevat elää.
Ei, Stefan...
- Minusta sinun ei pitäisi olla täällä.

Ehkä meidän pitäisi vain odottaa.
Vannoin auttavani ihmisiä.
Ymmärrän.
Mutta en voi lakata ajattelemasta tätä.
Korjaat Damonin sydämen, ja hän palaa jaloilleen.
Hän alkaa taas juoda.
Sitten jonain iltana hän hyppää rattiin.
Aiheuttaa taas onnettomuuden.
Jonkun muun vanhemmat kuolevat.
Tai ehkä tällä kerralla joukko lapsia.
Emme voi ennustaa tulevaa.
Tiedän, mutta voimme tuomita mennyttä.
Kuinka monta kertaa Damonin on näytettävä, kuka hän on, ennen kuin uskomme häntä?
Ymmärrän kamppailusi oikeasti.
Yrität olla täydellinen, vaikka haluat vain valita itsesi puolesta.
Tässä ei ole kyse minusta.
Onpas, koska sinulla on ohjat.
Seuraa vaistojasi.
Tee, mitä pidät oikeana.
Minusta sinun pitäisi lähteä.
Nyt.
Tara.
Olen pahoillani.
Kuulitko minua?
Minä".
Tara?
Olen pahoillani siitä, mitä tein.
Arvostan sitä.
Mutta se ei riitä.
Toivon, että voisin muuttaa asiaa, mutta en voi.
Olen pahoillani teostani.
Ei, kuuntele minua.
Tappamiseni ei muuta mennyttä.
Ei.
Mutta se muuttaa tulevaisuutesi.
Ei.
Älä tee sitä, Tara.
Kuolinaika
13 vailla kolme.
Käy järkeen.
Matt, koska näit isäsi viimeksi?
Olen hänen kanssaan nyt.
Kuulostat stressaantuneelta.

On.

Hetkinen.

Kun isäsi eli Mystic Fallsissa, hän vei kellon Wickeryn sillalle ja heitti sen alas.
Nyt Sybil haluaa sen takaisin.
Hän sanoo, että sillä on tunnearvoa tai jotain.
Hetkinen.

Vuonna 1992 Sybilin isälläsi tekemän pääsukelluksen mukaan.
- Se käyjärkeen.

Elenan vanhemmat ajoivat alas Wickeryn sillalta.
Kun seriffit noukkivat auton, he löysivät jotain muuta.
Vanhan kellon.

Toivotaan, ettei sitä myyty eBayssa.
Ei, äitisi varastoi sen.
Siivosin hänen toimistonsa hautajaisten jälkeen.
Kaikki tuomasi laatikot ovat vieläkin autotallissa.
Vie minut sinne nyt.
Caroline, älä tee sitä.

En voi muutakaan.

Mitkä lapset?

Jos yrität estää häntä auttamasta minua, lähetän psyykkisen komennon, ja opiskelijani kuolevat.
Jos tulet hänen talolleen, opiskelijani kuolevat.
Jos saan tietää, että kukaan yrittää häiritä...
Luoja, tajuamme kyllä.
Sinun olisi pitänyt olla opettaja.
Ehkä siitä tulee toinen urani.

Ehkä seriffille olisi pitänyt kertoa, mitä on tekeillä.
He tietävät, että on kiire.

Luokkaretki suunnattiin Mystic Fallsin lähelle,
-joten menemme oikeaan suuntaan.

En ole kuullut mitään niin järjetöntä.
Sanoo mies, joka heitti sen sillalta.
Mitä edes ajattelit?
- Ajattelin paraatia.

Perustajien päivän paraatia.
Sen, jossa kello laitetaan Iautalle, ja joku rikas tyyppi soittaa sitä kahden ääliön seistessä hänen vierellään homeiset sisäsodan univormut päällään.
Minä olin yksi paraatin ääliöistä.

Halusitko, että paraati peruutetaan?
- Tyylikästä.

Perheemme valmisti sen kellon.

Ensimmäinen perhe, jolla oli taito, joka toi ihmisiä alueelle.
Meidän takiamme kaupunki edes perustettiin.
Mutta ihmiset, jotka valtasivat kaupungin, heillä oli paljon rahaa.
He ottivat perustajien nimen ja tekivät itsestään eliitin.
He kohtelivat Maxwellin perhettä kuin häpeäpilkkua.
Lopulta meistä tuli se.
Kello oli symboli kaikelle, jonka he veivät meiltä.
Kello lensi jokeen.
Hyppäsin sitten autooni enkä katsonut taakseni ennen tätä.
Seriffin osasto.

GPS-linkki johtaa osoitteeseen.
Tässä.

Hei.
Halusin vain hyvästellä.
- Tiedän, että yritit auttaa veljeäni.

Älä.

- Olet varmasti shokissa.

Mitä jos se oli vain peliä, ja tein sinulle moraalikokeen?
Se olisi järjetöntä.
- Ja julmaa.

Luoja.
Mutta hän kuoli luonnollisista syistä, eikö?
Kutsut minut tapahtuneen jälkeen, joten kukaan ei tiedä, mitä teit omillasi.
Halusit hänen kuolevan.
- Huijasit minua.

Halusin vain nähdä, mitä tekisit tilanteen tullen.
Elit odotusten arvoisesti.
Stefa n_
- Olet kuollut.

Luulin, että nukkuisit pois verbenakrapulaa.
Sain onneksi pienen piristeen hoitajalta, joka tuli noutamaan ruumistani.
Kiitos muuten tyhjästä.
Olitko juonessa mukana?
Ole hiljaa.

Luuletko todella Caden haluavan hänet?

- Hän on tehnyt pahoja asioita.

Pakko sanoa, että olen pettynyt.
Se on normaalitilasi.

Näen nyt, miksi olit ymmälläsi.
Puuttuuko sinulta jotain?
Löysin tämän taskustasi.
Olet kannellut sitä ympäriinsä viikkoja, etkö olekin?
Entä sitten?
Caroline antoi sen minulle.

Oletko varma?

- Niin, tunteeni.

Et halua pitää hauskaa.
Miksi luulet minun valinneen Taran pikkupeliämme varten?
Muistuttaako hän sinua jostakusta?
Mielenkiinto Iääketiedettä kohtaan, ruskeat silmät ja hiukset ja orpous?
Hän muistuttaa sinua Elenasta.
Kuten tämä kaulakorukin.
Se laukaisee omatuntosi.
- Se pidättelee sinua.

No...
Jos se on totta, hän taitaa olla valmis tapaamaan pomon.
Matt.

- Seireeneistäkö?

Heidän leluistaan.

Maxwell-perhekalleus ja äänirauta muodostavat yhdessä Iäpän, eli kellon sisällä heiluvan kielen.
Ne kateissa olevat asiat ovat yhden kellon osia.
Oikein koottuna kellosta tulee mystinen noiduttu superkello.
Saa miettimään, mitä soittaminen saa aikaan.
Jos ääniraudan ääni satuttaa seireeneitä, kuvittele, että se kerrotaan tuhannella.
Siistiä, eikö?
Matt?

Minun täytyy soittaa takaisin.
Hei.
Kuuntele.

Hei!
Kukaan heistä ei kuuntele sinua.
Sybil hallitsee heitä.

En näe mitään kellon muotoista.
Et näytä vaivautuneen avaamaan puoliakaan Iaatikoista.
En tohtinut.
Et ymmärtäisi sitä, vai mitä?
En.
Minulla ei ole ollut autotallia.
Hetkinen.
HEI, SYSTERI.

Mitä siinä lukee?
"Hei, systeri.

Nyt tiedän, miksi hän jatkoi talon järjestelemistä.
Yhtäkkiä tunnen halua ilmata tunteeni.
Matt, varo!
Menkää!
Kaikki on hyvin.

Sybil ei tarvitse teitä enää.
Taisin selvittää asian.
Kyse ei ole siitä, että yrittäisit mokata asiat.
- Kiitos.

-alitajuntaisesta.

Parhaista yrityksistäsi huolimatta ihmisyytesi vilkkuu läpi.
Tämän pienen muistutuksen takia.
Muistutukset aiheuttavat ongelmia.
Sanoin, ettei se merkitse mitään.
- En usko sinua.

Tunnut Ievottomalta.

- Luoja!

Todista, että olen väärässä ja että menneisyys on takanamme.
Todista, ettet välitä.
En välitä.
- Oletko tyytyväinen?

Unohdatko jotain?
HYVä on?
Bussi nouti juuri lapset.
He eivät muista mitään.
Sanoin heille, että matkalla ilmaantui häkävuoto, ja että vanhaa bussia hinattiin.
Hyvä.

Tiedän paljon tekosyiden keksimisestä.
Matt.
Hei!
Se mitä olet kuullut minulta tänään ja viime viikkoina, ne eivät olleet tekosyitä.
Ne yksityiskohdat ovat elämäni pahimpia virheitä.
Älä toista virheitäni.
- Älä hylkää perhettäsi.

Lapsena olin ainoa ystävistäni, jonka perheellä ei ollut perintöä Mystic Fallsissa.
Tunsin olevani ulkopuolinen omassa kaupungissani.
Sitten sain tietää, että perheelläni olikin historiaa.
Se olisi voinut muuttaa kaiken kannaltani.
Mutta et antanut minulle mahdollisuutta tietää siitä.
Anna minun arvata.
Matt onnistui pelastamaan historian opiskelijani palamiselta.
Ennen kuin potkaiset minua typerillä teräväkärkisillä saappaillasi, sinun on parempi olla tuhatprosenttisen varma, etten ole yhteydessä Iapsiisi.
Hetkinen, mitä tarkoitat?
Vietimme paljon aikaa yhdessä ajomatkallamme.
Minulla oli runsaasti aikaa istuttaa sammutuskytkin heidän aivoihinsa.
Voin tappaa heidät koska tahansa.
Parempi pysyä hyvällä puolellani.
Valehtelet.

Oletko varma, että hän harkitsi jokaista porsaanreikää neuvotellessaan sielustaan?
Saat tietää vain, jos otat riskin ja satutat minua.
Haluatko tehdä niin?
Haluatko pelata uhkapeliä Iastesi hengillä?
Tunnut niin järkipäiseltä, mitä tyttäriesi turvallisuuteen tulee.
Paitsi että aiot vieläkin avioitua viiltäjän kanssa.
Kuinka et näe, että vaarannat lapsesi?
Avioituessani Stefanin kanssa, hän on mies, jota olen aina rakastanut.
Hän on selvinnyt samasta aiemminkin.
Ja silti hän onnistuu putoamaan kärryiltä joka kerta.
Joka ainoa kerta.
Tiedätkö, mikä hulluuden määritelmä on?
Että tekee saman asian uudelleen ja uudelleen ja odottaa eri lopputulosta.
Toivon vain, että kun hän alkaa taas viiltäjäksi, etteivät lapsesi ole talossa.
VAN KI
Vanginvartija voi näyttää Iupamme, jos sinulla on kysymyksiä.
Löytyykö täältä mitään arvokasta?
Karkkikääreitä ja pikaruokapusseja.
Se ei auta olemassaolonkriisiäni.
Ajoin täällä veljeni kanssa viime yönä.
Heitimmejotain ikkunasta ulos kiivaalla hetkellä.
Ehkä hänen pitäisi auttaa etsimään sitä.
Hän piti aamun vapaana töistä.
Hän ei edes halua minulla olevan tätä asiaa.
Oikeastaan en itsekään tiedä, miksi haluan sen.
Mutta kun minulla on se, minusta tuntuu...
Paremmalta.
Siinä tapauksessa veljesi kuulostaa idiootilta.
Halutessaan.

Olen ainoa lapsi.
Olet onnekas.
Sinun ei tarvitse huolehtia toisten virheistä.
Aiheuttaako veljesi ongelmia?
Hän pitää koppansa kasassa.
Suhteellisesti ottaen.
Se on hyvä asia, koska asiat ovat hieman oudosti juuri nyt.
Jos veljeni tilanne huononee, mitä tahansa voi tapahtua.
Joskus ihmiset ponnahtavat takaisin.
Tekemällä katumustyötäkö?
Kääre kerrallaan?
Se on parempi kuin jättää ne maahan.
Hei.
Siltä varalta, että olet oikeassa.
Tekstitys:
