# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hei!
Tässä ovat Felicity, Harry, Pavel, Paul.
Ja tässä on Bill, uusi kämppiksenne.
Ihmisiksi sitten.
Kuusi huonetta.

Lattialämmitys olisi kiva.
Viides huone.

Ja kuudes on tuolla.
Kuten näette, tilaa riittää.
Mitä muut ihmiset tekevät?

Anteeksi, mutta etsittekö asuntoa?
Katsokaa tuota tornia.

Katso, Bill.

Mahtava paikka.

Voiko tänne muuttaa jo tänään?
Totta kai.

Bill?
Siistiä.
Mitä?

Kolme, kaksi, yksi...
Tässäkö kaikki?

Kiitos kun autat.
Sinun kannattaisi panna pystyyn muuttopalvelu.
Bill, minä olen ajan herra.
Ajan herra?

Ei kuulosta lajilta, ennemminkin joltain herroittelulta.
Sen takia otinkin hatkat.
"Ajan herrat." Jotenkin hilpeää.

Ei, korkeat kaulukset vain.
Haluatko postinumeron, jotta löydät talon?
Bill, Tardis käyttää moniulotteista aika-avaruus-koordinaatistoa.
Tiedätkö, missä se on?

Näin makuuhuoneen.

Miten niin "jos tarvitsee"?

Ei ajan herroja.

Minkä "uudentumisen"?
Kysymyksiä, kysymyksiä.

Perillä ollaan.
Viedään Tardisilla nämä huoneeseeni.
En tiedä, mikä huoneeni on, ja se olisi outoakin.
Haluan tehdä hyvän vaikutuksen.
Otan vain kaiken ulos, ja voit lähteä.

Moikka.
Tuoko se talo on?

Opiskelijabudjetilla.

Mutta talo on kiva, vähän vetoinen vain.
Vetoinen.
Siis sisäpuolelta.

Minä autan.

Ei tästä ole vaivaa.

Etkö menisi luennoimaan historiasta tai jotain...
Hei, missä viivyit?

Niinpä.

Auttaa?

En näytä niin vanhalta...
Että pitelisit tätä laatikkoa pitkään.
Vähänkö jännää!

Hän on ukkini.

Okei, isoisä.
Voit mennä nyt.

Hyvä on.

Heippa.
Hänkö on ukkisi?

Minun ukkini narahti mieskaverinsa kanssa Kiinan muurilla varkaudesta.
Mitä he varastivat?

Ai jaa.
Kelpaako apu?

Täällä pitäisi olla hylly, josta kirjaa vetämällä avautuisi salakäytävä.
Pavel tekee usein tuota.
Istuu huoneessaan päiväkausia.

Nämä kaikki ovat tyhjiä.
Kiva huone.

Luulin että halusit tornin.

Puistossa on illalla fuksien bailut.

Taikka sitten ei.
Olisi mukava järkätä omat bailut, tuosta vain.
Kuulostaa hyvältä.
Nähdään.

Katso, äiti, oma asunto.

Kiitos.
Lopeta.

Ei merkillisiä robotteja eikä isoja kaloja.
Vain uusi asunto ja tuntematonta porukkaa.
Ei yhtään pelottavaa.
Pelkään aina, että tapahtuu kamalia, kun puhelin ei pelaa.
Pitäisi olla maakaapeli.

Äsken kun purin laukkuja, kuulin jotain, - ihan kuin pieniä askelia yläkerrasta.
Mitä?
Ehkä pieni nukke heräsi eloon.

Varmaan hiiri.

Jos täällä on hiiriä, niin minä häivyn.
Mitä tuo on?

Pavel on yläkerrassa.
Paul, mene katsomaan.

Sinä olet isoin.

Se on keittiössä.

Ehkä keskuslämmitys vain paukahtelee.
Ei ole.

Että hän olisi lähtenyt, niinpä.

Keskuslämmitystä.

Miksi olet yhä täällä?

Öljylämmitin.

Pesukonettakaan ei ole.

Töpselinne eivät sovi pistorasioihin.
Huomasin saman minun huoneessani.

Mikä täällä haisee?
Kiinalainen ruokako?

Tohtori...
Täällä on vanhoja tavaroita, mutta ne uusitaan.
Ei täällä ole mitään mystistä tekeillä.
Kuulitko puiden narisevan, kun tulimme tänne?
Kuulin.

Etsikää toinen talo.

Huoneet ovat isot.

Soitan vuokraisännälle puutteista.

Menen sitten käymään...

Emme kuulleet kun tulitte.

Olette kaikki koolla, yhtä lukuun ottamatta.
Pavel on yläkerrassa.

Hän on Tohtori.

Hän on isoisäni.
Muuttoapunako?

On sydäntä särkevä kokemus laskea holhokki yksin suureen maailmaan.
Toden totta.
Onko itsellänne lapsia?

Hän on yhä hoivissani, ja se on minulle onni.
Tulin katsomaan, onko täällä kaikki hyvin.
Muutama juttu olisi.

Ei keskuslämmitystä.

Onko teillä kissaa?
Kissaako?
Harry kuuli yläkerrasta ääniä, kuin jokin olisi astellut ympäriinsä.
Ei kissoja, ei lemmikkejä.
Tänä iltana en tietenkään voi korjata puutteita.
Tartun toimeen mahdollisimman pian.

Talo myös narisee.

Sille ei voi mitään.
Miten torniin pääsee?

Torni ei kuulu vuokrasopimukseen.
Hyvä on.

Jäättekö tänne yöksi?

Ei jää.

Ei syytä.

Ei ole vuodetta, joten...
Anteeksi, odottakaas.
Kuka on pääministeri?
Anteeksi?

Jospa jättäisitte lapsenlapsenne ystäviensä seuraan.
He vaikuttavat kunnollisilta, ja minä valvon heitä.
Korjaan puutteet huomenissa.

Perun sanani, sinä olet ok.

Ai niin, se pesukone.
Outoa.
Hän ei ollut ulkona.
Tuon äänen minä kuulin.
Kiehtovaa.
Putket metelöivät.

Samoin.

Isoisä...?
Mitäpä jos lähtisit.

Mene ainakin nukkumaan ulos... autoosi.
Teitäkö ei väsytä?

Harryn, Florencen, Felicityn...

Me chillaillaan.

Anna puhelimesi.
Ei ole kenttää.

Rakastan tätä.

Että tiedänkö?

Se tulee satunnaissoittona Spotifysta.
"Little Mix".

Selvästikin, tässä on oikein soittolista.
Mitäs muuta tällä on?

Oikeasti, täällä ei ole mitään outoa.
Ei mitään Maan ulkopuolista.
Vain vanha talo ja hämärä vuokraisäntä, - normijuttu opiskelijalle.
Tavataan taas Tardis-seikkailujen parissa, - mutta tähän elämään sinä et kuulu.
Ymmärrätkö?

Joten nukkumaan sitten vain.

Käy kuitenkin katsomassa poikaa, - jonka huoneesta kuuluu outoa musiikkia.
Hän vain tekee sellaista.

Et siis ole lähdössä.

Kaverisi on varmaan kunnossa.

Musiikkimaustasi puhutaan vielä.
Tuletko ylös?

Mikä kummitustalo.
Bill, jos pelottaa yöllä, tiedät mistä löydät minut.

Jos siis tarvitset apua tai mitä tahansa.
Huomaan, että olet kiinnostunut minusta, - mutta et ole tyyppiäni.
Olen vähän tyttöihin päin.
Minulla ei ollut siis mahkuja alun alkaenkaan.

Juuri tuota minä tarkoitan.
Tämä tosissaan pelottaa sinua.

Painu nukkumaan.
Nähdään aamulla...

Mikset ottanutkaan huonetta minun vierestäni?
En tiedä, ei sillä ole merkitystä.

Höpsistä, nämäkin ovat kavereitani.

Oletko ihastunut Pauliin?

Tuo eri naurata!
Paul?
Oletko reilassa?

No niin, hän on kunnossa.
Nähdään aamulla.
Mitä?

Paul?
Haetaan Tohtori.

Ihan normipäivä, ihan normipäivä...
Ylös.
Pidätkö tästä musiikista, Tohtori?

Tuurasin häntä kerran.
Basistiksi hän oli värvännyt voc-botin, - joka ei edes osannut soittaa.
Tuo on hyvin mielenkiintoinen.
Oviko?

Mikä?

Shireen avasi sen vasta äsken.
Se on lukossa.

Saumattomasti kiinni.

Ikkunaluukut!

Sulkeutuivat itsestään.
Yhtä tiiviisti.

Se on ehkä tarkoituskin.

Mitä tuo on?
Tässä talossa on jokin!

Odota!
Älä mene ulos!

Tänne jäätiin.

Kuuntele.
Soitan poliisille.
Mitä hänelle tapahtui?

Veikö se "jokin" hänet?

Onko se nyt ulkona?

Minä pelkään.

Miksen?

Kuka siellä?
Voi luoja.

Pavel?

Kyllä tämä tästä.
Käviköhän näin Paulillekin?

Pane musiikki pois.

Liittyykö tämä musiikkiin?
Tekikö joku tämän sinulle?
En haluaisi tunkeilla, mutta täällä tuntuu olevan pulmia.
Miten pääsitte sisään?
Tällainen toisto vie musiikista viehätyksen.
Tämä vain viivyttää väistämätöntä.
Toivo on yhdenlaista julmuutta.
Pavel?

Katsokaa.

Viimeinkin armo.
Kaunista, eikö totta?
Luonnon yhteyteen.
Poika säilyy ikuisesti näissä seinissä, talon rakenteissa.
Tämä taloko syö ihmisiä?

Paitsi teidän.

Olen vuokraisäntänne.
Tulitte tänne ja solmitte sopimuksen.
Ja nyt...
On maksun aika.
Pois täältä.
Mitä tuo meteli on?

Oven pitäisi olla tämän käytävän päässä.
Etsi sisäänpääsyä.
Indiana Jones...

Torni!
Mitä jos puun sisään on päässyt jotain?
Listoihin laastin taakse, talon rakenteisiin.
Puunymfejä, puiden henkiä, dryadeja...
Kaikki on mahdollista.
Tohtori, mitä sinä teet?

Kuka siellä?

Herää!

Odotin jotain muuta, kaasumaista tai mikroskooppista oliota.
Näitkö, kuinka se tuli puusta ulos?
Tämän täytyy olla Maan ulkopuolelta.
Mitä sinä täältä haet?

Tikkuaski?

Miten niin Maan ulkopuolinen?

Tohtori...

Tohtori!

Nyt alkaa valjeta.

Äkkiä ulos!
Ei onnistu!

Mitä järkeä on piiloutua kaappiin?

Ne näyttävät hyönteisiltä, mutta sanot, että ne voivat sulkea ovia.
Ne eivät vain ole puussa.

Tuholaisten täydellinen valtaus.
Puhut kuin olisit nähnyt niitä ennenkin.

Nekö eivät muka ole Maasta?
En ole ennen nähnyt tuollaisia.

Niitäkö sanotaan dryadeiksi?

Olet seonnut.

Tuolla takana on jotakin.
Isä?

Ehkä nämä kuuluivat täällä asuneelle perheelle.
Laatikoita on kuusi.
Vuokrasopimus, samanlainen kuin meidän.
Kuusi allekirjoitusta.
Jake Christie, Annie Wren, Jonathan Frost.
Mikä vuosi?

Sarah Tiller, Mark Hopethorne, Carl Richards.
He tulivat tänne, rentoutuivat.
Menivät huoneisiinsa.
Sitten iski pakokauhu.
Tuholaiset...
Tohtori... 1977.
1957, joka 20. vuosi.
Jokin on tulossa.

Christie, Wren, Frost, Tiller, Hopethorne, Richards.
Hienoja nuoria miehiä ja naisia.

Missä he ovat?

Missä?

Hän tarkoittaa, että he ovat talon puussa, Harry.
Olen kyllä miettinyt seurauksia.

Tyttäreni oli kuolemaisillaan.

Mitään ei voitu tehdä kunnes nämä otukset pelastivat hänet.
Teemme mitä vain suojellaksemme niitä.
Tyttärenne on talossa, eikö niin?
Niin.

Täältä on päästävä pois!
Harry, pysy kanssani!

Tohtori!
Irrota hänet!
Rauha hänen sielulleen.

Suurempi huoli teillä on itsestänne.
Olette iäkäs, ja teistä saa vähemmän voimaa ja ainesta, - mutta ne ottavat minkä saavat.
Hyönteiset pitävät tyttärenne hengissä.

Lopettakaa tämä.

Oletteko kunnossa?
Minulla ei ole käynyt vieraita pitkiin aikoihin.
Nimeni on Eliza.
Olen Bill.

Hauska tutustua.

Mitä?
Sinulla on jotain tässä...
Minä haluan ulos täältä.
Bill...
Torakoita.

Shireen...
Voi ei.

Shireen!
Miten hän...

Mutta isä sanoo, että meidän on pelastuttava.
Eliza, älä pelkää tätä miestä.
Hän sanoo, että hän voi ehkä parantaa sinut.
Bill, miten voit?
Hyvin.

Täit?

Harry myös.

Ystävistäsi tuli niiden ruokaa.

Sinä olet varmaankin Eliza.

Voin ihan hyvin.

Mitä tapahtui?

Lääkärit luopuivat toivosta.
Sitten isäsi toi sinulle lahjan.

Löysitte hyönteiset.
Toitte ne sisälle, koska halusitte näyttää ne Elizalle, - ehkä vain hänen huvituksekseen.
Ette tiennyt, mitä ne olivat.

Minä autan koko ajan.
Kuinka huomasitte niiden kyvyt?
Te toitte ne tänne, eikö niin?
Mikä aktivoi ne?

Pavel soitti viulumusiikkia.

Korkeat äänet tuudittivat tytön uneen.
Jätitte hänet yksin yöksi, tai niin te luulitte.
Musiikki herätti otukset.
Ne kävivät työhön, ja aamulla löysitte tyttärenne elpyneenä, - tosin hivenen puisena.
Huomasitte, että hän voi selviytyä.

Tohtori, tuo ei käy järkeen.
Älä keskeytä työtäni.
Miksi kukaan toisi hyönteisiä sairaalle lapselle?
Niitä rakastetaan.

Ne ovat kiehtovia.

Mutta mies ei ole puuta.

Niin on.
Jos hän on isä, ja tytärtä on säilytetty 70 vuotta...
Hyvin hoksattu, Bill.
Teissä ei ole hyönteisiä.

Olin unohtanut, että ihmiselämä ei ole erityisen pitkä.
Älä anna heidän hämmentää sinua.
Mitä muistat menneisyydestä, Eliza?

Hän tietää, mikä on parasta.
Hyönteiset säilyttävät ulkonäön ja äänen mutteivät muistoja.
Hän ei ole isäsi.

Isä, mitä tämä on?

Isälläsi olisi ollut tärkeämpää tekemistä - kuin leikkiä hyönteisillä puutarhassa.
Hänpä ei olekaan isäsi.
Kun sairastit, lääkärit käskivät hänet ulos - pois äitinsä luota, jota ei voitu pelastaa.
Hänen äitinsä...?
Eliza, hän on sinun poikasi.
Sinun rakastava poikasi.
Minun poikani?
Anna anteeksi.
Anna anteeksi.
Kun näitte, mitä oliot olivat tehneet, te ymmärsitte.
Ne pitäisivät äitinne hengissä, - jos suojelisitte niitä, kesyttäisitte ne, ruokkisitte niitä.
Ettekö tekin pelastaisi sen, joka on saattanut teidät maailmaan?
Hiljaisuus merkitsee myöntämistä.
Tein kuten käskit, koska ajattelin, että tiedät parhaiten.
Mutta olenkin äitisi.
Ja sinä...
Kaikki ne lapset, jotka olet vienyt.
Sanoit, että se on välttämätöntä eikä muuta vaihtoehtoa ole.
Se on totta.

Etkö ymmärrä?

Pidin elämämme salassa.
Salassa meidän on pysyttäväkin.
Olette tuonut hänelle vain surua ja hämmennystä.
Teidän käy kuten muidenkin.
Nyt sitten se suunnitelma.

Pitää improvisoida.

Eliza, ihmisiä kuolee lisää, ellet lopeta tätä heti paikalla!
Miten minä lopetan?

Sillä lailla.
Tehkää niin kuin minä sanon!

Ei.
Minä niitä komennan.
Eliza, lopeta heidät, tai kuolet.

Mitä mieltä on elää, jos ei koskaan näe ketään - ja joutuu piileskelemään maailmalta?
Milloin avasit viimeksi ikkunaluukut?
Fuksien juhla puistossa.
Aivan.

Minä muistan...
Poikani.

Mene ja näe maailmaa.

Ellet lopeta heitä, niin minä lopetan!
John!
Pikkuinen poikani.

Emme saa loppua.

Aikamme on tullut.
Minä en halua!
Ei, ei!
Kiitos.
Täältä on päästävä pois.
Onko tuo...?

Luulin että kuolit.

Minäkö?

Tulkaa.
Heti ulos täältä.
Väärä suunta!
Siinä meni se talo.

Poissa.
Takaisin vain kiinteistönvälittäjälle.
Parempi onni ensi kerralla.
Sieltähän sitä tullaan.

Bill mainitsi pikku seikkailustanne.

Ei tarvitse lähteä ulkoavaruuteen hirviöjahtiin.
Maassakin riittää otuksia, jotka haluavat tappaa sinut.
Tulos.
Ei ole erityisen nälkä.

Siltä näyttää.
Saat loppuillan vapaata.

Mitä sinä muuten teet?

Haluan vain vilkaista tätä.

Minä hoidan sen.

Hyvää yötä, Nardole.
Hyvä on.

Veitkö sinne pianon?

Hyvää yötä.
Herra ei sitten ikinä opi.
Hei?

Tiedän, että kaipaat sitä kaikkea.
Mutta minäkin olen jumissa täällä.

Joten miten olisi iltapala?
Minulla on uusi tarinakin.
Siinä on kummitustalo ja hyönteisiä avaruudesta.
Ja paljon nuoria joutuu syödyksi.
Tulen sisään.
ENSI KERRALLA
Kaivosasema.

Neljä pelastunutta.

Omat puvut tappoivat heidät.
Asemalla kuljeksii 36 ruumista.
Jos mielimme hengittää, meillä on yksi vaihtoehto.
Jäljellä on kolme tuhatta henkäystä

Suomennos:
