# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hei!

- Herra Silvercreek.

- Aloitetaan, kun olet valmiina.

- Huomenta.

Lapset ovat huolissaan.

- Missä olet ollut?

- En ole vielä kuunnellut viestejä.

Lääkitykseni annos oli liian iso, mutta nyt kaikki on hyvin.
- Minkä lääkityksen?

- Kiitos huolenpidostasi.

Kerron lapsille, ettei ole syytä huoleen.
Selvä.
- Aloitetaanko sitten?

Ennen kuin puhutaan lapsista, meillä on taloudenhoidollinen asia.
Asiakkaani haluaisi siirtää käärmeen Robertin asuntoon.
Miksi?
Koska se on käärme.
Selvä.

Kaksi päivää sinun luonasi, kaksi hänen luonaan ja sitten taas viisi päivää putkeen.
Ei käy.
Siirretäänkö terraariota vai järjestetäänkö niitä toinen?
Käärmeen nimi on Maureen.
- Se tarvitsisi toisen baobab-oksan.

Se ei ole keppi, vaan tärkeä osa elinympäristöä.
Käärme vetäytyy ylös oksalle lämpöä ja turvaa saadakseen.
Uuden elinympäristön tulisi olla samantasoinen kuin totuttu.
En halua käärmettä.
Minä otan Maureenin kokonaan.
Francesin luona se kokisi vain hitaan ja tuskallisen kuoleman.
Siirrytään eteenpäin.

- Kuka vie heidät kouluun?

- Me vuorottelemme.

- Minä.

- Kuka vie heidät lääkäriin?

Olen minäkin vienyt.
- Allergiahoitajan luo?

Ikävä kyllä hänellä ei ole aikoja lauantaisin, joten...
- Hammaslääkäriin?

Kuka on hammaskeiju?

- Hän ei tiedä edes nimiä.

Tarkoitin hammaskeijujen nimiä.
- Onko niitä enemmän kuin yksi?

Tomilla on Bella.

- Tämä alkaa muistuttaa LSD-trippiä.

Hän ei välitä paskaakaan Hammassylvaniasta.
- Tuo ei pidä paikkansa.

Kuka vie lapset harrastuksiin?

Minä, minä ja minä.
Minkä takia minut yritetään kuvata välinpitämättömänä äitinä?
Olin yhtä yllättynyt kuin sinäkin.
Yleensä nuo kysymykset ovat helppoja äidille.
Robert tekee noita asioita, koska hänellä ei ole oikeaa työtä.
Minä taas käyn töissä.
Teen rahaa, jotta voimme maksaa lääkärit ja käärmeen kepukat.
Haluatko neuvon?

Kun huoltajuudesta aletaan kiistellä siinä on totuutta enemmän kyse siitä, miltä asiat näyttävät.
Hei, Maxy-poika.

Lääkärin mukaan tämä on hyväksi tasapainolleni.
- Minulla oli pieni aivohalvaus.

Olemme keskustelleet asiasta useasti.
Nyt on parempi.

Vedä, vedä, vedä.
Haluan vain itkeä.
Kojut voisivat edustaa eri kulttuureita.
Niissä voisi olla erilaisia naposteltavia, peli tai käsitöitä.
- Anteeksi, että myöhästyin.

Onko tämä kevätkarnevaalin suunnittelukokous?
Sitten olen oikeassa paikassa.
- Anteeksi.

- Lila C: n?

- Olen Robertin vaimo.

- Mitä Robertille kuuluu?

Olemme siirtymävaiheessa.

Kuten olin sanomassa, kojut voisivat edustaa eri kulttuureita.
Japanilaisessa kojussa voisi olla peli ja palkintona olisi origamipakkaus.
Venäläisessä olisi maatuskanukkeja tai jotain sellaista.
Se on hyvä myös globaaliusjutun takia.
"Ajattele paikallisesti, toimi globaalisti."
Maailmantalouden kannalta on hyvä olla käsitystä eri kulttuureista.
Ja kaikki pitävät nuudeleista.

Mitä jos pidettäisiin omat pienet keskiaikamarkkinat?
- Kiva idea.

Sitten voisimme syödä isoja kalkkunankoipia.
Minä pidän niistä.

Sitten voimme kaikki riidellä tummasta lihasta.
- Mitä?

Kaikki kumminkin sanovat:

- Nämä ovat tosi hyviä ideoita.

Hetkinen.

Voisi kerätä vanhoja keittiösieniä, joten älkää heittäkö niitä pois.
Voisi tehdä kreppipaperista sokkeloksi merilevämetsän.
Se tehtiin viime vuonna.
Teittekö kreppipaperisen merilevämetsän viime vuonna?
- Täsmälleen saman jutun.

Videota on katsottu Youtubessa yli 700 kertaa.
- Oletteko ylpeitä siitä luvusta?

- Hei, Janice?

- Olen Frances.

En ehdi käydä täällä kovin usein, koska olen kokopäivätöissä.
Haluan osallistua enemmän minkä takia olenkin innoissani komiteaan osallistumisesta.
- Pidin kalkkunankoipi-ideastasi.

Ja haluan vakuuttaa, että mitä ikinä tapahtuikin sinun ja Robertin välillä, sinun ei tarvitse kiusaantua.
Minä en ole kiusaantunut.

Joka tapauksessa komitea on ykkössijalla.
- Selvä.

Komitea on oikeastaan lapsia varten, joten komitea on ykkössijalla verrattuna siihen, että makasit mieheni kanssa.
Onneksi saimme tilaisuuden puhdistaa ilmaa ja nyt voimme siirtyä eteenpäin ilman minkäänlaista taakkaa.
Aivan varmasti.
Minun pitää mennä.
Jestas.

- Tuohon suuntaan.

Selvä, selvä.

- Lila, tule nyt jo.

- Miksi meidän pitää tulla juhliin?

Ja minusta on mukavinta viettää aikaa kanssanne.
- Siksi otan teidät juhliin.

Se on ihan eri asia.
Kiva.
- Hei!

Et kertonutkaan, että aiot tuoda lapsesi.
Sanoit, että voin tuoda jonkun minulle tärkeän.
Nämä kaksi ovat tärkeimmät ihmiseni.
Tarkoitin jotakuta, jota nait tai haluaisit naida.
- Eivätkö he olekin kasvaneet?

Hän puhuu pitopalvelulle NSA: sta.
- Siellä hän on!

Nähdään sisällä.
Luojan kiitos!
- Hän on teipannut paikkakortit.

- Jotta emme siirrä niitä.

Miksi kaikki Nickin ystävät ovat niin rumia?
Täällä on vain yksi mies, joka ei näytä siltä kuin itkisi tullessaan.
- Esittele itsesi tuolla virkkeellä.

Käyn katsomassa lapsia.

En tiennyt lapsista.

- Ei.

Ja kun lisätään satamamaksut ja vuosihuolto puhdistus, köysien vaihtaminen ja muuta sellaista, se käy kalliiksi.
Aivan varmasti.

- Palaan pian.

- Mitä hän täällä tekee?

- Asianajajasi.

- Toitko tänne asianajajasi?

- Haluatko fondueta?

Kukaan ei tanssi.

- Totta kai viihtyvät.

Yleensä olisin tässä vaiheessa jo humalassa.
Kun olet tarjoillut alkupaloja, voisitko mennä tanssimaan?
Nykyään tarvitsen vain 4 - 6 tuntia yössä.
Treeni on muuttanut metabolismiani täysin.
Alle viidessä minuutissa olet maininnut rasvaprosenttisi loman Marc Cubanin tilalla ja uuden erikoismallin Porschesi?
- Kerro jotain itsestäsi.

- Kerroit minusta.

Haluaisin tietää, miltä pikkuhoususi tuoksuvat.
Ja mikä suosikkielokuvasi on.
Minulla ei ole pikkuhousuja.

Et tiedäkään, miten kovana olen nyt.
Siinähän sinä olet.

- Hei, Nick.

Haluaisin kysyä FunSpacesta.

- Luitko sinä selostukseni?

Luin silti hyvän matkaa ja selasin loput.

Laitteita vuokrataan kausittain.

Ne ovat varastossa lopun vuotta.

- Fiksua.

- Luitko jäsenmaksujen rakenteesta?

- Älä pilaa yllätystä etukäteen.

Ota lisää fondueta ja juotavaa.
Bounce-A-Raman valtakausi alkaa lähetä loppuaan, uskokaa pois.
Ennen veimme lapset sellaiseen paikkaan, mutta se oli kaukana.
Lisäksi paikan omistanut nainen...

Pani teini-ikäisiä.

Lisäksi pallomerestä löydettiin ihmisten ulosteita joten se oli viimeinen naula arkkuun lainsäädännöllisesti.
- Anteeksi.

- Brad Zimmer.

- Anteeksi kuinka?

Peli-illassa Baxandall'sissa.

Jos haluat tietää nimeni, niin kysy joltakulta toiselta.

Sinä juot minun viiniäni.
Voi hyvä luoja.
- Mitä sinä teet?

- Mitä hän tekee?

Diane ja minä haluaisimme toivottaa teidät tervetulleeksi...
- Valojenvahvistusjuhlaan.

- Tiesitkö tästä?

- Minäkään en tiennyt.

- Yllätys!

Tiedätte kaikki, että viime kuukaudet ovat olleet vauhdikkaita.
Onneksi olemme saaneet toisen mahdollisuuden lahjan.
Diane.

Ja onnellinen avioliitto on lähes mahdottomuus.
Me kaksi olemme kuitenkin taistelijoita.

Voitamme kuitenkin vain jos olemme samalla puolella.
Diane, lupaan pysyä rinnallasi.
He ovat vihollisia.
- Kirjoititko puheesi ylös?

Anteeksi, että melkein pelästytin sinut hengiltä mutta olen iloinen, että olemme päätyneet tähän.
Anteeksi, että join liikaa sinä iltana.
Silti olen siitä kiitollinen.

Olisit ampunut ohi joka tapauksessa.
Lupaan olla pitämättä toista mahdollisuutta itsestäänselvyytenä sillä minä rakastan sinua.
Virallistetaan tämä maljalla.
Valat on nyt hoidettu.
- Rakastan sinua, hiirulainen.

- Hiirulaiselle ja sikapossulle.

Ja heidän hurjalle toisen mahdollisuuden rakastelulleen yöllä.
- Jeesus sentään.

On huonoa onnea nostaa malja vedellä.
Saisinko kuplivaa omenamehua?
- Nopeasti.

- En voi nostaa maljaa vedellä.

Ei nyt olla vanhalla mantereella.
- Kyllä maljan voi nostaa vedellä.

Komerossa on pullollinen Martinellia.

Voi Jeesus sentään!

Ota lasi, niin nostetaan malja.
Ota nyt lasi.

- Nickille ja Dianelle!

Kippis.
Onpa hyvät viinakset.
- Olet tosi kuuma.

- Oletko ikinä ollut Porschessa?

Hola!

- Senkin alentuva kusipää.

- Odota.

Kippistä jollekin.
- Vähän hitaammin.

- Juuri noin.

- Olen lähellä.

Melkein halkaisit pallini kynsilläsi.
Hyvä on.

- Ruoansulatustabletti?

Paska.
Mitä tapahtui?

Etsi sitä kunnolla.
- En löydä sitä.

- En löydä sitä.

- Tartu rattiin.

- Uskomatonta!

Helvetti sentään.

- Et kai sinä pilaile?

Ei penkkien alle voi jättää tablettia maatumaan.

Jätätkö minut tähän?

Sanoinhan, että penkit on irrotettava.
- Uskomatonta.

Hei, pyydä numeroni Robertilta.
- Hei.

Vienkö lapset kotiin, niin voit jäädä vielä?
Mikä ettei.

Sitten asianajajasi syyttää minua myöhään juhlimisesta.
Anteeksi.

Onko hänen työnsä saada minut näyttämään poissaolevalta äidiltä?
Vain siksi, että käyn töissä.

Toisen meistä on pakko, ja ikävä kyllä se olen minä.
En tiennyt, että hän menisi niin pitkälle siinä lapsijutussa.
Olisit sanonut jotakin.

En ikinä antaisi asianajajani syyttää sinua välinpitämättömäksi isäksi.
Tiedät, miksi en voi kuljettaa lapsia...
- ...ja mitä teen perheen hyväksi.

Juttelen Tonyn kanssa.

Kiitos.
Vaikka tämä ei ole mukavaa, voimme silti käyttäytyä säällisesti.
Vastavuoroisesti voisit pyytää omaa asianajajaasi vähän vähentämään niitä temppuja, joilla meitä hämätään.
Niillä ei hämätä ketään.
En tiennyt, että hän tekee sellaista.
Hän yritti nousta kuriirifirman autoon ihan kuin se olisi bussi.
- Tony on perillä hänestä.

Lähdenkin tästä.

Hyvää yötä.
- Hei, lapset!

- Hyvää yötä, Diane.

Lila ja Tom, mennään.

Katso nyt.

Älä enää järjestä juhlia.
Aivan, mutta minusta tilanne on muuttunut hiukan.
Siis sen jälkeen, kun aloitimme.
Tiedätkö, kuka sai aivohalvauksia ja silti hoiti tehtävänsä täysin?
Ei, en tiedä.
- Woodrow Wilson.

Tiedän, että sinulla on paljon asioita hoidettavana tuossa tilanteessa.
Ja... ehkä on aika...

- Kuka sinä olet?

Jestas sentään.

Ei, älä nyt.

Missä on Frances, joka halusi hoitaa asian nopeasti ja kohteliaasti?
Haluan edelleen sitä, mutta ilmeisesti Robert ei halua.
Tiedätkö mitä?

Jotkin kumppanuudet eivät vain toimi siinä missä eivät avioliitotkaan.
- Aioin muutenkin jättää jutun.

Suoraan sanottuna olet mielestäni hieman... haastava.
Minäkö olen haastava?
Eikä minulla ole kiinnostusta ryhtyä loanheittokisaan Tommy Silverlaken kanssa.
Ei.

Sinä tarvitset jonkun, joka nauttii sellaisesta.
Elaine Campbell.
Mitä sitten jos hän ostaa vessapaperia ja vie lapset parturiin?
- Kuka kertoo, että on parturin aika?

- Kuka valitsee lääkärin?

Järjestää kyläilyt?

- Minä ja minä.

- Silvercreek yritti vain härnätä.

Naisvihamielinen pökäle.
Teit oikein, kun tulit luokseni.

- Etkö ole vielä hakenut avioeroa?

Koska olin alkuunpanija, Maxista se olisi hyväksi Robertin egolle.
Se lisäisi hyvää tahtoa meitä kohtaan.
Paskapuhetta.
Eräs asianajaja yritti sitä tunnetun "pianomiehen" tapauksessa.
- Tarkoitatko...

Frances, haluatko avioeron?
- Haluan.

Ei ole enää sinun tehtäväsi pitää Robertia hyvällä tuulella.
Selvä.
Olen kalliimpi kuin Max, mutta saan sinulle enemmän kuin hän.
- Olisin kysynyt sitä seuraavaksi.

Googlaa minut, niin näet.
- Doug ottaa maksun, kun lähdet.

Toistaiseksi.
Maksan Dougille, ja sitten hän soittaa minulle.
Doug soittaa sinulle.

Selvä.

Lila, etsi Sophie.

Sillä lailla, Sophie!
- Hyvää työtä, Lila!

Etsi pelaajasi.

- Pois kentältä.

Tuo pieni nelonen on vaarallinen.
Aikalisä.

- Aikalisä.

- Lila on aika huono.

Hän nauttii pelistä, ja se on tärkeintä.
Te ette keskity puolustukseen.

Pelaamme kehittyäksemme mutta myös voittaaksemme.
Viimeksi hävisimme kahdella.

Eikö se ole hyvä suunnitelma?

Lady Raiders kolmosella.
- Yksi, kaksi, kolme.

Hyvä, Lady Raiders!
Lila, mene alas.
Hyvä.

Hyvä!

Robert Carroll DuFresne?

Äiti, kuka tuo mies on?

- Olen keskellä peliä.

- Voi paska.

Laitan rahaa kiroilupurkkiin myöhemmin.
Kuka sinä olet?

Kusipää!

Tekninen virhe, valmentaja.
Tämä ei ole hyvä paikka laukulle.
Robert, en tiennyt, että hän tekisi näin.

En tiennyt, että hän tekisi sen julkisesti.
Jatketaan.
Kaksi heittäjää.