# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ei, ei, herrat.

Washington liittoutui katolisten kanssa ja juonittelee Pariisin ja Rooman kanssa.
Hän tuo laivoilla 50 000 messukirjaa, 70 000 rukousnauhaa ja 3 000 000 öylättiä mataliin anglikaanisiin majoihimme.
Kuulkaa sanojani.

-Mistä kuulit tuon?

Tämä on huomisen lehti, ei tämän päivän.
Juokaa, kun rommia vielä saa ehtoollisviinin sijaan.
Kunnianarvoiset herrat.
Tarjoan ensivilkaisun.

-Tuo oli varsin provosoivaa.

Kuvernöörin miehet roikkuvat hirressä.
Eivät he olleet minun.

-Maksoit heille minun rahoillani.

Mikä meni pieleen?
-Odotan mieheni vastausta.

Ei auta itku markkinoilla eikä lehtipainossa.
Nitistätte hänet vielä.
Kuvernööri Tryon, pormestari Mathews.

Seis!

Etusivu pitää tehdä uusiksi.
Haluan uuden pääotsikon.

"Kapinallisten tappio Monmouthissa;

Poistakaa ensimmäinen sarake.
Korvatkaa se mainoksilla.
Pistäkää töpinäksi!

Hetkinen, majuri.

-En ole alaisenne.

Olen iloinen iskuistanne kapinallisia vastaan.
Pyydän vain, että tiedonkeruusta ilmoitetaan asemapaikalleni etteivät toimintamme mene ristiin.
Onko vakoojanne Washingtonin joukoissa?
Haluan teidän vakoojanne nimen, jotta voin ottaa häneen yhteyttä.
Hänen nimensä on Worthington.

-Pappiko?

Varsin ovelaa.
-Herra Rivington.

Haluaisin ostaa mainospaikan.
"Näin sanoo Herra Jumala:

"-en tahdo, että jumalaton kuolee-"
"-vaan että hän kääntyy teiltään ja saa elää."
"Kääntykää!

Hyvä ihminen ohjaa vihollisensa oikeuden tielle.
Culper Jr. lähetti terveisiä.
Jos epäilette kutsumustanne, tulkaa luokseni.
Tarjoan teille neuvoja kykyjeni mukaan.
Menkää nyt Herran nimeen.
-Aamen.

Pastori Worthington.
Pahoittelen viime viikon hirttäjäisten tapahtumia.
"Elävät tietävät kuolevansa, mutta kuolleet eivät tiedä mitään."
"Heidän rakkautensa ja vihansa ja kiihkonsa on mennyt."
Saarnajien kirja, otaksuisin.
Tehty on jo takana.
Jos teillä kuitenkin on epäilyksiä, oveni on aina auki, majuri.
Kiitos, pastori.
Hyvä on.

Katsokaa.

Culper Jr. on antanut merkin.
Hänen isänsä on jo nähnyt sen ja on matkalla New Yorkiin.
Culperkin lienee nähnyt sen ja on matkalla Oyster Bayhin.
Minun on parasta lähteä Setauketiin.
-Se toimii.

-Vanha retku Sackett olisi ylpeä.

-Majuri Tallmadge.

-Hauska nähdä taas.

Kaksi Clintonin armeijaakin olisi pienempi paha kuin byrokraatit.
-Missä komentaja on?

Vai että Benjamin?
-Etkö lähtenyt?

Nenäkäs paskiainen.
Tulee tänne jätettyään Eastinin mätänemään tienposkeen.
Hei, söpöläinen.

Kapteeni lähetti minut valmistelemaan leiriä.
-Hän tulee pian.

-Abraham.

Istu alas, Abraham.
Onko ongelmia luvassa?
Vakoojia ei voi koskaan varoa liikaa.
Istu alas.
Isäsi kertoi minulle kaiken.
-Mitä tarkoitat?

Kaikki on ohi.
Paljasta täkäläiset toverisi ja siirtokuntien armeijan kontaktisi.
-Olet pelkkä pelkuri.

Minun piti toimia sinun takiasi.
-Thomas.

-Istu alas!

Ammutko minut poikani nähden?
Aion hirttää sinut.
Hyvä on.

Miten sinulle kuitenkin käy?
-Menetät asemasi.

Kenen avulla pääsin New Yorkiin?
-Kuka vapautti minut?

Mitähän New Yorkissa esimiehesi tuumaisivat siitä?
Saatat joutua seurakseni hirsipuuhun.
Kävi miten kävi, hölmöytesi paljastuu.
-Et voi kiristää...

-Pysähdy!

-Jos ammut mieheni, ammu minutkin!

-En päästä häntä pakoon.

Hän ei tee sitä minun takiani.
-Sinunko?

Älä tee sitä, Edmund.
Älä tee sitä näin lapsen nähden.
Mene.

Ole kiltti ja jätä Thomas tänne hänen omaksi parhaakseen.
Ei tämä niin kamalaa ole.
Se kaipaa vain vähän siistimistä.
-Tästä tulee sänkysi.

Onko sinulla nälkä?
Käydään myöhemmin kaupungissa ja haetaan sinulle jotain.
Onko joku täällä nälkäinen?
Onko tässä urhea pikku Thomas, josta olen kuullut paljon?
Älä puhu hänelle tai katso häntä.
Onpa mukava tapa puhua miehelle, joka tuo lahjoja.
-Kelpaisiko tuore omenapiirakka?

Miten isällistä näännyttää ainoa lapsesi nälkään.
Mene ulos leikkimään.

Tuossa iässä on hankala ajatella vatsaansa pidemmälle, poika.
-Kenet ryöstit?

Tämän vein hollantilaisen huussista.
Yleensä tämä ei kelpaa edes takapuolen pyyhkimiseen mutta tämän sivun ylälaidassa oli jotain.
Vilkaisepa sitä.
Eikö tuo olekin tunnussananne?
New Yorkin kaverisi on siis tuomassa sinulle tietoa.
Unohdit, että luin jokaisen kirjeen piilopaikassasi.
Sinun pitää ratsastaa Oyster Bayhin ja hakea kveekarien isältä lahja.
-Alahan mennä.

Mikset?
-En voi jättää poikaa.

-Hyvä on.

Siinä tapauksessa sinä menet ja minä vahdin poikaa.
En edes aikonut pyytää sitä.
Odota.

Hän tietää kaiken.

Miksi sitten olet täällä etkä roiku hirressä?
Katso minua.
Taisit kiristää häntä.
Rinki ei ole siis mennyttä ja minä menen Oyster Bayhin.
Hei hei, Thomas.
Haluan äidin luo.
Tiedän sen, taapero.
Tiedän sen, pikkumies.

Haemme äidin takaisin.
Älä huoli.

Sitä tehdään kuninkaan joukoissa.
Sitä paitsi tämän jälkeen hirttäminen tuntuu armolliselta.
Pidätte näemmä avuttomista vastustajista.
Haluatteko kokeilla otella jonkun kanssa, joka ei ole avuton?
Sitähän minäkin.
Ei, älä!
-Onko hänellä panttivankeja?

Muu komppania odottaa nurmikentällä käskyjänne.
Olivatpa miehemme tehneet mitä tahansa tämä pelleily kapteeni Simcoen kanssa loppuu nyt.
Jos se vaatii taistelua, olkoon niin.
Kapteeni Simcoe haluaa tavata teidät, sir.

Kiitos.
Voisi olla viisasta pitää lippu lähellä.
En halua, että vartijani ampuvat sinut.
Se olisi harmillista.

Jos en palaa tunnin sisällä, sotamies O'Shaugnessyn mukiloijat teloitetaan rikoksestaan.
Miten rouva Strong on sopeutunut?
Vapauta mieheni, tai saat selvästi haluamasi sodan.
Ehkä sota on kaiken syynä.
Tulin tänne kertomaan, että saattaa olla kolmas osapuoli joka yrittää aiheuttaa konfliktia välillemme.
-Kolmas osapuoli?

-Hänen nimensä on Samuel Culper.

Ensin vänrikki Norwich muka hirtti itsensä ja nyt kapinallisten vakooja tappoi korpraali Eastinin.
Kun olet ruotinut aatteitasi saatat ymmärtää, ettei minun kanssani kannata sotia.
Annan sinun järjestää miehillesi sopivan rangaistuksen.
Jokaiselle 50 ruoskaniskua, jotka molempien joukot näkevät.
Muutoin teen sen itse ja vien sinulta lopunkin auktoriteetin.
Saat 24 tuntia aikaa.
Reedi teki tämän.

Tiesin toki, ettet uskoisi hänen panetteluaan.
Miksi sitten hän jatkaa sitä?
Miksi hän parjasi sinua, kun hän oli adjutanttisi?
Hän haluaa horjuttaa häntä uhkaavien valtaa.
Haastoin hänen valtansa Philadelphian itsevaltiaana.
Hän on piinannut minua koko ajan.
Palautit hienosti kaupunkiin järjestyksen.
Yritin tehdä samaa perheelleni.
Siihen Reed nyt pohjaa syytöksensä.
Kuulin, että takavarikoit Penn Mansionin päämajaksesi.
En vain päämajakseni vaan myös kodikseni.
Olen menossa naimisiin, George.
Vaimoni on varakas ja haluaa ainakin hieman mukavuutta mikä ei olisi vaikeaa, jos kongressi korvaisi Quebecin menot.
-10 000 puntaako?

En ole varma, pystyisikö kongressi edes siihen...
-...tai kannattaisiko rahaa hyväksyä.

Rahaa on painettu sotatoimia varten kuin roskalehtiä New Yorkissa.
Sen seurauksena dollarimme arvo on laskenut niin ettei meillä ehkä ole varaa enää sotaretkiin.
Reed kumppaneineen saa siis polttaa talonsa ja horjuttaa asemaani?
Hän on jopa vihjannut, että olen petturi, George.
Miten voin puolustautua?
Ilmoittaudu sotaoikeuteen.
-Minäkö?

Vie asia pois heidän tuomioistuimeltaan.
Palauta kunniasi ja pane piste epämiellyttäville huhuille.
Nyt ja lopullisesti.
Näemmä tämä kveekari on liian tavallinen tupaasi, Robert.
Ehkei hän huomannut hopeisia solkiasi.
Yritän olla herättämättä huomiota.
-Siitä tulikin mieleeni.

Kerro herra Culperille terveisiä.
Ehdottomasti.
-Kerrohan...

Perheen pää?

-Tervetuloa kahvihuoneelle.

James Rivington, kuninkaan lehdenpainaja.
Mitä aarretta te noin tiukasti hyppysissänne pidätte?
Se on Geneven raamattu.

Se on tärkeä kirja uskonnollemme.
Saanko katsoa?
Toki.
Olen miettinyt, mitä kveekarit lukevat.
Enpä tosin juuri pysty vertaamaan sitä mihinkään.
Ette taida olla uskonnollinen.
Olen lehtimies, mikä on jo itsessään uskonto.
Jotkut palvovat mysteereitä, kun taas minä hälvennän niitä.
Veli Samuel, nostakaa poikanne salaperäisyyden harsoa.
Hän puhuu kovin vähän.
Hän on niukkasanainen, mutta Robert on juuri sitä, miltä hän näyttää.
Hiljaisilla on aina synkimmät salaisuudet.
Kenties heidän synkin salaisuutensa on se ettei heillä ole salaisuuksia.
Tervetuloa!
James Rivington, hänen korkeutensa lehdenpainaja.
Koska he valtasivat tukikohdan he ovat korkeammalla ja heillä on tykkimme.
Piiritetään ja näännytetään heidät.
Ei, pitää iskeä napakasti.

Aiotko käydä Simcoen kimppuun?
Hän ei antanut vaihtoehtoja.
Tässä ei ole kyse vain hänestä.

Tunnen olevani kahden tulen välissä kuin Odysseus, joka yritti välttää Skyllan ja Kharybdiksen.
-Eikö se ole Homeroksen tarina?

Ne olivat merihirviöitä.

Ne vartioivat kapeaa salmea.
Yhden saattoi välttää purjehtimalla lähellä toista.
-Miten Odysseus onnistui?

Koska pyörre olisi nielaissut koko aluksen hän päätti purjehtia Skyllan ohi ja uhrasi kuusi miestä sen nälkäisiin suihin.
Simcoe on Kharybdis.
-Häntä ei voi voittaa.

-Keksin kyllä keinon.

-Ongelma piilee sinun luonteessasi.

Olisit voinut ampua hänet täällä, muttet tehnyt sitä.
Hän oli aseeton ja kantoi lippua.
Kunniallisuudestasi kertoo se ettet alennu hänen tasolleen edes tässä tilanteessa, Edmund.
Olet hyvä ja kunnollinen mies.
Onko ainoa vaihtoehtoni alistua?
Jos koet olevasi puun ja kuoren välissä mikset murtaisi kuorta puun avulla?
Simcoe lavasti sinut murhaajaksi ja yritti tappaa sinut kapinallisilla.
Mikset tekisi samoin ja tappaisi häntä kapinallisilla, joista hän kertoi?
Mitä?

-Kuuntele suunnitelmaa.

Houkuttele Simcoe ansaan Hewlettin avulla.
Sitten Caleb laukaisee ansan, jolloin Hewlett ei tahraa käsiään.
-Tuo on surkea idea.

-Vai eikö se toimi?

Muuten Simcoe voittaa.
Hän tietää Culperin nimen.
Kuulin hänen lausuvan sen.
Hän löytää teidät tuota pikaa.

Saat myös lisää keinoja estää Hewlettiä ilmiantamasta sinua.
Abe.
Ole hyvä.
-Vadelmabrandy.

-Ettekö olekaan Samuel Townsend?

Woodhull väitti, että te tiedätte...
Culper siis väitti, että te tiedätte tunnussanan.
En tunne ketään Woodhullia tai Culperia enkä teitäkään, herra...
Austin Roe.

Oikea nimeni on... eikun.
Hän kielsi kertomasta sitä siltä varalta, että teidät kaapataan ja teitä kidutetaan.
Olen saanut tarpeeksi tästä temppuilusta ja teistä.
Olen vain kaalinviljelijä.
Tämä on minulle vähän turhan vaativaa.
Hyvä on.
Miksei sitten mainitsemanne Culper tullut itse?
Hänellä oli kiireitä Setauketissa.
Hänellä oli tärkeää tekemistä, joten hän pyysi minua lähetiksi.
Hän jopa kertoi minulle, miten pääsen tänne palaneen ladon luo.
-Tekivätkö kuninkaan joukot tämän?

Queen's Rangers -joukotko?
-He olivat ennen kunniallisia.

Surette lojalisteja mutta väitätte olevanne jonkinasteinen isänmaanystävä.
En ollut ennen sellainen.
Kuten monet muut, minut huijattiin uskomaan, että kuningas Yrjö olisi hallitsijani ja suojelijani.
Opin kuitenkin kantapään kautta ettei häneen voi luottaa.
Olen pahoillani, ettette luota minuun.
Hyvää yötä teille.
Hyvää yötä.
Odota.
Isänmaanystävältä toiselle.
Perhana vie.

Sekö on salaisuutesi?

-Vain tammipeliä varten.

Hänestä kerrotaan muutakin.
James Rivington.

Uskallanko kokeilla onneani paholaista vastaan?
Älkää kertoko kumppanilleni, mutta onni ei ratkaise.
Onko Rivington liikekumppaninne?
Olen kiinnostunut liikkeestä.
Te olette siis yrittäjä.
Niinkin voisi sanoa.
Olisin ylpeä nimikkeestä.
Tämä on todellakin uusi maailma.
Mahdollisuuksia on jopa ilmassa.
Sähkössä, jonka Franklin kiskoi taivaalta ja vangitsi purkkiin.
Hän kai halusi katsoa, kuinka se hiipuu himmeäksi hohteeksi.
-Olette runoilija ja taiteilija.

Joko aamu koitti?

Saanen esitellä neiti Philomena Cheerin.
Hän esittää erinomaisesti Hypolitaa John Street Theatren näytelmässä.
-Mikä on näytelmän nimi?

Kuulostaa hankalalta.

Sinulle en ikinä ole, James.
New York on jälleen eloisa kun monet ystävämme ovat vihdoin palanneet Philadelphiasta.
Taidan pidätellä teitä aloittamasta kiinnostavampaa keskustelua.
Olen jo käynyt sen keskustelun.
Nykyään kaipaan enemmän luostarimaista elämää.
Onneksi mielenne on luostarinne eli voitte poistua sieltä, jos tilanne tai tunteet sitä vaativat.
Unohdin kysyä nimeänne.
-Robert Townsend palveluksessanne.

Tältä siis tuntuu olla vakooja joka hiippailee öisin.
Huijaan ennemmin hyväuskoisia ja hiivin päivisin.
Älä ärsytä minua, Woodhull.

Mikään ei estä minua jättämästä toista ruumista ojaan.
-Murhasitko sinä Eastinin?

Hän ampui isääni.
Olen oppinut, että käytännöllisyys voittaa joskus ihanteet ja tunteet.
Tosin Simcoen kuolema olisi varmasti molemmille ihanteellista.
Hyvä on.
Jos suostun, mitä tapahtuu?
-Otat yhteyttä ystäviisi.

Sinä lähdet Setauketista.
Sinä, vaimosi ja lapsesi.
Washington ottaa teidät lämpimästi vastaan.
No...
Simcoe kuulema tietää Culperin nimen.
Vangitsemme hänet sen avulla.
Etkö sinä olekin Culper?
-Mitä väliä sillä on?

On kuitenkin jotain, jolla on minulle väliä.
Voinko luottaa, että kapinallisvakooja pitää sanansa?
Voinko luottaa, että punatakki tekee samoin?
Anna minun siis ehdottaa jotain.
Siirretään epäluulomme syrjään vain tämän asian vuoksi jotta saamme tapettua sen murhaavan huoranpenikan.
Näin monta selkää on liikaa yhdelle taiteilijalle maalattavaksi olipa hän miten innokas hyvänsä.
Taidan joutua pyytämään sotamies O'Shaugnessyltä apua.
Saan näemmä jättää asian komentajanne hoidettavaksi.
Majuri.

En tullut tänne suostumaan ehtoihisi.
Minulla on ehdotus.
Salli minun puhua.
Olen miettinyt sitä, mitä kerroit meitä vastaan juonittelevasta osapuolesta.
-Mainitsit myös Coplerin.

Vaikka on kiusallista myöntää se saatoit olla oikeassa.
Kun saavuin tänne, keräsin nimilistan-

-Mahdollisia kiusankappaleita.

No...
Vilkaise tätä.
Samuel Culper ei siis ole valenimi.
Rocky Point.
-Se on päivän matkan päässä.

Haudataan sotakirves ja tehdään työmme kuten kuningas haluaa.
Tehtävä annettiin minulle, mutta kiitän eleestä ja tiedosta.
Queen's Rangers varmistaa, että Culperia rangaistaan.
Palautan sillä välin miehesi.
Voit kurittaa heitä haluamallasi tavalla.
Tuokaa hevoseni!
Asettukaa muodostelmaan.
-Mitä tämä oikein on?

-Haisee hevosenkuselta.

Varastitko tuon Samuel Townsendiltä?
Se annettiin minulle.
Tai itse asiassa Austin Roelle.
Austin Roe?

Austin Roe on vaatimaton kaalinviljelijä.
-Hän hermoilee.

Katsotaan, mitä saloja hevosenkusi paljastaa minulle.
Pastori Worthington.

Eikö pahuudelle ja petokselle näy loppua näinä synkeinä aikoina?
Kiitoksia.
Ei sanaakaan ystävästäni Andrésta.
Käyn viemässä tämän.
-Tulen mukaan.

Et voi tulla.

Jos hän näkee meidät?
Luulin, että sinä vain viet sen ja hän noutaa sen.
Miten on?

Miksi valehtelet jatkuvasti minulle, poika?
-Miksi?

Älä tee niin.
Kuuntele.
Mistä aioit puhua hänen kanssaan?
-Toivon mukaan et minusta.

-Vai niin.

-Mitä aiot tehdä tuolla?

Ellette sitten ala puhua minusta.
Paina kuitenkin mieleesi, että tämä vahtii sinua koko ajan.
Onko selvä?
Saakeli.
-Mitä teet täällä?

-Olet täällä, eli on hätä.

Tämä on tilaisuus.

Simcoe tietää Culperin nimen, ja pelkään, että Andrékin tietää sen.
Tiedämme sen.

-Mitä?

-Hän tappoi Sackettin ja vei paperit.

Minun pitää tietää tuollaisesta ja kaikesta muusta.
Kerrotko sinä minulle kaiken?
-Miten niin?

Hemmetti!

-Onko tämä jokin kokous, Annie?

Tulin kuuntelemaan omat aikeeni.
-Aikeesi?

Aiomme tehdä Rocky Pointin lojalistista syntipukkimme.
Simcoe luulee häntä Culperiksi ja lähtee pidättämään häntä.
-Minun pitää yllättää hänet.

Miten mukavaa.
-Onko lojalisti ystävämme Beekman?

Simcoe ei saa enää selvitä.
-Älä huoli.

Mitä tapahtuu, kun Abraham lähtee Setauketista?
Kysy, raportoinko suoraan Benille.
Lähdetkö sinä?

Etkö kertonut hänelle?
-Kertonut mitä?

Aiotko jättää tuon mainitsematta?
Hoidan kyllä asian.
Hewlett on osa suunnitelmaa.

-Pidän jo takiasi asioita salassa.

-Miten niin hoitelet hänet?

-Teitte sopimuksen.

Hänkin tietää Culperin nimen.
Hän tulee Simcoen jälkeen.
Voit pysäyttää minut vain tappamalla.
Voit varoittaa Hewlettia, mutta minä kostan haudan takaa.

Minä tai hän.
Sinun kannattaisi häipyä.
Worthington ripitti Bradfordin ja Hickeyn ja oli luultavasti tiedustelun välikäsi.
Hän on lisäksi urkkinut sotilailta neuvonnan ja moraaliohjauksen avulla.
-Mitä teemme?

Tieto hirttämisestä vuotaisi.
-Culper Jr. paljastuisi lähteeksi.

Tapamme hänet siis salaa.
-Teen sen itse.

-Niin, luutnantti?

Ja... niin.
Lavasta se onnettomuudeksi.
Mitä?

Vaara Culperin paljastumisesta on suurempi kuin etu, jonka Worthingtonista saisi elävänä.
Sääli.

Siinä sinä olet.

Puolustuksemme ovat veltostuneet, kun Rangersit ovat olleet poissa.
-Joko Simcoe lähti?

Hän luultavasti lähtee aamulla.
Mitä Abraham sanoi?
Hän välitti tiedon yhteyshenkilöilleen.
Kertoiko hän, miten?
Ei.
Rakas kapteenimme taitaa silti saada kuolettavan yllätyksen.
Luulin sinun ilahtuvan, kun ansasi viritetään.
Olen vain hieman hermostunut.
-Nyt, kun se alkaa, pelkään...

Kaikki järjestyy kyllä.
Oletko ikinä harkinnut jättäväsi tätä kaikkea taaksesi?
-Haluatko kotiin?

Kyllä.
Tunnustettavasti olen harkinnut.
Sota ja minun osani siinä ovat olleet toisenlaisia kuin odotin.
Ne periaatteet, joihin naiivisti luotin ovat muuttuneet kyynisyydeksi.
Se on häpeällistä.
Siksi olen yhä kiitollisempi sinusta.
Sinä olet majakkani, Anna.
Olet ollut valoni viime kuukausien pimeydessä.
Olet ainoa, johon voin luottaa.
Voi, rakkaani.