# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Helvetti.
Hänen on vähän vaikea ojentaa rekisteriote takakontista, Karl.
Ei, ei.

Ei, ei.

No, mepä lähetämme postikortin.
Älä mieti, missä me olemme.
Etsikää se paskiainen, jotta voin tuoda vaimoni kotiin.
Mitä oikein teet?

- Tuota...

Kuinka saatoin olla huomaamatta?
Kyltti on tuskin tarpeen, kun katsoo tätä vettä.
Allas on jäänyt hoitamatta.

Milloin tarkastit pumpun viimeksi?
Ei mitään hajua.

- Ole hyvä vain.

Hei siellä!

Mac?
Mac!
Jestas.

Voimmeko palata jo kotiin?
Emme.

Roxanne, täällä on Joni.
Olen ollut kauhean kipeä.

Enköhän ole huomenna taas taistelukunnossa.
Kokeilen sitä.
Kiitos, Roxanne.

Toin tämän sinulle.

Toin perunaveneitä.

Tölkkimaissia.
...kolmen nyrkkeilyerän ajan.
Miller sinisessä paidassaan edustaa Yhdysvaltoja  ja Cardin valkoisessa paidassaan edustaa Kanadaa.
- Olemmeko turvassa täällä?

- Miten voit olla varma?

Selvä.
Entä mies, joka sieppasi minut ja piti minua vankinaan?
Mitä hän haluaa?
En tiedä.
Älä valehtele minulle.

- Kuka antoi meille auton ja aseet?

- Ja poliisille ei saanut soittaa.

Et puhu minulle päiväkausiin ja yhtäkkiä kaikki kiinnostaa.
Yksijalkainen mielipuoli voi yhä löytää meidät!
Motellille on viisi tuntia sieltä, mistä hän osaisi etsiä meitä.
Täällä on yksi liittymä etelään ja 500 neliömetrin näkymä pohjoiseen.
Näen jokaisen saapuvan auton ja kaikki täältä lähtevät ihmiset.
Se yksijalkainen mielipuoli, jos hän ei jo paennut Meksikoon  on vain yksi kaistapää rahojen perässä.

Ei ole mitenkään mahdollista, että hän löytäisi meidät täältä.
- Entä vastaukset?

Hänhän halusi vastauksia.
En voi tarjota hänelle niitä.
Entä se, miksi olit paikalla Arthurin kuollessa?
Väitit olleesi koko yön kaverisi Pattersonin kanssa.
Mihin Arthur sekaantuikaan, johti hänen kuolemaansa.
Mies luulee minun tietävän jotakin, mutta en tiedä.

Kaikki järjestyy.

Juuri noin.

- Minne viet minua, Tommy?

- Ihan totta.

Hitto vie.
Tommy!

Herra Conway!
Herra Conway, täällä on etsivä Tommy Olsen.
Herra Conway!
Kaikki yksiköt, koodi kaksi.
- Nyt tuli lähtö!

- Tommy!

Luuletko, etten tiedä talon asukasta?

Juuri kun pääsin veren makuun.
- Mistä on kyse?

Altaan pumppu on paskana.
Eiköhän hänellä ole isompia murheita.
- Miten olkapääsi voi?

Muistatko, kun kävimme osavaltion markkinoilla?
Voitin sinulle kultakalan.
Minkä annoimme sille nimeksi?
- Herra Kultakala.

Söin hitosti hattaraa ja oksensin kaikkialle kotimatkalla.
Koko peiton mitalta ja...
Sinä..
Pidit minusta hyvää huolta.
Sääli, että hän joutuu töihin Labor Dayna.

Minäkin menisin töihin.
Sinun ei olisi tarvinnut mennä lehteen töihin.
- Viihdyn töissäni.

- Haittaako, jos olen tyytyväinen?

Sunnyside Motelin huone 20 Arkansasin Huntsvillessä  onkin täydellinen paikka lasten kasvatukseen.
Niin.
Sinustahan olisikin tullut helvetin hyvä äiti.
Hei!

Luulin sinun kuolleen myrkytykseen.
- Eivätkö sisäelimesi sulaneetkaan?

Ymmärrätkö tämän päälle?
Tiedän ainakin sen verran, ettei vasaralla hakkaaminen auta.
Ehkä ei, mutta ainakin oloni helpottui.
- Olen Harlow Shapley.

- Sinulla on...

Vihaan sinua!
Joni!
Hoidatko motellia yksin?
Enimmäkseen.

Eräs koulupoika auttoi viime kesänä.
Jouduin antamaan hänelle potkut, koska hän piti juhlia huoneissa.
Eipä häneen olisi ollut muutenkaan varaa.
- Asutko paikan päällä vai...

Siinä on riittävästi tilaa.
Mikään ei onnistu tänään.

Anna, kun autan.
- Kiitos.

Kappas vain.

Suo anteeksi, Sam.

Tervehdys.
Nähdään sisällä.
Joni!
Joni, älä viitsi.

Olisit kiltti, kulta.

Saanko edes katsoa olympialaisia?
Joni, mitä sinä teet?
Minne sinä menet?
Kuuntele, Joni!

Katso minuun, Joni!
Olen pahoillani...
Joni!

Haista paska!
Kiitos.
Taide ja kulttuuri.

Anteeksi.

Onko se reilua?

Soitan kohta takaisin.
Voinko auttaa?
Olen etsivä Brandon Leverance poliisilaitokselta.
Etsin erästä Joni Conwayta.
Joni ei ole tänään töissä.

- Soittiko hän aamulla?

Juuri minun tuuriani.
Koskeeko asia Cliffiä?
- Mahdollisesti.

Älkää suotta.

En haluasi olla vaivaksi mutta ulkona on kamalan kuuma.
- Saisinko kylmän Coca-Colan?

Tavallinenko?

Inkivääriolut olisi taivaallista.
Kiitos.

Olisiko teillä antaa numeroa, johon Joni voisi soittaa?
Etsivä?
Amerikan joukkue valmistautuu.
Mike Stamm, Tom Bruce, Gary Heidenreich ja Mark Spitz.
USA: n uintijoukkueen ilmiömäiset joukkuetoverit.
Spitz, joka johtaa kilpailua, on saanut jo kuusi kultamitalia.
Jos Amerikka voittaa nyt, Spitz saa seitsemännen kultansa  ja hänestä tulee eniten kultamitaleja saanut urheilija.
Ja he lähtevät matkaan.
Taistelu on tiukka alusta asti.
Tällä etapilla kaikki riippuu Stammista ja Mathesista.
Spitz on kovan paineen alaisena, mutta Mathes on selkäuinnissa kaksi vuotta sitten  luovuttaen voiton Mathesille kaksi viikkoa myöhemmin.
Kärjessä olevalla Mathesilla ei ole aikomusta...
Mikä sinua oikein riivaa?

Kuulostat huolestuneelta.
Luulin, etten näkisi sinua enää.
Olisi varmasti ollut rankkaa  olla tietämättä olinpaikkaani, olenko turvassa vai en tai olenko edes elossa.
Se oli pelottava puolituntinen.
Mistä oikein puhut?
Olin poissa puoli tuntia.

Minulla ei ollut vaihtoehtoa.
Ensimmäisellä kierroksella.

Toisella kerralla päätit palata vaarantamaan henkesi...
- Enkä.

- Mieheni tarvitsivat minua.

Aavistatko, miltä minusta tuntui?
Kaikki ne yöt, jolloin en tiennyt, olitko hengissä vai et.
Katselin nousevaa uhrilukua miettien, olitko siinä joukossa.
Kuvittelin sinun vuotavan kuiviin viidakossa tai joutuvan kidutetuksi vankilassa.
Aina kuullessani kolkutuksen ovella ja aina puhelimen soidessa mietin onko nyt se hetki.
Nytkö kuulen hänen kuolleen?
Sinä valitsit sen.
- Eikö elämämme riittänyt sinulle?

Tietenkin, mutta Arthurin ilmoittauduttua uudelleen...
Minä vain...
Et ymmärrä.
Ymmärrän sen, että tultuasi ensimmäiseltä kierrokselta  ostimme talon, rakensit uima-altaan...
Kun olit rakentanut altaan, lupasit olla palaamatta.

Miten elämämme muka oli tärkeää, kun päätit palata sotimaan?
Veljeni tarvitsivat minua.
He taistelivat siellä verissäpäin ja kuolemankielissä.
Minä taas loikoilin uima-altaalla takapihallani.
Jos heille olisi sattunut jotakin, kun en ollut paikalla olisin pettänyt heidät.
Arvaa, miltä minusta tuntuu  kun valitsit ne miehet vaimosi sijaan.
Et tarvinnut enää minua.

- Olin sihteeri.

Tunsin olevani mitätön.
Minusta tuntui, etten tehnyt mitään.
Halusin tuntea olevan jotakin ja että olen ansainnut sinut.
Halusin sinun olevan ylpeä minusta.
Aika on 3.48,16.
Anteeksi.
Annahan, kun...
Se on vain jäätynyttä vettä.

Niin, sir.
- Minne olette matkalla?

Sinä ja miehesi.

Olemme häämatkalla.

Hyvää illanjatkoa.
Anteeksi.
Saisinko savut tuosta?
- Et kai ole poliisi?

Joko tosi taitavalta tai tosi surkealta.
Voit saada ihan ikioman.
- Minulla ei ole paperia.

- Paljonko?

- Hitto.

Hetki vain.
Minä olen pormestari, joka saa hänet sinne sopimuksen rauettua.
- Olenpa missä hyvänsä.

- Kiitti.

- Mikä kestää?

Mitäs täältä löytyy? "Osta yksi.

- Hän halusi vain Shaynien erikoisen.

- Heippa.

Gumby?
- Mitä nyt?

Aina, kun käännyn ympäri, luulet jonkin jahtaavan sinua.
Unohdin oven salvan auki.
Niin tein.
Toitko pekaanipähkinärullan?
Yllättikö nälkä?
Älä viitsi, Mac.
Gumby, olet sairas.
Tulin kertomaan, että unohdit koneen päälle pajallasi.
- Mac...

Mac-a-Jonia ja juustoa.

Mac-a-Jonia ja juustoa, kiitos.
- Voi paska.

Haavasi on taas vuotanut siteen läpi.
Minä vaihdan sen.
- Voi Luoja.

Ei haavojen ja mustelmien lisäksi.
Hän teki aika pahaa jälkeä.
Tämä kirvelee.
No niin, no niin.
Noin.
Sinun pitää syödä jotakin.
Voimme puhua siitä.
- Mistä?

Meidän on puhuttava siitä.
Syö jotakin.
Kaunis ilta, eikö totta?
En voi tehdä pumpulle mitään ennen huomista.

Ajattelin käyttää ajan hyödyksi.
- Oletko uskovainen?

En.

- Voin vaihtaa asemaa.

Bessie Griffin.

Sinä et vaikuta mieheltä, joka...
Kuuntelisi mustien lauluja Pyhästä Hengestä, vai?
Vanhempani olivat protestantteja  mutta en ole käynyt kirkossa sitten äidin hautajaisten.
Tuo asema kuuluu parhaiten täällä.
Tuo ja joku Fayettevillen Harry  joka paasaa, että McGovern on fasisti.
Pidin sitä päällä Austinissa vain rikkoakseni hiljaisuuden.
En sammuttanut sitä oikeastaan koskaan.
- Oletko sinä uskovainen?

Sinulla on Pyhä Kristoffer ja tunnistit Bessie Griffinin.
Korkeampi voima ei ole tainnut koskettaa minua viime aikoina.
Kun syntyy tähän maailmaan  vaaleanpunaisena kuin porsas ja huutaen kauhuissaan  luulee kaiken olevan sinua varten, ja se tuntuu hyvältä.
Kun kasvaa isommaksi, joka vuosi joku iskee nivusiin  sanoen: "Kyse ei ollut sinusta.

Ei kaikessa tarvitse olla kyse minusta  mutta ei kaikki voi olla vain sattumaa.

Sen takia minä kuuntelen Bessie Griffiniä ja Soul Stirrersiä.

Heillä on vakaumus!

He tietävät jotakin, mitä en ole vielä tajunnut.
Onhan sinulla tämä paikka.
Mitä sitten?
Luoteis-Arkansasin Versailles.

- Ainakin sinä yrität.

- Sieltä hän saapuu.

Mitä löytyy?
Puhelinyhtiö kunnioittaa asiakkaiden yksityisyyttä.

Olemme tehneet tätä vuosia, Billy.
Pidät saman puheen joka kerta.
Tässä ovat Press-Scimitarin taide- ja kulttuuriosaston puhelut.
Aikaleima näkyy tuossa.
- Eikö soittajien nimiä näy?

Totta.

No, tavallinen taksako?
Enpä usko.

Paljonko?

Satanen lisää.
Olet tiukka neuvottelija, Bills.
Äiti ei kasvattanut minua tyhmäksi.
Hei, Roxanne.

Täytyy vain odotella, että se poistuu elimistöstä.
Niinkö?

Selvä.

Sinäkin olet ajatuksissani.

Ilmeisesti toinenkin poliisi kävi etsimässä minua.
Mitä on tapahtunut?
Joku terroristi otti israelilaisia urheilijoita panttivangeiksi.
- Milloin?

Saksan poliisi ja armeija ovat paikalla.
Erikoislaatuinen tapaus sattui varhain aamulla.
Kuvassa näkyvä rakennus on numero 31.
Huomenta.

- Mitähän heille tapahtuu?

Kuka se viitoshuoneen mies on?
Se, joka ajaa mustalla Chryslerillä.
Hän tuli eilen.

Hän taitaa olla liikemies.
- Onko hänestä ollut ongelmia?

Aika vaikea myydä mitään lähtemättä huoneestaan.
Sam.

Kunhan sekissä on katetta ja käteinen on oikeaa paperia en kurkistele verhojen taakse.
Siellä näkyy yksi arabisissi.
Käväisin kadun toisella puolella ja soitin pumpusta pariin paikkaan.
- Ja?

Lähin allaskauppa on Fayettevillessä, mikä ei ole kovin lähellä.
Juttu menee näin...
Pumppu maksaa melkein 70 dollaria.

Hinta on noussut niiltä ajoilta, kun ostin omani.

Minulla ei ole 70 dollaria pumppuun.
Se on melkein Gussie Maen palkka.
Niin kalliin laitteen pitäisi tarjota drinkit ja parantaa reumatismini.
Taidan odottaa kevääseen asti.
- Onko sinulla työkaluja?

Voin kokeilla, saanko sen kuntoon.
Ei sinun tarvitse.

En pyydäkään.

Ikävä kuulla.

- Voin yrittää, mutta...

Miten muuten tiedät noin paljon uima-altaista?
Rakensin sellaisen takapihalleni.
- Rakensitko altaan takapihallesi?

Jos sinulla on allas kotona, miksi yövyt tällaisessa läävässä?
Halusimme hetkeksi pois kaupungista.
Haen sinulle työkalut mielelläni.
- Selvä.

...tekevät kaikkensa saadakseen panttivangit turvaan  ja arabisissit oikeuden eteen.

Soitan eilisestä puhelustanne Press-Scimitarille.
Kiva kuulla.

Herran tähden, Diddy.
Hitto.
Älä hätäile.

Sunnyside Inn, Harlow puhelimessa.

Kyllä.

Kyllä, sir.

Älkää vielä.

Kiitos kaunis.
Useiden uskotaan paenneen jalan.
Ihmisiä varotetaan ottamasta liftareita kyytiin.
Panttivankien sanottiin olevan turvassa  mutta asiaan on tullut muutos.

"Ikävä kyllä antamamme tiedot ovat olleet turhan optimistisia."
Milloin sissien annettiin nousta helikoptereihin?
Mikä se on?
Pumppu on rikki, eikä hänellä ole varaa uuteen.
- Lupasin korjata sen.

Minäpä kerron, miten siinä käy.

En voi uskoa sinua.
Mitä, Joni?

- Perustat tänne pajan noin vain.

Mitä muuta teet kuin korjaat pumppuja?
Parempi, mitä vähemmän tiedät.
Et kerro minulle mitään, ja minä haluan kotiin.
Niinpä niin.
Ajatellaan positiivisesti.
Jos et pääse uimavalmentajaksi, ainakin voit korjata altaan.
Hyvä on.

Olin poissa vuoden.

Miten onnistuit naimaan 300 000 miestä?
Olet kakara.
Minulla oli suhde yhden kanssa.

Senkö halusit kuulla?

Ainakin voimme molemmat myöntää, että olet huora.
- Sinäkö et käynyt huorissa siellä?

Paskapuhetta!

Sinulla ei ole aavistustakaan, mitä siellä tapahtuu!
Ei harmainta aavistustakaan!

Sinulle millään ei ole väliä.

- Sinäkö olet niin jalo?

Ehkä et ehtinyt ilotaloon naisten ja lapsien tappamiselta.
Onko kaikki kunnossa?
On.

Ei kuulostanut siltä.
Oletko kunnossa?
Mac.
Mac.
Mac.
- Mitä tämä on?

- Mitä minä teit?

Mistä oikein puhut?
Mistä hän tietää, missä olemme?
- Olet sekaisin.

- Mitä hän haluaa?

Hän myy tietosanakirjoja, Mac.
Pysy kaukana minusta ja vaimostani, onko selvä?
- Ymmärrätkö?

- Oletko kunnossa?

- Soitan poliisit.

Hän luuli teitä erääksi toiseksi.

- Maksamme huoneenne.

Häipykää täältä nyt!
He ovat nähneet liikaa sotaa.
He ovat nuoria ihmisiä ja käyttäneet rahansa sotaan.
Nyt heillä on mahdollisuus rakentaa kansakunta.
Arabit ja israelilaiset ovat täysin yhteensopivia.
Ekonomisesti ja jopa poliittisesti näinä päivinä.
Heidät repäistiin taas erilleen, kun he olivat hiukan lähentyneet.
Kun olin lapsi, isäni tapasi sanoa:
"Pahimmat pelkomme toteutuvat harvoin."
Tänään ne kuitenkin toteutuivat.
Panttivankeja oli 11.
Kaksi tapettiin huoneisiinsa eilen aamulla.
Yhdeksän tapettiin lentokentällä.

Toimittajat eivät saaneet kysyä kysymyksiä lehdistötilaisuudessa.
Kaikki on nyt ohi.
Israelin olympiajoukkue on tuhottu.

Osa tuomareista, arabeista, on yhä elossa sairaalassa.
Jos häntä ei löydetä huomiseen mennessä, palaamme kotiin.
En olisi saanut sanoa niin lasten tappamisesta.
Anna anteeksi.
Ei se mitään.
Heitin itsekin ilmoille aika alhaisia kommentteja.
Ja työkalupakin.
Miten juttunne alkoi Cliffin kanssa?
Olimme samassa työpaikassa.
Rakastitko häntä?
En.
Olin vain tarpeeksi vihainen maailmalle ja sinulle, tehdäkseni niin.
Minä... tarvitsin jotakin.
Minun oli pakko saada tuntea jotakin muuta kuin tunsin.
Mitä sitten tunsit?
Kokonaisvaltaista yksinäisyyttä.
Mac.
Niin?
Tapoitko sinä hänet?
- Oletko siellä, Sam?

Saitko pumpun kuntoon?
- Korjaan sen huomenna, Harlow.

Neloshuoneen ilmastointi hajosi, ja asukkaat nurisevat.
On hiukan myöhä.

Olen pahoillani, Sam.

Kuka lähetti sinut?

Oliko se hän?
Senkin...
Mene nyt.
- Kuka sinä oikein olet?

- Sinun on lähdettävä täältä.

Tule, Joni.
Mennään, kulta.
Mennään.
Oletko kunnossa?
Palattuani kotiin eräs mies pyysi minua töihin.
Millaisiin töihin?
Tappamaan ihmisiä.

Kieltäydyin ensin, mutta Arthur oli alkanut työskennellä hänelle...
- Arthur.

Arthurille se oli vielä rankempaa ja hän tarvitsi apuani.
- Entä Ruth ja lapset?

Me tarvitsimme rahaa, ja Arthur tarvitsi minua.
Olit siis paikalla, kun Arthur kuoli.
Mies oli maksanut Arthurille ennakkoon suuren summan.
En tiedä, mitä Arthur teki rahoilla.
Kyseessä ei ole sellainen mies joka vain unohtaisi asiat.
Jos en työskentele rahojen edestä...
Ruth ja lapset.
Joten...
Tämä mies...
Hän antoi minulle kansion.

Mies nimeltä Cliff Williams.
Seurasin häntä.
Ensin hänen kotoaan baariin.
Sitten tänne.
Meidän talollemme.
Sitten näin hänet autonsa alla ja tapoin hänet.
Rehellisesti sanoen tekisin sen uudelleen.
Kuka tämä mies on?
Hän kutsuu itseään Meklariksi.
Työskenteleekö meitä auttanut nainen hänelle?
Joo.

Kyllä.
Miten elämästämme tuli tällaista?
Anteeksi, Joni, kun palasin sotaan.
Olen pahoillani kaikesta, mitä sinulle on käynyt palattuani.
Anteeksi, kun en ole suojellut sinua ja sekaannuin tällaiseen.
Rakastan sinua enkä halua yhteisen elämämme olevan ohi.
Haluan meidän olevan yhdessä, mutta lähden, jos sinä haluat niin.
Minä menen.
Jos soitat poliiseille, ymmärrän kyllä.
Haluan olla täällä.
Haluan olla täällä.

Haluan palauttaa asiat ennalleen sellaisiksi  millä on merkitystä ja unohtaa kaiken tämän.
Yhdessä.
Haluatko sinäkin sitä, Joni?