# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Tosi hyvää.

Ei maistu.

-Älä yritä olla mieliksi.

Miten harjoitukset menivät?

Hän ei kunnioita meitä ollenkaan.

Pitäisi ehdottomasti.

-Joko haluat yrtit?

Jos teos on hänen takiaan vaarassa...
Ei välttämättä.

Kyse on lähinnä moraalista.
Moraali voi vaikuttaa laatuun.
Howardkin näkee vaivaa pitääkseen alaiset tyytyväisinä.
Totta.
-Ansaitset tästä hyvästä mitalin.

Soijainkiväärimarinadisi.
Ajattelin kokeilla uutta sitruunamarinadia.
Olet sitkeä sissi.
Pyydän jo etukäteen anteeksi.
Hän ei ole kaikkien makuun.
Miten kamala hän voi olla?
Sovitaan varmuuden vuoksi merkki.

-Ai korvalehdestä vetäminen?

Jos teet näin, sanon että minulla on töitä, niin pääsemme hänestä.
Jos tahdot niin.
Tiedätkö, miksi Carol Burnett teki niin?

Se oli merkki hänen isoäidilleen, joka kasvatti hänet...
Oikeasti?

-Ei hitto, mikä paikka.

Tule tänne sieltä.
Noin.

Sain etsiä näitä ympäri kaupunkia.
-En ehtinyt paketoimaan.

Hyvä tuli.
Etsin asuntoa.
Majailen Ramadassa.

Löysin pari hyvää.

McGillin klaani on albiinorottiakin valkoisempi joten pitänee alkaa ruskettua.

Suosittelen aurinkorasvaa.

Loistava huomio.

Selvä.
Vai että viulisti?
Chuckin kertoman mukaan vielä tajuttoman lahjakas sellainen.
Siis vau.
Ei, Chuck on vain kiltti.
Hän on vaatimaton.
Rebeccaa kunnioitetaan muusikkopiireissä.
Yo-Yo Ma tuli häihimme.
Sehän on...

Häistä puheen ollen...
Olen tarkoittanut pyytää anteeksi.
-Olen hyvin pahoillani, että...

Oikeasti.
Kerro ensimmäisestä viikostasi Hamlin Hamlin McGillillä.
Se oli hienoa.
He panivat minut töihin postitusosastolle.
Jostain täytyy aloittaa.
Opin käyttämään kopiokonetta, mikä on yllättävän hankalaa.
Nykyään ei vain paineta nappia ja paperi tulee ulos.
Se mokoma on kuin tietokone.

Sillä voi tulostaa molemmille puolille ja nitoa automaattisesti.
Tapasin mukavia miehiä ja naisia.
Tai oikeastaan vain yhden naisen.
Opettelin kaikkien nimet ja nuolin hulluna postimerkkejä.
Kieleni on oikeasti kuin jauhelihaa.
Se on tosi arkana.
Sitten sain tietää, että sitä varten on olemassa sieni.
Aloittelijan virhe.
Kuulostaa tuotteliaalta viikolta.
Se oli hienoa.
Kuulkaa.
Kiitos, että kutsuitte minut.
En ole syönyt parempaa ateriaa vuosikymmeneen.
Kala on täydellistä.

Risotto.
Kiitos.

Olet loistava kokki.
Muiden lahjojesi lisäksi.
Nappasit hyvän.

Sen kunniaksi.
Anteeksi.
Okei.
Mitä eroa on pölynimurilla ja moottoripyörää ajavalla lakimiehellä?
Pölynimurissa sontakasa on sisäpuolella.
Lakimiesvitsejä.
Postitushuoneessa olen kuullut niitä viikossa sata.
-Se on kiintymyksen merkki.

Mitä saa, kun risteyttää Kummisedän ja lakimiehen?
Käsittämättömän tarjouksen.
-Oikein hyvä.

Ja minä kunnioitan ammattiasi.

Miksi lakimiehet haudataan syvään monttuun?
Koska pohjimmiltaan he ovat kunnon ihmisiä.
Miksi sanotaan lakimiestä, jonka ÄO on 60?
Arvon tuomariksi.

-Voi ei.

Se oli hyvä.

Otan työni hyvin vakavasti.
Olen kiitollinen...
Montako lakimiestä vaaditaan vaihtamaan hehkulamppu?

Kolme.

-Komediakultaa.

-Lisää.

Saako olla jälkiruokaa?

Mustikkapiirakka kuulostaa hyvältä.

-Minäkin tiedän yhden.

Mitä yhteistä on lakimiehillä ja spermalla?
Se on...
Kolme miljoonaa...

Kolmesta miljoonasta yksi voi joskus tulla ihmiseksi.
Aivan mainio.
Se meni hyvin.
Niin meni.

Miksi olit huolissasi?

Niin, hän on...
Mitä sinulla on huomenna?
Gurnstetterin todistajanlausunto on kello 10.
Lounaan jälkeen tapaan osakkaita.

Oletko miettinyt sitä yhtä?

Aloitamme Tšaikovskin maanantaina.
Katson, millä tuulella hän on sen jälkeen.
Fiksua.
Mitä se on, kun 25 lakimiestä on kaulaa myöten sementissä?
-Liian vähän sementtiä.

Hei, soitit Kim Wexlerin vastaajaan.
Jätä viesti, niin soitan takaisin mahdollisimman pian.
Minä taas.

Hoidan asiat kuntoon.

Anteeksi, ei ollut tarkoitus säikäyttää.
Luulin kaikkien lähteneen.
Ei, olen täällä usein myöhään.
Huomasin muuten toimistossasi, että heitit limutölkin roskiin.
Pengotko roskiani?
En.

Ei hätää, otin sen pois.

Muovi, lasi ja alumiini menevät erilliseen jäteastiaan.
Otamme ekojalanjälkemme vakavasti.
Heitänkö tyhjät viskipulloni siis isoon jäteastiaan?
Tajuan kyllä.

-Oliko muuta?

Jätit Cliffille aamulla kantajan vastalauseen vastaajan esitykseen.
Jätin pari kommenttia.

-Jessus, ovatko nuo Cliffiltä?

Käydään ne läpi, jos sinulla on aikaa.
Ei hätä ole tämän näköinen, mutta käytämme tiettyä tyyliä.
Etkö sinä ole toisen vuoden apulaisasianajaja?
-Jep.

Aivan.
Miksi alempiarvoinen asianajaja antaa kommentteja työstäni?
Kuten sanottu, tunnen talon tyylin.
-Paniko Cliff sinut lapsenvahdikseni?

Yksi asianajaja vain auttaa toista.
Esimerkiksi tämä.

Käytit sisennyksiä, mutta Cliff tahtoo, että ne keskitetään.
Me myös panemme kaksi välilyöntiä pisteen jälkeen.
Se vaikuttaa vähäpätöiseltä mutta näyttää puhtaammalta sivulla.
Käytit sitaatteja vähän liikaa.
Lakitekstejä voi lainata, mutta liika lainausten käyttäminen antaa sellaisen vaikutelman, ettet osaa kirjoittaa vastaväitettä.
Osaat varmasti.

-Tämä on tietysti vain mielipide...

Ajattelin, että hoitaisimme sen nyt.

Sopii.

-Hienoa.

-Nähdään hetken päästä.

TALOUDENHOITO
Nti Wexler?
Sano Kim vain.
Kim, kohta on keskiyö.
Kysytkö lupaa saada lähteä?
En ole esimiehenne.

Tuletko sinä?
Ihan kohta.

Hei.

Gesualdo, voitko olla imuroimatta?
Anna minulle viisi minuuttia.

Wexler vs.

Kaikki on tehty valmiiksi.

Näytetään, että olemme tosissamme.
Suostu.

Olet keskiyöllä arkistojen vankina ja raadat täällä syyttä suotta.
Tämä ei liity työsuoritukseesi.

Chuck rankaisee minua kauttasi.

Ei, vaan Howardin pitää suojella mainettaan.
Hän teki saman Kettleman-fiaskon jälkeen, vaikkei Chuck ollut täällä.
-Chuck on tämän takana.

Varoitin, että näin kävisi.

Olisi pitänyt arvata.
Aion olla hissukseen ja selvitä tästä.
En todellakaan haasta HHM:ää oikeuteen.
-Kim...

-Urani tyssäisi siihen.

-Sitten minä eroan Davis  Mainiltä.

Saamme sinut montusta pois.

Hän hellittää, kun annan hänelle haluamansa.
Olet oikea ritari Urhea kun uhraat työpaikkasi, josta olet yrittänyt päästä eroon alusta asti.
Ei pidä paikkaansa.
Aion selvitä tästä omin avuin.

Näytä, että voit olla viikon tai edes yhden päivän rikkomatta asianajajaliiton sääntöjä tai suututtamatta pomoasi.
Äläkä loukkaa älykkyyttäni väittämällä, että tekisit sen takiani.
Sinä et pelasta minua.
Pelastan itseni.
Ole kiltti ja lähde.
Yhdistän teidät, herra Simmons.
Hei, onko Erin paikalla?
Hemmetin ninjakeiju.
Olen anteeksipyynnön velkaa.
Minulla on eräs sairaus.
Refluksitauti.
Se vaikuttaa ruokatorven sulkijalihakseen.
Otin eilen riskin, kun söin lounaalla sipulirenkaita, ja illalla...
-Tehdäänkö tämä vai ei?

Hei, Jerry, Kim Wexler tässä.

Top 50?

Kuulitko, että Santa Fe Place hakee uutta edustusta?
Heidän kannattaisi harkita Hamlin Hamlin McGilliä.

Se taisi olla vain huhu.

Sitä samaa.

Mainitsit veljesi olevan töissä Intelin lakiosastolla.
Olen Hamlin Hamlin McGillillä.
Tiedätkö, onko Intel tyytyväinen edustajiinsa?
Olen imarreltu, mutta minä seurustelen.
Soita vain päänumeroon, niin he löytävät minut.
Kävimme pari päivää sitten drinkeillä ja hän kertoi ystävästäsi, joka...

Päädyit kuulemma Harvardiin.
Niin.

Työskentelen Hamlin Hamlin McGillillä.
Isoissa sopimuksissa teemme usein yhteistyötä muiden lakiyritysten kanssa.
Schweikart?

Tapasimme asianajajaliiton kemuissa viime vuonna.
Jep, bourbon-shotteja.

Valtavasti töitä.

-Miten lounas meni?

-Mitä söit?

Millaista siellä on?
Mahtavaa.

Täällä saa pitää koiria.

En saa Kayleeta ulos altaasta.

Mukavaa, että hän viihtyy.
Menen laittamaan hänelle ruokaa.
-Menkää ravintolaan.

Älä siitä huoli.

Kiitos, Mike.
Hänellä on sinua ikävä.
-Tuletko käymään illalla?

En tahdo hänen näkevän minua tässä kunnossa.
Miten vakavaa se oli?
Sanotaan vain, että seuraavassa autossani on turvatyynyt.
No, heti kun olet valmis...
Se näyttää pahemmalta kuin mitä on.
Anna Kayleelle minulta suukko.
-Annan.

Odota.

Selvä.

Saanko esitellä, lastenvahtini Erin.
Erin, tämä on vaarini Mike.
Hauska tavata.
-Kiitos, Tim.

Konttoristi ja minä olemme vanhoja ja hyviä tuttuja mutta hän vaatii oveluutta.

Sopii.
Yllätys.

Tee summaarinen päätöskuulustelu Buschellesin kanssa jutussa Bray vs.

Mieluiten torstaina klo 10, ennen kuin hän...
-Ei löydy.

Ei.
Torstai klo 14 on viimeinen...
Olet nätti.

Mitä sinä teet?
-Mitä?

Lahjapas.

Eipäs.

Mitä et ymmärrä oveluudesta?
Pyydän anteeksi kollegani takia.

Onnistuisiko torstai mitenkään?
Saat sen klo 14.30 torstaina.
Neljästoista päivä.
Ensi kuussa.
Otamme sen.
Meneekö tämä viralliseen Stasi-raporttiini?
Yritän pitää sinut erossa ongelmista, en hankkia sinulle niitä.
Menen miestenhuoneeseen.
Miestenhuoneeseen.
Mitä kuuluu, Bill?
Minulleko?

Siinähän se.
Olet kuulemma Davis  Mainillä.

Tanssin pirun kanssa.
-Miten piirisyyttäjän toimistossa...

Mahtaa olla hienoa.
Saitko auton?

-Sain auton.

-Se on...

Onko se saksalainen?
Kyllä on, mutta mukinpitimet...
Onko sinulla tajuton toimisto?

On se aika tajuton.
-Siinä on pieni takka...

Tappaisin äitini takasta.
Hitto, ikkunakin riittäisi.
Sinulla on varmaan assistentti.
Älä kerro.

Hän on fiksu nuori mies nimeltä Omar.
Sinulla on tuossa jotain.
Jep.

Pahinta on, että se saattoi tulla kahdelta eri vastaajalta.
Sontakasat.

Missä asut?

Se on yritysasunto...
Älä kerro.
Jessus.
Pitää mennä.

Hyvä nähdä, Bill.

Onnekas pirulainen.
Hei, Kim Wexler tässä.
Kyllä, jätin viestin ja...
Anteeksi, että vaivasin.
Hei, olen Kim Wexler.

Ei hänen sihteerilleen.

Kyllä.

Kyllä, kerron heille.
Hyvä on.

Olen Kim Wexler Hamlin Hamlin McGilliltä.
Itse asiassa...

Sanotko hänelle, että soitan kohta?
Selvä.

Selvä.
Selvä.

Hei, Claudia.

Kerron hänelle.
Olen Kim Wexler.

Tapasimme viime vuonna asianajajaliiton kemuissa.
Tiedät, että pelkään korkeita paikkoja.

Hyvä on, soita sitten.

Kim Wexler.

Hyvä on.

Hei, mitä kuuluu, Paige?
Niinkö?
Sehän on mukava kuulla.

Niinkö?

Olen erittäin innoissani.

Totta kai.

Voimme varmasti järjestää jotain huomiselle tai viimeistään ylihuomiselle.
Kiitos itsellesi, Paige.

-Siinä hän on.

-Paige, hyvä nähdä sinua.

Toimitusjohtajamme Kevin Wachtell.
-Kim Wexler.

-Howard Hamlin, johtava osakkaamme.

Hienoa, että pääsitte tulemaan.

Ensimmäinen pankkitilini oli 7-vuotiaana Mesa Verdessä, jos voit uskoa.
Voin.

Muistan pankkikirjani kannen.
-Siinä oli...

Karjapaimen hevosen selässä kaktuksen vieressä.
Se oli mahtava.
Kuvittelin säästäväni siihen hevoseen.
Mitä muuta 7-vuotias tekisi rahalla?
Meillä on teille esitys kokoustilassamme.
Sieltä löytyy myös purtavaa ja soijamaitolatte sinulle.
Hänet kannattaa pitää.
-Mennäänkö?

Se meni erinomaisesti.
-Oli hauska tavata.

-Kiitos, kun järjestit tämän.

Oli hauska tavata, Paige.
-Onneksi olkoon.

Pidän Paigeen yhteyttä ja panen asiat etenemään.

Kasaan listan alaisista, jotka sopisivat tähän.
Francis saa tehdä sen.
Sinulla on tarpeeksi töitä paperihommissa.
Tullaan.
-Hei.

Et suinkaan.

Kuulen kilinää.

On totisesti.
Minkä kunniaksi juomme?
Toin sinulle jotain mehukasta.
Mesa Verde?
-Ennakkopalkkio maksettuna.

Onneksi olkoon.

Kim Wexler toi heidät meille.
Saiko neljännen vuoden asianajaja neljännesmiljoonan arvoisen asiakkaan?
Hän varmaan itsekin kilistelee.
Hän siis pääsi epäsuosiosta.
Saa nähdä.
Osavaltioiden välinen laajennus.

Saamme vastaamme kaksi, ehkä kolme, säädöskomiteaa.
Se tietää HHM:

-Huomenta, Rudolpho.

Anteeksi.
En tiennyt, että täällä oli ketään.
Toin vain Sandpiper-papereita.
Olet varhain töissä.
Pikemminkin myöhään.
Joka tapauksessa on hyvä nähdä sinut täällä.
Kokeilen jotain uutta.

Se on helpompaa aamuvarhain ilman valoja ja puhelinten pirinää.
-Saako olla kahvia?

Voisitko laittaa minulle?
Pyydän anteeksi, mutta sähkön takia en itse voi.
Toki.
Ei sokeria, tilkka soijamaitoa.

Laita kaksi kupillista.
Sanonta pitää paikkansa:
aikainen lintu madon nappaa.
Se on hyvä, jos pitää madoista.
-Saanko kysyä jotain?

Onko minulla täällä tulevaisuutta?
Meillä kahdella on paljon yhteistä.
Veljeni jätti sinut pitelemään saalista.
Et ole ensimmäinen hänen takiaan itsensä vaaraan asettanut.
Minäkin tein saman virheen kerta toisensa jälkeen.
Nyt Howardkin teki sen, ja hän syyttää sinua.
Mikä sotku.
Onko Jimmy kertonut sinulle isästämme?
Eipä juuri.
Isäni...

No, hän oli hyvyyden ruumiillistuma.
Hän tuskin edes näki syntiä missään muodossa.
On kuin hän ei olisi kyennyt siihen.
Hän piti pientä kulmapuotia Cicerossa.

Ei mitään hienoa, mutta se piti meidät leivän syrjässä.
Koko seutu piti isästä.
Hän tunsi kaikki nimeltä ja tiesi, mitä heille kuului.
Hän teki siitä kulmasta paremman.
Minut nimettiin hänen mukaansa.
Hän oli vuosien mittaan työskennellyt monille ja unelmoi, että saisi olla oma pomonsa.
Hän panosti kaikkensa puotiin.
Olin collegessa, kun hän otti Jimmyn sinne töihin.
Jimmy varttui siellä isäämme katsoen.
Isä ei kuitenkaan ollut maailman paras liikemies, ja hän joutui rahavaikeuksiin.
Toimin oikeusapulaisena mutta tulin kotiin auttamaan häntä hoitamaan kirjanpidon kuntoon.
En ole kirjanpitäjä mutta sain selville, että sieltä puuttui 14 000 dollaria.
Rahat olivat kadonneet vuosien mittaan.
Jimmy oli varastanut vähän kerrallaan.
Hän vain otti rahaa kassasta.
Isä ei uskonut sitä.
Ehei, ei hänen Jimmynsä.
Hän joutui myymään puodin.
Puoli vuotta myöhemmin hän kuoli.
Hautajaisissa Jimmy itki vuolaammin kuin kukaan.
Veljeni ei ole paha ihminen.
Hänellä on hyvä sydän.
Hän ei vain...
Hän ei mahda itselleen mitään.
Muut joutuvat korjaamaan sotkut.
Onko vielä kahvia?
Ei, minä menen.
Puhun Howardin kanssa.

Menet paperihommissa hukkaan.
Hoidit Mesa Verden hienosti.
SISÄÄN OLEMME AVOINNA
PÄIVÄ ON PERUTTU PALATKAA SÄNKYYN
Saanko liittyä seuraan?
Hei.

Kahvia mustana.
Tulee heti.
Hän tosiaan murjoi sinut.
Anteeksi, tunnemmeko me?
Sinut pahoinpidellyt mies on veljenpoikani.
Hän on aina ollut kuumakalle.

Hänen olisi pitänyt osoittaa sinulle kunnioitusta.
Pyydän anteeksi perheeni puolesta.
Hyväksyn anteeksipyynnön.
Hänen pitäisi joutua vankilaan.
Se olisi hänelle parhaaksi.

Mutta ei kahdeksaksi vuodeksi.
Paljon lyhyemmäksi ajaksi.
Ymmärrätkö, mihin pyrin?
En oikeastaan.
Asesyytteen takia hän joutuu vankilaan 8 - 10 vuodeksi.
Törkeä pahoinpitely, ase, ja hän vei lompakkosi.
Näin on.
Tahdon sinun kertovan poliisille, että ase oli sinun.
Niinkö?
Kiistelitte siitä, raapaisitko hänen autoaan vai et mutta tappelun tohinassa hän otti aseesi.
-Minunko aseeni?

Hän otti sen.

Sitten minä saisin syytteen aseesta.
Olet entinen poliisi.

Oletko selvännäkijä?
Pakotan Tucon pyytämään anteeksi.
Hän istuu pahoinpitelytuomion.
Ei muuta.
Yritän vain löytää parhaan ratkaisun kaikkien kannalta.
Vaivanpalkaksi saat 5 000 dollaria.
Mieti asiaa.