# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Entä jos kertoisin, että olemme saamassa 10000 puntaa?
Kreivi St.

Hän aikoo ostaa suuren erän portugalilaista madeiraa.
Ehkä St.

Kun monsieur Forez työskentelee Hänen majesteettinsa pyövelinä.
Erikoinen ammatti.
Seuratkaa minua.

Emme saa herättää hänen vihaansa.
Jack Randall elää.
Mitä tapahtui?
Haastoin hänet kaksintaisteluun, ja hän suostui.
Et voi tappaa Randallia.
Sama kuin tappaisit myös Frankin.
Nyt voit valita, hän tai minä.
Vuosi.

Vuosi, ei päivääkään enempää.
Randall on vapautettu Bastiljista.
Tapaan hänen sekundanttinsa iltapäivällä, ja sovimme kaksintaistelusta.
Ylihuomenna auringon noustessa.
Ei syytä huoleen.
Magnus vakuuttaa, että metsässä on turvallista.
Santarmit eivät partioi siellä.
Poika?
Niin.
Sinun pitää keskittyä.
Haen leveämiekat.
Tavataan pihalla ja hiotaan taitojasi.
En voi.
Ennen illallista sitten.

Sinun pitää harjoittaa huonompaa kättä.
En taistele Randallin kanssa.
Olen jo ilmoittanut vetäytyväni haasteesta.
Mitä?
Miksi?
- Miksi?

Olen yksinkertainen mies, mutta haluan selityksen.
En voi, Murtagh.
Et voi?
Muutat mieltäsi kuin nainen.
Minulla on hyvä syy.
- Hyvää huomenta, herra Murtagh.

Harmi.
Rouvan ohjeiden mukaan tarvitsette kunnon aamiaisen.
Missä rouva on tänä aamuna?
Hän lähti sairaalaan.
- Tietysti.

Ei mitään.
Kiitos, Magnus.
Madame Fraser, voisitteko ystävällisesti auttaa valmistelemaan hänet hautajaisia varten?
Tietysti.
Oletko lähdössä johonkin?
Hänen majesteettinsa lähettää minut hoitamaan tehtäviäni.
Tehtäviäsi.
Mistä rikoksesta hänet teloitetaan?
Heitä on useita.
Mustan magian harjoittajia.
Ja kaikki, jotka ovat tekemisissä heidän kanssaan.
Milloin se tapahtuu?
Kun heidät on saatu kiinni, luulisin.
Ajattelin, että heidät voisi hirttää, mutta kuningas saa nautintoa repimisestä ja paloittelusta.
Joten minun on oltava valmis.
En sanoisi sitä nautinnoksi.
Älkää erehtykö, madame Fraser.
Kuka tahansa voi kuristaa ihmisen kuoliaaksi köyden päässä.
Mutta oikein suoritettu repiminen ja paloittelu vaatii paljon taitoa.
Niin varmasti.
Ensin kyseinen mies tai nainen pitää hirttää,
mutta varovasti, jotta kaula ei katkea.
Kun kuolema lähestyy, pitää tarttua sydämeen ontelon kautta.
Vaikeinta on katkaista isot suonet nopeasti, jotta sydämen voi vetää ulos,
kun se vielä lyö.
Yleisöä pitää miellyttää.
Loput on pelkkää teurastusta.
Kun kohde on kuollut, taitoa ei enää tarvita.
Ei varmaankaan.
Tämä tylsä keskustelu sai teidät kalpenemaan.
Ehkä herra Raymond olisi parempaa seuraa.
Näkemiin, madame Fraser.
Saisinko almun, madame?
Sinun on lähdettävä kaupungista heti.
Kuningas jahtaa mustan magian harjoittajia Pariisissa.
Niin on käynyt ennenkin.

Kuninkaan isoisoisä, Ludvig XIV, teki samaa vuosikymmeniä sitten.
Hän poimi kaupungista harhaoppisia kuin rikkaruohoja puutarhasta.
Sen oli tarkoitus kertoa hänen hurskaudestaan.
Heidät kaikki vapautettiin pian, kunhan he hylkäsivät paholaisen.
Tämä on erilaista.
Uskon, että kuningas janoaa oikeaa verta.
Herra Forez kertoi minulle, että hän valmistelee useita teloituksia.
Olette vaarassa, mestari Raymond.
No, jos asia on niin,
ette olisi saanut tulla tänne.
Olette nyt itse vaarassa.
Mutta huolenpitonne on koskettavaa.
Niin ystävät tekevät.
Huomioin varoituksenne ja lähden kaupungista välittömästi.
Vaikka rikkaruohot kitkettäisiin miten monta kertaa, niillä on tapana ilmestyä uudelleen.
Tapaamme vielä, tässä elämässä tai seuraavassa.
Toivon todella niin.
Olkaa varovainen.
Mistä tiesit, mitä tarvitsin juuri nyt?
Jenny sanoi, että siitä oli apua, kun hän oli raskaana.
Olen miettinyt...
Sanoit, että olen sinulle elämän velkaa, koska pelastit henkeni.
Olen pelastanut henkesi vähintään yhtä usein.
Mielestäni olemme tasoissa.
"Tasoissa?"
Niin.
En säästänyt Randallin henkeä velanmaksuna.
En ole Frankille mitään velkaa.
Sait valita välillämme ja valitsit minut.
Sen ei pitäisi antaa hänelle erivapauksia.
Frank on syytön tähän kaikkeen.
Randallin teko oli pahempaa kuin kuolema.
Välimme ovat selvät, vasta kun toinen meistä on kuollut.
Miksi lupasit antaa Randallin elää?
Se johtuu
Charles Stuartista.
Prinssi on ovela ja lipevä, mutta hänen katseessaan on jotain, mikä saa ihmiset uskomaan, että hän on Jumalan valittu, ja hänen kohtalonsa on palauttaa Stuartin suku valtaan.
Olemme estäneet heitä parhaamme mukaan.
Saatamme joutua tuijottamaan kuiluun, joka odottaa meitä
Cullodenin nummella.
Jos minulle sattuu jotain...
Älä puhu noin.
Haluan, että sinulla on turvallinen paikka.
Joku, joka välittää sinusta ja lapsestamme.
Haluan, että se mies rakastaa sinua.
Joten...
On minun vuoroni pyytää lupausta.
Lupaa, että kun se aika koittaa, menet takaisin kivien läpi.
Takaisin Frankin luo.
Minä lupaan.
Miksi yritämme huijata isorokolla?
Koska rahoittajat haluavat nähdä, onko prinssi menestyksekäs viinien kanssa.
Jos se onnistuu, kaikki haluavat lainata rahaa jakobiiteille.
Jos saamme satamakapteenin Le Havressa tuhoamaan St.

Charles menettää viininsä ja sijoituksensa.
Hän palaa Roomaan häntä koipien välissä.
Tai voimme vain viiltää sen italialaisen keikarin kurkun auki.
Charles Stuartin tappaminen tekisi hänestä marttyyrin Skotlannissa.
Rosmariiniöljyä.
Rohtopaatsamaa.
Nokkosmurskaa.
Jos se on välttämätöntä.
Lopeta pelleily.

Minä keskityn.
Ethän.
Mutta...
En tunne mitään.
Tunnet kohta.
Värimataraa.
Yhdistelmän pitäisi aiheuttaa kovaa vatsakipua ja oksentelua.
Sinulla on edessä mukava ilta.
Saisitko St.

Kyllä.

Pilaantunutta tuotetta ei voi myydä.
St.

Kun he juovat terästettyä viiniä, heille nousee kuume.
Nokkonen saa ihon rakkuloille, ja värimatara tuottaa verta virtsaan.
Kaikki tutut oireet.
Et voilá!
Isorokko.
Naamioitumista ja pelejä.

Pantomiimia?
Maison Elisen naiset pelaavat pantomiimia asiakkailleen ilman vaatteita.
Nyt hiljaa.
Minä olin hiljaa.
Mene.
Murtagh on vihainen.
En voi syyttää häntä.
Meidän pitää kertoa hänelle.
Ajattelin juuri samaa.
Niin.
Kaikki.
Kaikki.
Jos uskot, että vaimosi on noita,
en voi väittää vastaan.
Mutta sinun olisi pitänyt kertoa siitä heti alussa.
Ole varovainen.
- Olen.

Tarkoita sitä tällä kertaa.
Ja sinä älä tee mitään typerää.
Niin, sinä.
Oui, rouva.

Olet hyvissä käsissä.
Nähdään muutaman päivän päästä.
Oletko siis elänyt näinä vuosina?
Kyllä.
Synnyin tuona vuonna.
Tuona vuonna minusta tuli sairaanhoitaja.
Parantaja.
Suuren sodan aikana.
Tiedät, mitä jakobiiteille tapahtuu.
Kyllä.
Tiedän, milloin kansannousu alkaa.
Sitten tiedät myös, miten se päättyy.
Se ei pääty hyvin.
Ei.
Ellemme estä sitä tapahtumasta.
Tiedät kaikki päivämäärät.
Milloin mitäkin tapahtuu.
Milloin ihmiset kuolevat.
En tiedä sinusta tai Jamiesta,
tai kenestäkään meistä.
Vaikka tiedän, mitä Jamie sanoo sinun tekevän,
en haluaisi sellaista taakkaa.
Laita pullot kätevästi saataville.
Sivele tätä heidän takkiensa vuoriin.
Älä päästä sitä käsillesi.
No, onnistuiko?
En jäänyt ottamaan selvää, mutta se selviää pian.
Sen on onnistuttava.

Mo nighean donn.
Me jos ketkä voimme levittää kulkutauteja ja sairauksia.
Tule tänne.
James.
Teidän korkeutenne.
Vihdoinkin.

Tulin heti, kun sain Viestinne.
Siitä on tuntikausia.
Valinta on järjetön.
Kuten sanoin, tulin heti.
Uskoisin henkeni lordi Broch Tuarachin käsiin.
Miten voin palvella?
Le Havressa on tapahtunut jotain kauheaa.
Kreivin varastolla.
Joillakin miehistä on...
Salaperäinen sairaus, jota kukaan ei ole voinut diagnosoida.
Onko se tarttuvaa?
Ehkäpä.
Sairauden tarttuvuutta ei pidä spekuloida.
Sairastuneet on piilotettu, mutta heitä kaivataan pian.
Entä satamakapteeni?

Ettekö yleensä toimi niin?
Hän on liian tunnollinen.
Siksi kutsuin sinut, James.
Haluamme, että siirrät viinit välittömästi.
Tämä voi vaarantaa serkkuni Jaredin liiketoimet.
Minähän varoitin, että hän vaatii törkeää hintaa!
James tietää, että nyt ei ole neuvottelujen aika.
En silti luota häneen.
Hän on tuhonnut minut jo kerran.
Tässä ei ole kyse vain taloudellisesta voitosta.
Kuuntele.
Voittojen avulla pääsemme eroon isäni kruunua uhkaavista hannoverilaisista.
Näin rakas kuninkaasi pääsee takaisin valtaan.
Tietysti, teidän korkeutenne.
En ole vahvistanut ostajia, mutta lähden Le Havreen järjestämään viinien siirron välittömästi.
Olet uskollinen patriootti, James.
Herran siunausta.
Tulen tietysti matkalle mukaan
Kaikkivaltiaan Jumalan kera pitämään sijoituksiani silmällä.
Matka Le Havreen on yksinäinen.
Keskustelu kanssanne tarjoaa viihdykettä.
Nämä rajoittavat liikkumista.
Totut siihen.
En halua tottua siihen.
Aatelisena esiintyminen riittää.
Tässä asussa se on sietämätöntä.
Teemme sinusta vielä kunnon ranskalaisen hoviherran.
- Totisesti.

Ehkä voimme keksiä jotain muuta.
Luotatko löytämiisi miehiin?
Rahalla saa mitä tahansa.
Onko niillä maantierosvoilla edes sopivia vaatteita?
Aatelisen on vaarallista kulkea Rue Saint-Honorélla tänä yönä.
Meillä ei ole aikaa mihinkään muuhun.
Entä jos jäät kiinni?
Onko teillä kummallakaan varasuunnitelmaa?
Kyllä.
Ei saa jäädä kiinni.
Tämä on todella vaarallista.
Totta.
Voit silloin tällöin valehdella minulle.
Rauhoittaaksesi minua.
Muistan sen ensi kerralla.
Minulla on paha tunne tästä.
Otamme liikaa riskejä kuin emme olisi ajatelleet tätä loppuun asti.
Entä St.

Meillä on suunnitelma hänen varalleen.
Olen ajatellut sen loppuun asti, ja se onnistuu.
Minä en ole se, josta sinun pitäisi olla huolissasi.
Olen vain tavaroitaan kuljettava kauppias.
Jos se tuntuu tarpeelliselta, rukoile Murtagh Fitzgibbonsin puolesta.
Hän joutuu tulilinjalle.
Jos jään kiinni, voisitko ystävällisesti tappaa minut?
En halua, että minut hirtetään tässä asussa.
Antakaa minun sitten riisua teidät heti.
Olen pahoillani aiemmasta.
Mutta pahoja asioita tapahtuu, kun olemme erossa.
Mutta löydämme toisemme aina uudelleen.
Vai mitä?
Oliko tuo...
Potkaisiko poika?
Tyttö potkaisi.
Hän on tehnyt sitä paljon viime aikoina.
Kuuleeko hän minut?
Tytär?
Pikkuinen, olen isäsi.
Haluan kovasti tavata sinut.
Voimmeko...
Vaikka kannat lasta?
Ei hätää.
Et satuta meitä.
Paroni ei tietenkään kyennyt mihinkään.
Rakastajatar teeskenteli joka työnnöllä.
Paronitar näyttää huolitellulta virtahevolta, joten ihme, että mies edes käy kotona.
Vastenmielistä.
No niin.
Pian nyt!
Liikkumatta!
Pudota se heti!
Älä pysähdy!
- Pudottakaa aseet!

Haluamme lastin!
Vauhtia!
Tulkaa alas!
Käskin jatkaa!
- Alas sieltä!

Nyt!
Liikkumatta!
Pudottakaa aseet!
Totelkaa, niin teille ei käy huonosti.
Henkenne ei ole tämän arvoinen.
Alas!
Teidät napataan ja hirtetään.
Enpä usko.

- Alas!

Ei ikinä!
Päästäkää irti!
Päästäkää!
Tajuatteko, keneltä te varastatte?
Päästäkää irti!
Hän makaa palvelijan kanssa.
Ja palvelija kokin kanssa.
Sen, jolla on iso suu ja tihrusilmät.
Se on siis reilua.
- Pöyristyttävää.

Mehukasta.
Hän kertoi yksityiskohdat.
Sen, miten se alkoi takan takana.
Hän söi karamelleja ja kanankoipea, kun mies jyrsi hänen korvaansa!
Eikö teitä häiritse, miten kaupunki kohtelee köyhiä ja vähäosaisia?
Näette heitä varmasti valtavasti, kun kuljette kaupungin läpi.
Eilen näin naisen ja lapsen kuolleina keskellä katua.
Se oli aivan kauheaa.
Meidän on tehtävä asialle jotain.
Madame Fraser...
Olette oikeassa.
Niille ihmisille pitää tehdä jotain.
Se on Järkyttävää.
Aviomiehemme täytyisi esittää kuninkaalle protesti.
Olen samaa mieltä.
Santarmit voivat siirtää heidät sopivampaan osaan kaupunkia.
Onko aika koittanut?
Kyse ei ole vauvasta.
Minä vain...
Anteeksi, Louise.
Olen pahoillani.
Hän on herkkä.
Kerron kokista lisää.
Claire, sinun pitää istua.

Hyvä on, mutta minun pitää nähdä vielä muutama potilas.
Tee, kuten sanon, tai päädyt itse potilaaksi.
Käy makuulle.
Vuodat verta.
Se ei ole vakavaa.
On normaalia vuotaa vähän tässä vaiheessa.
Votre petit taitaa vaihtaa asentoa.
On myöhä.

- En voi.

Fergus pitää lähettää kertomaan miehelleni, jotta hän ei huolehdi.
Hoidan asian.
Nuku nyt.
Olen Pariisin pankkiireille persona non grata.
Pahimmillaan hylkiö.
Aina on ihmisiä, jotka kunnioittavat Stuarteja.
Ranskalaiset kunnioittavat vain rahaa.
Ällistyttävää.
Varkaat tiesivät reittimme.
Tämä on yleisin tie Le Havresta Pariisiin.
Totta, mutta ajoitus oli täydellinen.
Väijyminen on sitä, että paikalla ollaan odottamassa.
Perussääntöjä.
Niin.
Mutta sillä tiellä, juuri siihen aikaan ja meidän lastimme kohdalla.
Hei, sinä.
Hei, sinä.
Sinä juuri.

Väärät syytökset voivat johtaa vakaviin seurauksiin.
Muistutan olevani ylhäistä verta.
Sanoitte itse, että lordi Broch Tuarach pelasti teidät loukkaantumiselta tai kuolemalta.
Miksi hän vaaransi henkensä?
Tämä eripura ei tuo viinejäni takaisin.
Petimme kuninkaamme ja Jumalan.
Tein paljon uhrauksia Ranskassa viime kuukausina, alensin itseni aatelittomaksi ja kerjäsin rahaa,
mutta siitä ei ollut mitään hyötyä.
Jos kaikki epäonnistuu, mikä on Stuartin suvun asema?
Minun olisi pakko palata Roomaan, missä paavillakaan ei enää riitä hyvää tahtoa isääni kohtaan.
Tai jotain pahempaa.
Uskokaa pois, tapan itseni, jos joudun elämään jumalanhylkäämässä Puolassa.
Huomenta, herra.
Missä rouva on?
Hän yöpyy sairaalassa.
Ei, ei.

Hyväksyin sen.
Oli viisasta jättää vaimoni vastuullesi.
Oletko nälkäinen?
Aina.
Syö.
Milloin Murtagh tulee kotiin?
Hän lähti Portugaliin myymään viiniä.
Hän ei ehkä palaa pariin kuukauteen.
Ikävöin hänen iloisia kasvojaan.
Paras, ettei häntä nähdä täällä vähään aikaan.
Rouva on sanonut:

En ole kuullut hänen sanovan niin.
Hän sanoo niin minulle joka päivä.
Anteeksi, herra.

Ei se mitään.
Prinssi Charles on joutunut vaikeuksiin ilotalossa.
Hänellä on paljon velkaa, ja hän kieltäytyy maksamasta.
Madame Elise on uhannut kutsua santarmit, jos velkaa ei makseta heti.
Jumalattomilla ei ole rauhaa.
Menenkö teidän puolestanne?
Jotta voitte syödä ja levätä?
Ei.
On parasta mennä itse.
Emme halua, että santarmit alkavat tutkia liiketoimiamme, varsinkaan tänään.
Sitten tulen mukaanne.
Suojaamaan teitä.
Se olisi kunnia.
Odota täällä.
Hyvää iltapäivää, Magnus.
Rouva.
Rouva, antakaa anteeksi.

Ei se mitään.
Haluatteko kylpeä?
Ehkä jotain syötävää?
Missä mieheni on?
Suzette.
Mieheni side on tuolla.

Missä hän on?
Miehenne lähti Bois de Boulogneen.
Miksi hän lähtisi metsiin?
Hänet pyydettiin Maison Eliseen.
Prinssi Charles tarvitsi hänen apuaan.
Pian saavuttuaan herra joutui tappeluun englantilaisen upseerin kanssa.
Minkä englantilaisen upseerin?
Mikä hänen nimensä oli?
Suzette.
En ollut paikalla.
Marie kertoi minulle torilla aiemmin.
Hän kuuli miehen kertovan vaimolleen.
Kerro vain, mitä tapahtui.
Englantilainen sotilas juoksi ulos ovesta törmäillen seiniin.
Sitten herra tuli näyttäen koston enkeliltä.
Juuri niin kuin Marie kertoi.
Hänen on pakko.
Anteeksi Minun täytyy

Hän lupasi.
Ettekö voi hyvin?
Rouva?
Magnus, vaunut valmiiksi.

Herra ei pitäisi siitä.
Ette voi lähteä yksin.
Tule sitten mukaan, mutta minä lähden.
Vaunut valmiiksi!

Tuokaa hevoset!
Piru sinut periköön!
Sinä lupasit.
Sinä lupasit.
Vauhtia!
Vauhtia!
Tätä tietä.
Nopeasti.
Tulin hiipuvan valon läpi pysäyttämään heidät.
En voinut puuttua tapahtumiin, koska seuraukset voisivat olla tappavia.
Rouva?
Saatoin vain odottaa nähdäkseni, kumpi miehistäni kuolisi.
Jamie vai Frank.
Miten hän antoi sinulle anteeksi?
Rouva.
Jamie!
Hyvät herrat!

Liikkumatta!

Claire?
Rouva.
Pudottakaa miekka!
Claire!
Pudottakaa se heti!
Claire!
Käsken kuninkaan nimessä pudottamaan miekan!
Teidät on saatava kotiin.
- Claire!

Äiti Hildegarde.
Älkää liikkuko!
Claire!
Jamie.
Jamie.