# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Olen ylpeä sinusta!
GERALD, 12 VUOTTA
Vakoilin yhtä isistä, joka tuntui tietävän asioista.
Hän puhui grafiitista.

- Ei.

Olen pahoillani, ettei sinulla ole isää auttamassa.
Ei se mitään.
Sovitaanko, että tämäkin on niitä tyhmiä juttuja?
- Niin kuin baseball ja jogurtti.

Saisinko huomionne?
Autatko isiä kilisyttämään lasia?
- Ei!

Hän sai kaikkien huomion.
Teimme diilin sijoittajan kanssa.

- Hienoa!

Et tiedä, mikä se on.
CoParentPro auttaa vanhempia - hoitamaan lasten asioita yhdistämällä aikataulut ja muut.
- Olen otettu.

Saimme ekan sekin.
Siinä oli aika monta nollaa.
Viisi nollaa!
Miksi me syömme tässä murjussa?
Hän unohti desimaalipisteen.

Minä nostan maljan.
Vuosi sitten en edes tiennyt sinusta.
Viime kuukaudet olen seurannut sinun aikuistuvan.
Hänellä on oma yrityskin.
Ehkä omistat joskus ravintolan.
Kippis.

Onnea, poika!
15 vuoden päästä myyn sovelluksen, ja isäni halaa minua.
- Olen tosi ylpeä sinusta.

- Minun vuoroni.

En halua pilata sinun hetkeäsi.
Kun nyt kysyit:

Toukokuun numeroon.

Muun kuuden ohella, mutta hienoa!
Kuvaukset ovat huomenna.
On keskityttävä näyttämään hyvältä ja puhumaan hyvin.
- Aloita puhumisesta.

Se voi olla tärkeä juttu ravintolalle.
Minun on keksittävä hyviä vastauksia näihin kinkkisiin kysymyksiin.
- "Mikä on suosikkipastasi?"

Minun on sanottava se vielä kerran.
Myin sovelluksen, ja isi on ylpeä.

Mahtistyyppi olisi sanonut "isä", mutta ymmärrän.
Katsoin noita tyttöjä ja ajattelin - kunpa voisin puhua heille.

Taidan pelata Minecraftia.

Tykkään tästä itsevarmuudesta.

Olet Gerald Fierce.
Tee noin siinä haastattelussa.
- Nyt mennään.

Jos sinä lämmittelet, minä tulen hoitamaan homman kotiin.
Tai sitten puhut ihan eri ihmisille.
- Hajota ja hallitse.

Tein heille päivällisen.

- Tänne ei päästetä jumalattaria.

Olet silkkaa seksiä.
- Kaikki miehet kyttäävät sinua.

- Mitä haluat?

Olet perheen taiteilija, ja sinulla on huippumallin käsivarret.
Minulla on kalenteri täynnä potilaita.

- Sohvan viinitahra pitää poistaa.

Mummi ei voi auttaa maalaamisessa - koska hänen on mentävä valehtelemaan housuista.
Tiedän!

Tulen paikalle.
- Olet ykkönen.

Tuolta näyttää, kun poikamme pokaa naisen.
Sinulle tämä on kuin valmistuminen Harvardista.
Tallennetaan tämä hetki.
Siinä!
Hashtag martinonveljekset.

Ei "hashtag" -sanaa kirjoiteta.

Tuo risti-nolla-merkki.

Hän sanoi, että näytän nuorelta Baldwinin veljeltä.
- Kerro paras osuus.

- Kerro siitä tytöstä.

- En osannut arvata.

Minäkin tunnustelin melko mukavaa tipua.
Hän sanoi, että näytän seksikkäältä Gandhilta.
- Kuulostaa rasistiselta.

Olemme tekstailleet.

Laitoin hakuilmoituksen senssipalstalle tytöstäni.
Postasin kuvan Geraldista ja Kellystä.
Minulla on tekemistä.

Aloitan kauneusrutiinini.
Onko tämä se huokosia pienentävä jogurttikasvonaamio?
Ethän antaisi minun panna tavallista jogurttia naamaani?
- Onhan tämä varmasti jogurttia?

- Kuka on WesDiesel23?

Hän sanoo, että aikoo hakata Geraldin.
"Suutelit naistani.

Miten hänellä voi olla 92 seuraajaa?

Hän huutaa jollekulle joka kuvassa.
- Puhuiko nainen poikaystävästä?

- Sitten hänen kielensä oli suussani.

Hän on vihainen sinulle, mutta minä kukkoilin seksikkäänä.
Sana on levinnyt varmasti.
- Seksikäs Gandhi...

Ei kukaan tappele tänä päivänä.

Ehkä sinun elämässäsi ei tapella.
Etkö koskaan avaa viinipulloa ja katso katutappeluita YouTubesta?
Kimbo Slice vastaan se huivityyppi satamassa?
- Eikö kukaan?

Hankkiutuvatko sivistyneen maailman ihmiset nyrkkitappeluihin?
Entä kukaan teistä?

Pärjään hänelle.

- Ei se käy.

Pelastan sinut ennen kuin olet tohjona.
Etkö ole koskaan nähnyt Kimbo Slicea?

Kaksi tuntia aikaa.

Kiva.

Toivoinkin kätkettyä kardiohaastetta.
En ehtinyt siirtää niitä.

Useimmat lyövät vain luurin korvaan.
Vanessa, nuoli katoaa taas tietokoneen ruudulta.
Ei se katoa.

Se palaa vain sinulle.
Korjaan mummin koneen, jotta hän voi katsoa kuubalaista baseballia.
Älä suotta odota minua.
- Miltä pihvi maistuu?

Poliisit tykkäävät minusta.

- Mitä tapahtui?

Vartuin ilman isää, joten sillä oli merkitystä.
Hän syntyi norsunluutornissa.
Vartuin yksiössä yksinhuoltajan kanssa.
Hän suuteli tyttöä, jonka eksä uhkailee.
Tykkäämme sinusta, Jimbo.

Meidän on mentävä.

Hyvä on.

Tulevatkohan he vain ruoan perässä?
Tiedän, mitä pitää tehdä.
Miksei kukaan lyö molemmilla käsillä yhtä aikaa?

Et.
En onnistunut muuttamaan parranajoaikaasi.
Hitto!

- Onko se valmis?

- Ykkönen vai kakkonen?

- Fiksua.

Jimmy Martinon lahjakori korjaa erot, unohtuneet syntymäpäivät, petoksen.
Kun hän maistaa tätä makkaraa, hän antaa anteeksi.

- Se kaveri ei ehkä dekantoi viiniä.

Tämä on naurettavaa.

Mitä jos kurotaan tällä mennyttä aikaa?
- Isä opettaa tappelemaan.

- Totta kai tekee.

- Siitä tulee hienoa!

Ei isä tee niin.
JIMMY, 12 VUOTTA
- Hei, isä.

Chris Sanzovere löi minua.
Löitkö takaisin?
Sitten ansaitset mustan silmän.
Isä, odota!

- Saako olla makkara?

Se oli viimeinen laatikko.
- Hyvä ajoitus.

Naapurin Evan vaihtaa koko ajan salasanaa.

Ovella on valkoinen mies laatikon kanssa.
Posteljooni.

Täällä on jotakin hullusti.
Siirsit Pyhän Barbaran patsaan!
Se piti pakata suojaan maalilta.
Henget hermostuvat.
Ei henkiä ole olemassa.

Tuo ei mene läpi santeriaa 60 vuotta harjoittaneelle kuubalaiselle.
Minäkin tunnen ne!
Tunnen henget!
- Haen tarvikkeet.

Vain valkosipulia, sokeria, salviaa, vettä, rommia...
Onhan siinä aika paljon.

Viinitahraa ei saa irti, jos sitä ei puhdista alle vuodessa.
Herra Diesel23?
Herra Diesel.

Minulla on sinulle herkkuja.

Hän ei pitänyt makkarasta.
- Saat turpaasi.

Hän tietää, missä olemme.
Hän otti käyntikortin ja dekanterin.
Tiedän, että isäsi jätti sinut kahdesti.
Seksikäs Gandhi osaa kuitenkin kamppailulajeja.
Kyse on ylä- ja alapäästä.
Silmät, nivuset, silmät, nivuset, kainalot!

Katson kymmeniä tappeluvideoita viikossa.

Sinulla ei ole taitoa, voimaa eikä nopeutta, mutta sydäntä on.
Se ei riitä.

Opettele häviämään tappelu mahdollisimman kivuttomasti.
Tiedätkö kilpikonnatekniikan?

Kilpikonna on eläin, joka on parhaassa turvassa.
Älä unohda kainaloita.
Kilpikonnallakin on kainalot.
- Upeat kaakelit yläkerrassa.

- Aloitetaan harjoitushaastattelu.

Hyvä on.
Mikä on suurin haaste ravintolalle Los Angelesissa?

Millaista ruokaa syöt vapaa-ajallasi?
Jimmy?
Jimmy, syö nyt.
- Mitä katsot?

Katsot jotakin.

- Chris Sanzovere.

Tule.
Poikasi löi poikaani.

- Mitä höpötät?

Syön nyt perheeni kanssa.
Kuvaile parasta ruokakokemustasi.

Kaikki on hyvin.
"Tältä poikasi näyttää pian, koska valitsi väärän valkun."
Kuka sisustussuunnittelijasi oli?

Karkotamme pahat henget pois.

Ja saa paidan haisemaan palavalta roskikselta.
- Miksei hän heiluta salviaa?

Henkien mielestä heilutin hyvin.
- Kukaan ei sylje rommia.

Olisin voinut juoda.
Taas hän vitsailee.

Sylje ja heiluta.

Ylöspäin.

- Sylje kaaressa.

Minua on huijattu.
Olet haaskannut koko päiväni.

- Olet hullu!

Kippis.
Olet valmis häviämään tappelun.
Tai voit muuttaa Maineen.

Nyt hän taisi tulla.
Ei ainakaan tule kiistaa paikasta.
Otan kuvia, jotta lääkärit osaavat rakentaa naamasi uudelleen.
Häivy!
- Kuvaatko tämän?

Poistin kuvia veljenpojasta, jotta tila varmasti riittää.
Kiva, että päätit tulla ulos.
Sotku on helpompi siivota.

En aio pyytää anteeksi naistenvihaajalta ja kiusaajalta.
Joudut menemään ensin seksikkään Gandhin ohi.
Olet taitava.

- Kelly on hyvä suutelija.

Pysy rentona ja menetä taju mahdollisimman nopeasti.
Mitä sinä teet?
- Pärjään aika hyvin.

- Älä koske poikaani.

Hetkinen vain.
Et halua isää, joka yllyttää tappeluun.

- Hei tyypit...

En ole ylpeä sovelluksesta tai tappelusta.
Olen ylpeä, koska olet hyvä ja ystävällinen.
Jos olisin ollut läsnä, olisin toivottavasti kasvattanut sinut niin.
Olen ruokiksella.

Tiedän kaiken tuon.
Olisitpa ollut autokisoissani.

- Niinkö?

Suukko, suukko.

- Oletko valmis?

Nyt lähtee!

Olet mäntti!
Ei kukaan tällaista katso.

Au!

En halua, että välimme ovat oudot.

On.

Ai, se ei ollutkaan vitsi.
Anteeksi, että tiuskin.
Ymmärrän.

Pitää soittaa vielä seitsemän myyntipuhelua ennen viittä.
Hei, rouva Reeser.
Filharmonialla on erikoistarjous kausikorteista.
Mene sinä vain.

Mitä jos sanoisin, että itse Beethoven esiintyy?
Vanessa, taas se nuoli katosi.
- Ja santeriahelmeni ovat solmussa.

Mikä täällä haisee?

- Ovikello.

Vaihdetaan vaippa.

Ei minulla ole kiire.

Sinä olet uskomaton.
Hoida sinä kaikki muut asiasi.

Ihanko totta?

Ostin Edielle sängyn.

- Toki.

Olet todella ykkönen.
Olen ykkönen.
Miten voit näyttää hyvältä mustalla silmällä?

Kolhittu Porchekin on Porche.

En tiennyt, että isäsi oli kova.

- Tuo oli suora.

Hän pitää minusta.

- Totta.

"Mikä on lempipastasi?

Tyylikästä.

"Jos kertoisin, joutuisin tappamaan sinut."
Keksin sen siinä hetkessä.
Katsotaan uudelleen kantta.
- Näyttää seksikkäältä.

Näytän tytölle.

Onko komea?