# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Aiemmin tapahtunutta...

- Missä olet?

Häivy täältä.

On vaikeaa rakastaa sinua.
Oletko nähnyt unta, että et päässyt ulos huoneesta?
Se on Billin tekosia.

- Mitä he halusivat?

- Miten?

- Kuka hän on?

Hän näyttää, että näemme samaa unta.
- Miten rakensitte tämän?

- Paina nappia, kun löydät pojan.

He tahtovat vapauttaa sellaisen anarkian, kuin sinun unesi.
Poika on hyvin erityinen.

Etsi poika.

Sodassa on kaksi puolta.

Kun myrskyt lähestyivät ja armeijat koottiin  maailman fiksuimmat mies ja nainen seisoivat jyrkänteellä käsi kädessä.
Mies sanoi: "Karkaa kanssani."
Mitä sitten?

- Sitten olemme yhdessä.

- Sanotko, ettei toivoa ole?

Tehdään se silti.
Minun pitäisi tietää sinun nimesi.
Kävisikö Gavin?
Russell?
Jos et kerro sitä, sanon sinua Leviticukseksi.
Sinulla täytyy olla nälkä.
On eräs nainen, josta välitän.

Hän on hukassa ja tarvitsee apuani.
Ehkä olet tavannut hänet?

Sinä kai ymmärrät unia.
Hän käski etsiä sinut käsiini.
Minä tässä.
Minä olen tässä.
Ei.
Jos jätät minut...
Et voi jättää minua.
Miten teet sen?
Uni on sinun.

En uskonut sinua.
En edelleenkään usko sinua.
- Miten paljon muistan herätessäni?

Mitä tietoisempi on, sitä enemmän jää jäljelle.
- Olet rakas.

ÄLÄ SANO MITÄÄN
- Onko kaikki hyvin?

- Mitä näit?

- Herätän Sabinen ja tulen mukaan.

- Teillä on asioita selvitettävänä.

- Sano, että otin auton avaimet.

Marcello's.
Se olet sinä.

Missä hän on?
Tule tänne.
Olen tässä.

Hän uskoo, että tämä on hänen syytään.
Sanoin, ettei hän ole tehnyt mitään väärää.
Ei ole mitään hätää.
Sabine?

Sabine?
Herää, Sabine.
Herää.
Sabine.
Et painanut nappia.
- Mitä olet tehnyt?

- Tarvitsemme pojan.

Se poika pystyy mihin vain.

Hän voi taivuttaa tilaa ja aikaa.
Ymmärrätkö edes sellaista voimaa?
- Anna Sabine takaisin.

Tämä ei kuulunut sopimukseen.

Tämä oli äitisi idea.
Anteeksi.
Siinähän sinä olet.

Se on rutiinia tällaisissa vammoissa.

Voitko kertoa, miten herra Burtonia lyötiin veitsellä?
Kuulemma tyttöystävä teki sen.
- Tiedätkö tyttöystävän nimen?

Mikä suhteesi herra Burtoniin on?
Hän on naapurini.
Entä hänen suhteensa poikaasi?
Mistä tässä on kyse?
Selvyydestä.

- Seitsemän.

Miten tämä liittyy naapuriini?
En halua säikäyttää, mutta... on tehty hälytys vaaleasta pojasta, joka on viimeksi nähty  naapuriisi sopivan kuvauksen mukaisen miehen kanssa.
Ymmärrän.
- Ymmärrätkö, miksi on pakko kysyä?

Isän nimi?
En tiedä hänen nimeään.

- Onko pojallasi allergioita?

- Tunnistettavia arpia tai jälkiä?

Mikä hänen lastenlääkärinsä nimi on?
Ei hänellä ole lastenlääkäriä.
Olemme vasta muuttaneet.

Hänellä on siis passi?
Kotona.
Pahoittelen, että häiritsin.
Ei se mitään.
- Haloo?

- Löysin.

- On.

- Verta on paljon.

Missä sairaalassa olet?

Tess.

Tess?
Älkää paetko.

Minä tein hälytyksen, joten olen ainoa, joka sen voi poistaa.
Minä pyydän.

Ole kiltti.

Päästäkää minut ulos!

Ei...
Ei!

Herää, äiti.
Sinäkö taas?
- Tule, mennään.

- Anteeksi.

Olen pahoillani.
Anteeksi.
Jos tulit pojan takia, hän lähti jo.
Hankin sinulle apua.
Tunnen sinut.

- Belgian suurlähettiläs.

Lähettäkää ambulanssi.

Tervetuloa autoliikkeeseen.

Kaikkea löytyy: autoja, lava-autoja, pakettiautoja ja maastureita.
Ostamme, myymme ja vaihdamme.

Mitä puuhaat?

Et voi pitää ääntä noin kovalla.

Sinun täytyy auttaa minua ajattelemaan.
Anteeksi.
Emme voi pitää niin kovaa melua.

En ole vihainen.
Anteeksi.
Anteeksi.
- Olet vihainen minulle.

Tiedät, että rakastan sinua.

Rakastan sinua, he poikaa ja sinä Sabinea.
Voimme saada kaiken haluamamme, jos vain autat löytämään pojan.
Minä jumaloin sinua.
Olet elämäni valopilkku.
En pyydä sinua valitsemaan.
Voit saada meidät molemmat.

Hän on ihastuttava tyttö.
- Lupaa, että annat Tessin valita.

Kaataisitko teetä?
- Oletko heidän kanssaan?

- Älä valehtele.

Käymme tämän keskustelun tavalla tai toisella.
- Ei tämän tarvitse olla pelottavaa.

- Auttaa poikaasi kasvamaan.

Se oli virhe.

- Äiti.

Olemme näkymätön armeija.

Istu tuolissasi.
Tämä ei ole monivalintatehtävä.

- Anna hänen olla.

- Hän ei ole samalainen kuin sinä.

- Mitä olet tehnyt?

Ei.

Älä tee tästä vaikeaa.
Olen pahoillani, äiti.
Nyt kuitenkin riittää.
Anna minulle tilaisuus selittää.
Tule.
Se on, kuten Kumiko sanoi.

Meiltä ei voi paeta.
Ei.

Herää, äiti.
Tämä hoidettiin juuri.
Tässä on kyse sinusta, vai mitä?
Sinäkö tämän teet?
Sitten yritetään varmistaa, että se menee oikein.
Nouse ylös.

Et saa kadota noin.

Olen pahoillani.

Heillä on sisaresi.

Yritin herättää hänet, mutta hän ei herännyt.
- Miten he voivat?

He antoivat minulle tämän.
Minun pitää painaa tätä, kun olen poikasi lähellä.
He lupasivat antaa siskosi takaisin minulle.
- Mitä me nyt teemme?

Miehen, joka voi auttaa meitä.
- Luotatko häneen?

Soita hänelle.
Näytät kauhealta.
Ei hätää.

- Kuka sinä olet?

Joten.

Et valinnut tätä, mutta siinä olet silti.
Luoja meitä kaikkia auttakoon.
Nyt mennään.

Auta hänet ylös.
Anna minulle sopimus.
- Anna minun käydä sopimus läpi.

En ryhdy mihinkään ilman sitovaa sopimusta.
Katsokaa, voitteko auttaa Burtonia.
Anna kun arvaan.

- Ei hän tehnyt sitä tahallaan.

Edelleen yrität saada muut toisiaan vastaan.
Mitä ihmiset eivät tiedä, heidän ei tarvitsekaan tietää.
Tule.

Ehdot ovat yksinkertaiset.

Sinä ja poikasi saatte ylläpidon ja turvaa.
Minä valitsen kohteen.

- Mietimme ehkäpä Geneveä.

Joudutte heti valitsemaan.
Ehtoihin kuuluu se, että luovutte vapaan liikkuvuuden oikeudesta.
Teidät sirutetaan ja teitä vahditaan.
Ette saa kommunikoida kenenkään kanssa ilman hyväksyntää.
- Miksette pane meitä vankilaan?

Väärissä käsissä poikasi kyvyt ovat vaaraksi meille kaikille.
- Mitä tapahtuu, jos muutamme mielen?

Saatte hyvän elämän.

Lue se läpi.
- Se pitäisi allekirjoittaa.

Saat olla minulle vihainen, mutta älä tee siksi tyhmyyksiä.
Häntä jahdataan aikuiseksi saakka.
En tiedä edes, kuka hänen isänsä on.
Älä vastaa.
- Sanoin, etten ota puheluita.

Miten hän sai tämän numeron?
Viekää poika pois täältä.
Tulkaa, seuratkaa minua!
Älä katso.
He olivat pahoja miehiä.

Jätä meidät rauhaan!
Sinun täytyy uskoa minua.
- Jos voisit vain kuunnella...

Koko jengi on varmasti täällä.
Haluan vain tilaisuuden selittää.
Onko minulla nyt sinun huomiosi?
- Pysy erossa pojastani.

Kaikki oli suunniteltu, kunnes nuo kaksi häiritsivät ajoitustani.
Olisit löytänyt hänet, ja olisin ollut paikalla.
Minä olisin ollut se, joka auttoi sinua.
Tietäisit, että kaikki kärsimyksesi olivat sen arvoisia  koska tietäisit olleesi hyvä äiti.
- Olisit saanut välineesi.

Hänet huutokaupattiin bisnesmiehille, jotka luulevat hallitsevansa maailmaa
Minä pelastin hänet.

- Paina nappia.

- Kutsu heidät.

Pane se pois.
He eivät pääse sisään.
He eivät saa seiniä murrettua.

Katso minua.

En luovuta koskaan.
Palaamme alkuun ja yritämme uudelleen.
Jatkamme yrittämistä, kunnes olemme turvassa  sekä yhdessä.

Vaikka ikuisesti, jos on pakko.
Äiti!
Oletko kunnossa?
Mitä he tekivät sinulle?
En muista.
Mitä oikein teet?
NIMENI ON JAMES
Maailman fiksuimmat mies ja nainen karkasivat yhdessä.
Aurinko nousi ja laski  ja he tekivät parhaansa ollakseen onnellisia.