# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Englannissa tehtiin koe.
Palkatut ihmiset muuttaisivat koeryhmän arkea hyvin hienovaraisesti.
Ei mitään erityistä, ehkä ohikulkeva pyöräilijä.
Tai ravintolan tarjoilija.
Vain pikkuasioita, jotka hieman vaikuttaisivat rutiineihin.
Kokeen lopussa- osallistujat nimesivät kaiken tapahtuneen.
Osaan heistä nämä hienovaraiset vihjeet vaikuttivat vakavasti.
Eräs nainen tuli uskoon.
Mutta jutun juju on tässä:

Elämä jatkui aivan ennallaan.
Ainoa, mikä muuttui oli tapa nähdä maailma.
Ihmiset näkevät mitä haluavat.
SÄÄNNÖT JA EHDOT
Rummutan, kunnes olet saanut kameran valmiiksi.
Nopeammin.

18. syyskuuta 2014.

Sääntö 1:

Vain elektronisten ja mekaanisten laitteiden kautta.
Sääntö 2:

Sääntö 3:

Kaikki näkemäsi on sataprosenttisen aitoa.
Teorian mukaan oikeanlaisilla toimenpiteillä- on mahdollista saattaa henkilö vainoharhaisuuden tilaan.
Tässä tapauksessa pahaa aavistamaton henkilö on Harold Grainey.
Vastapäätä asuva hullu erakko.
Me epäilemme, että talossa tapahtuu kummia.
Tarkoituksena on kuvata koko juttu.
Moikka moi, Sean.

Tämä on jälkipolville.

Vai mitä?

Neropatti matkalla MTI:hin.

Lähetä terveisiä lapsosille.

Selosta, mitä me nyt teemme.
Ostamme viimeisiä tarvikkeita.

Valvontahuoneeseen.

Sinun makkariisi.

No?
Selvä, ota tämä.

Sillä lailla.

Mahtavaa.
Hyvä idea, Sean.

Kerro kaikille, mikä suunnitelma on.
Jotta taloa voidaan valvoa reaaliaikaisesti äänen ja kuvan avulla- tarvitaan nopea nettiyhteys.
Ja muutama vempele, joita saa käsiinsä yllättävän helposti.
Nämä ovat kaikki Sky Mallilta.

Vakoilutekniikkaa helposti.

Tämä on minikamera, jossa on liiketunnistin.
Siinä on wifi-yhteys, ja sen voi lätkäistä melkein minne vain.
DEA käyttää tällaisia huumejutuissa.
Tämä on 2,4 gigahertsin litteä kamera.
Siinä on kauko-ohjaus ja zoomaus.
Myös pimeäkuvaus onnistuu.

Pulssiohjattavia magneetteja, elektronista ansalankaa.
Jälleenreitityssulakkeita.

Nämä ovat pitkän kantaman salakuuntelumikkejä.
Näillä kaikilla voi hallita vaikka valoja ja sähkölaitteita jonkun kotona.
Kaikki nämä yhdistetään...

Ota tämä.
No niin.

Ja yksi kamera, joka tarkkailee meitä tarkkaillessamme kohdetta.
Ja tietenkin silmämme katossa.

Tämä setti maksoi meille paljon aikaa ja Seanin isän rahoja.
Meillä on myös täydelliset editointilaitteet.
Näillä laitteilla luomme mestariteoksen.
Tuolle on käynyt huonosti.
Kiehtovaa.

Se on valmis.

ASENNUS
Kello on 08.48.

Katukamerat ovat paikoillaan.

Meillä on talo siis puolentoista tunnin ajan käytössämme.
No niin.
Siinä mies lähtee.

Vauhtia.
Onko mieli reipas?

Mennään sitten.
Odota.

Kiirettä.
Menoksi vain.
Karmiva paikka.
Voisitko olla avuksi?

Pidä kiirettä.
Hieno levysoitin, Grainey.
Kellariin ei taidettu saada kameraa.
Tyhmä kissa.
Mitä?

Nyt pannaan koti uuteen uskoon.
Onko se päällä?

Ihan hyvä se on.

Ja meidän pitäisi jo mennä.

Relaa.

Sean, tämä hoituu kyllä.
Naiset ja herrat.

Olohuoneen kamera.

Tämä on ensimmäinen klippi.

Niin sanotun vainoamisprojektin ensimmäinen päivä.
Vainoamisprojekti?

Paljon paremman puutteessa.
Te pystytte siis hoitamaan koko homman tästä huoneesta?
Se on oikeasti nerokasta.
Tällaista tuskin kukaan on ennen tehnyt.
Paitsi että kyllä on.

On esimerkiksi miljoona elokuvaa ja TV-ohjelmaa.
"Scare Tactics", "Paranormal".

Et taida ihan tajuta hankkeen ideaa.
Ei tässä ketään painosteta.
Emme pakota ketään kyseenalaistamaan omia arvojaan.
Tämä on todellista.
Eikä ole, pelkkää paskaa.

Kerro hänelle.

Mitä ihmiset uskovat tekevänsä kohdatessaan jotain yliluonnollista.
Asennetaanko kameroita, soitetaanko meedioille.

Talossa ei ole aavetta, mutta muuten tämä on hyvin todellista.
Jokainen suuri ohjaaja haluaa aina ylittää itsensä.
Minä ylitän itseni näin.
Vanhan miesparan kiusaaminen on itsensä ylittämistä?
Tuo todistaa, ettet lainkaan tiedä kuka Grainey on.
Mitä tarkoitat?

Pahasti vinksahtanut.
Hakkasi vaimoaan, kunnes tämä lähti.
Nyt hän tekee itsemurhaa kalsarikännäämällä.

Sekoitatte hänen päänsä vain, koska hän ei halua lapsia pihalleen.
Usko pois, hän on ansainnut sen.

En puhu niistä sen enempää.

Niin myrkytti.

Vanha viinanhuuruinen vaimonhakkaaja ja koirantappaja.
En menetä yöuniani tämän takia.
Miten niin kyttää ihmisiä?

Naapureita.

Niin.

Hän seisoo siellä iltaisinkin.
Harold Grainey on sekopää.

Haista paska.

Kymppi vetoa, että se kyttää nyt.

Älä viitsi.

Katsokaa.

Mene tuonne.
Tuo beige talo Sanjayn vieressä.
Katsokaa ikkunaa ylhäällä vasemmalla.
Näettekö sen varjon?
En minä mitään näe.

Katsokaa tarkemmin.

Mitä helvettiä?
Ethan, senkin paskiainen.

Pane valot päälle.

Olipas.

Kiva.
VALOT POIS
Kuudes päivä, ja nyt seuraa sattumus joka saa nimekseen valot pois.
Kuten näette...

Hemmetti sentään.

Voin vaihtaa kattokameraan.

Ei saa tulla!
Käskin olla kuvaamatta minua.

Miksi täällä on näin hämärää?

Menen nyt töihin, pöydällä on pizzarahaa.
Sean, älä anna hänen tehdä tyhmyyksiä.

Selvä.
Sulkisitko oven?
Otetaan alusta.

Tule, kulta.
Oletko valmis?
Mitä helvettiä.
Grainey, onko kaikki hyvin?
Entäs nyt?

En halua enää tuota kaljaa.

Ei, mutta tuo on pahaa.
Hankin jotain tyttömäistä.

Se on miesten kaljaa.

Vitun nöösi.
Onko niin kamalaa?
Taisin hiukka oksentaa.

Ei hätää.
Äijä nukkuu.

Katso sitä.

Aikooko äijä liikkua?
Minne matka, Grainey?
Tullaan.
Hemmetti.
Mitä tämä nyt on?

Mitä helvettiä?
Hyvää iltaa.

Teillä laukesi hälytys.

Kai tämä tulee nauhalle?

Jestas.
Ei se ole toiminut 15 vuoteen.
Ehkä se johtuu verkkohäiriöstä, mutta hälytyksiin on vastattava.
Haittaako, jos tulen sisään?

Anteeksi?

Ja ainoa häiriö tänä iltana olette te.
Selvä.
Hyvä, ettei ole hätää.

Hyvää illanjatkoa.
Kiitos huolenpidosta.
Näitkö?

Kertokaa koko nimi ja ammattinne valamiehille.
Christopher Todd Palmer.

Kuinka tapasitte syytetyn ensimmäistä kertaa?
Olin ensimmäisenä poliisina paikalla sinä iltana.
Konstaapeli Palmer, kertoisitteko oikeudelle- mitä tarkalleen näitte tullessanne osoitteeseen Covered Bridge Road 614?
Tulin hälytyksen saatuani paikalle.
Menin sisään avoimesta etuovesta ase kädessä.
Olin ainoa poliisi paikalla.
Mitä sisältä löytyi?
Kuulin olohuoneesta ääntä, joten menin sinne.
Silloin näin epäillyn ruumiin äärellä veren tahrimana.
Harold?
Harold?

Tsekkaa tämä.
Hei, herää.
Tuli vieras.
Siinä äijä tulee.
Tarvitsen allekirjoituksesi.

Mitä nyt tapahtui?
Näytönohjain ei taida tykätä valvontakameroiden softasta.
Tämä täytyy saada nauhalle.

En minä tätä tahallani tee.

Onkohan hän surullisenkuuluisa entinen rouva Grainey?
Luulin äijän myrkyttäneen hänetkin.
Hyvä on, Harold.

Mitä hän siihen jätti?
Mikä ukkoa vaivaa?
Mitä olet mieltä tähän saakka?

Pitää olla objektiivinen.
Sinähän tässä olet sosiaalitieteilijä.

Rehellisesti sanoen?

Tieteellisesti ottaen jonkun tarkkaileminen on jo sinänsä kiintoisaa.
Siis tarkkaileminen luonnollisessa ympäristössä.
Ilman ulkoisia vaikutteita.

Tavallaan.
Mutta sehän ei ollut tarkoituksena.
Muistatko?
Saatanan saatana.
Rocky, Rocky!
Ala painua, rakki.

Vie se hiiteen.

Mistäkö kiikastaa.
Siitä kiikastaa, että rakkisi kusee tontilleni.

Rauhoitu.
Ehkä sille pitäisi antaa opetus.
Pidä se hihnassa.

Ensi kerralla panen sen neljään osaan ja lähetän palat sinulle.
Mennään, poika.
"Mennään, poika."
KOP, KOP
Mene nyt vain.
Harold?
Harold?
Verkko-ovi ei mene kiinni.

Keittiö on sikolätti.

Voisitko auttaa?
Tarvitsen apuasi täällä.
Edes kerran, minun takiani.

Korjaa edes ovi.
Illalla tavataan, Grainey.
Ashley, et ole koskaan retkeillyt.

Ethan.

Miksi piirrät joka paikkaan kulleja?

Mitä?
Sean kuvaa minua.

Se haukkuu, koska seinäni on täynnä kulleja.
Ei, minä piirsin ne siihen.
Iltaa, hyvät naiset ja herrat.
Nyt seuraa näytöksen "kop, kop" toinen osa.
Nyt se alkaa.
Valmiina...

Sillä lailla, hyvä poika.
Sieltä tullaan.
Äijä on ihan ymmällään.

En tiedä, mutta paukuta nopeammin.
Selvä.
Mihin se nyt menee?
Miksei se piittaa ovesta?
Ei ole makuuhuoneessa.
Eikä ulkona.

Helvetti.

Tämä on yksi ratkaisevista hetkistä...

Onko tuo...
Jeesus sentään.
Mies on ihan sekopää.
Voi jumalauta.
Mitä saatanaa?
Katsooko hän meitä?
Jumalauta, se tietää.
Eikä tiedä.

Totta kai se tietää.

Rauhoitu nyt.

Näetkö?

Nyt äijä on kiehtovimmillaan.
Ethan.

Se menee ulos.

Ei.

Missä se on?

Onko varma, ettei hän nähnyt meitä?
Ehkä se lähtee pois.
Ota kamera.
En todellakaan ota.

Mitä pelleilyä tuo on?

Ei se niin hullu ole.

Tehty mikä tehty.

Miten vain, mutta jos et kuvaa, tapan sinut omin käsin.
Hitto.
Ethan.
Älä ihan oikeasti.
Ethan.
Ethan.
Ethan!
Siinähän sinä olet.
Saan yhden illan kanssasi, ja silloinkin pitää etsiä sinut käsiini.
Mikset vastaa puhelimeen?
Hullu vanha mies.
Mahtavaa.
Limusiiniin vain.

Sinulla on ongelma.

Nyt on mennyt 11 päivää.

Grainey lähti ensimmäistä kertaa ulos epätavalliseen aikaan.
On ollut muutamia pikku häiriöitä.
Ensimmäinen oli, kun poliisi sai hälytyksen laitteidemme takia.
Toinen on paljon kiintoisampi.
Sitä voi sanoa kajahtaneeksi ilkivallaksi äijän omaa omaisuutta kohtaan.
Yksi asia on varma.

Mutta hänen käytöksensä on muuttumassa.
Tähän asti koetta voi kuvailla- menestykseksi.
Nyt kannattaisi varoa.

Jospa suljet kameran.

Anna kun arvaan.

Sean, kumman luona olet yötä?
Äidin.

Ei, hän on ylitöissä.

Sitten syöt meillä.

Kiva.
Tiedätkö pikku Albertin?
Perverssi tapa esitellä kullisi?
Siitä oli psykologian luennolla.
1920-luvulla John Hopkins-yliopistossa tehtiin sekopäinen koe- vauvojen ehdollistetusta käytöksestä.
Koevauvaa sanottiin pikku Albertiksi.
Albert asetettiin patjalle valkoisen rotan viereen.
Ensin vauva leikki sen kanssa, ei ollut mitään syytä pelätä.
Mutta sitten Albert alkoi pelätä rotan koskemista.
Hänen takanaan soitettiin kovaäänistä kelloa, aina kun hän koski rottaan.
Lopulta hän alkoi yhdistää rotan pelottaviin kokemuksiin.
Hän pelästyi aina nähdessään jotain rotan näköistä, äänellä tai ilman.
Selvä, avaapa vähän.

Sitä vain...
Ei pidä mennä liian pitkälle.

Se voi saada aikaan pahempaa vahinkoa kuin luulet.
Ruoka on melkein valmista.
Pikku Albertia ei voitu parantaa koskaan.
KUUTAMOSONAATTI
Tänä yönä otamme vähän iisimmin.
Ovien paukuttelu on ehkä liian rankkaa näin äkkiä.

Se on klassikko, ja suhteellisen harmiton.
Kuten näkyy, vanhuksemme vetelee taas viskinokosia.
Sääli, että meidän on herätettävä hänet.
Tätä osuutta kutsun kuutamosonaatiksi.
Vau, tuo vielä lisää täydellisyyttä.
Sean, ole hyvä.
Voi hyvänen aika sentään.
Mitä sinä puuhaat?
Carrie, mitä sinä teet?
Tanssin, Harold.
Carrie.
Kello on kolme aamuyöstä.

Olet kännissä.
Tällaisena yönä minulla on siihen mielestäni oikeus.

Ei ole minusta.

Ja kun herään aamulla, kaikki on taas hyvin.
Olen pahoillani, kulta.
Ei!

Tule tänne.
Kuuntele.

Naapurit voivat kuulla.

Mitä tämä nyt on?
Mitä sinä puuhaat?
Kiintoisaa.

Kello on 23.45 ja Grainey avasi juuri kellarin munalukon.
Katsokaa.
Mitä 150-vuotias ukko tekee kellarissa keskiyöllä?
Kiinnostavaa ei ole lukko, vaan se mikä on lukitsemisen arvoista.
Grainey ei pidä edes ulko-ovea lukossa, mutta kellarin pitää.
Eikö se ole aika outoa?

Se on tosiaan omituista.

Mutta täytyy silti pysyä objektiivisena.

Ei saa vetää hätiköityjä johtopäätöksiä.
Meistä tulee tämän jälkeen tosi kuuluisia.
Mitä?

Kyllä tämä varmasti kansaa kiinnostaa.
Jos sinä tulet joskus kuuluisaksi, niin meikkivinkeistä YouTubessa.
Arvaa mitä?

He saavat paljon näyttökertoja.
Tekisin mitä vain saadakseni miljoona näyttöä.
Niin tietenkin.
"Tämä on omistettu niille, jotka antoivat minulle miljoona näyttöä."
Miljoona näyttöä
Viettäisin ikuisuuden saadakseni miljoona näyttöä
Paskat mä susta, haluan vain miljoona näyttöä
Kapteenin lokikirja, päivä 13.
Peloton johtaja makaa kanveesissa sikspäkin jäljiltä.
Mutta meidän on jatkettava ja kuvattava aivan kaikki.
Jälkimaailman tähden.
Tämä on Ethan.

Häntä vastapäätä näkyy kuvaa avoimesta ovesta.
Jännää kamaa.
Huomatkaa kuolaläikkä Ethanin tyynyllä kasvojen vieressä.
Säästän sen ohjaajan versioon.
Siinä on Ethanin kenkä.
Karkeasti piirrettyjä peniksiä, jostain syystä.
Pelataan peliä nimeltä-
"montako kameroitamme hidastavaa juttua Ethanilla on auki?"
Katsotaanpa.
Uutisia maailmalta.

Buzzfeed.

Reddit.

Facebook, Spotify, Netflix.

Aasialaista pornoa.
"Ajelematon".
Hienostunutta, Ethan.

IMDb-haku "Mac ja minä"?

Ja...
Hei, jäbä.
Herää.

Nouse.

Mitä nyt?

Tässä Grainey menee kellariin kello 23.30.
Niin.

Selvä.

Jaaha.
Huomaa aikaero.
Viittä vaille seitsemän.

Seitsemän tuntia.

Kuulenko äänessäsi aitoa innostusta vai epäilyn soraääntä?
Hyödynnät kaikki tilaisuudet olla idiootti.
KYLMÄT KOHDAT
On päivä 15.

Tänä yönä näette jotain kiinnostavaa.

Alkuun termostattien rikkoutumisen piti näyttää henkien työltä.
Mutta Sean sai nerokkaan idean ikkunasta.
Ole hyvä, Sean.
Alkalipatterista voi tehdä kemikaaliliuoksen.
Se saa muun muassa lasin särkymään kylmässä.
Se on jäätymisenestoaineen vasta-aine.
Ja Sean siveli sitä ikkunaan, kun murtauduimme Graineyn taloon.
Lämpökattilan me jo suljimme, ja ulkona on vain pari astetta.
Kuten voitte kuvitella, makkarissa tulee pian aika kylmä.
Kaunista katsella vanhan ukon nukkuvan, ja miettiä, mistä hän näkee unta.
1. maailmansodasta.
Nukahditko?

Paras olisi.
Sillä lailla.
Hei.
Sean, tule katsomaan Graineyn kasvoja.
Mitä?

Katso Graineyn kasvoja.

En mitään.

Tuossa noin.
Hän vapisee.

Ei hän vapise.

Ääni, voitko...

Mitä ajat takaa?

Voi jumalauta!

Sinä suljet kameran.
Oletko ihan sekaisin, Ethan?

Olet oikeassa, olen pahoillani.

Kuinka niin tarkkaan laadittu salajuoni sai jatkua omassa talossanne?
Jopa kuusi viikkoa.
Ilman, että mitenkään puutuitte asiaan.
En oikeasti tiennyt lainkaan, mitä he puuhasivat.
Ette tiennyt, mitä he tekivät?
Poikanne ja hänen ystävänsä viettivät keskimäärin 50 tuntia viikossa- poikanne huoneessa.
Varustautuneina ammattivälinein, joita te ette ostanut.
Ettekä kertaakaan kysynyt, mitä he tekivät?
Tietenkin minä kysyin.
Sean sanoi isänsä ostaneen hänelle tietokoneet.
Hänen isällään on rahaa.
Onko Ethanilla ja Seanilla aiempia kolttosia?
Ei Seanilla.

Hänellä oli rankkaa isän jätettyä hänet.
Mutta tavattuaan Seanin...

Ja uskokaa pois, äitinä sitä haluaa- mieluummin, että poika on kotona ystävän ja kameroiden seurassa- kuin liehuu ulkona ajautumassa hankaluuksiin.
Oletteko kuitenkin sitä mieltä, että he ajautuivat silti hankaluuksiin?
Vastalause.

Muotoilen uudestaan.
Ettekö koko kuuden viikon kokeen aikana tullut ajatelleeksi- että he voisivat ajautua hankaluuksiin puuhiensa takia?
Tultuani sinä iltana kotiin huomasin Ethanin penkoneen vaatekaappiani.
Miksi se sai teidät huolestumaan?
Koska säilytin siellä hänen isänsä asetta.
Se toimii.
Hei.

Hän tulee pian.

Aikaa riittää.
Täällä on kylmä.
Äijä vain istuskelee.
Mitä helvettiä.
Kylmät kohdat ei pelkästään toiminut.
Se käynnisti vielä kiintoisamman kehityksen.
Olemme vakuuttuneita, että tempuillamme ja Graineyn kellarilla on jokin yhteys.
Nyt hän on ollut siellä pari tuntia.
Mitä siellä mahtaa olla?
Ehkä hänen vaimonsa.
Hänet me näimme jo.

Kyllä.

Hänen luonaan ei käy kukaan.

Kuka tietää.

Tiedätkö, mikä on omituisinta?
Voimme tehdä mitä vain, eikä hän soita poliisille.
Hän ei tee yhtään mitään.
Soittaisitko sinä poliisille, jos kellarissa olisi ruumis?
Eikö se sinusta ole outoa?
Kaiken tämän jälkeen- hän ei vaikuta edes pelkäävän.
Siinä tullaan.

08.28.

No niin, Sean.

Ei käy.

Ei!

Me emme mene sinne.

Sanoin silloinkin samaa.

Pitää vain jotenkin ohittaa lukko.
Ei.

Yritän vain sanoa, että leffa on saatettava loppuun.
Tiedämme hyvin, että kellarissa on jotain hämärää.
On syytä uskoa, että me emme enää olekaan pahimpia rikollisia.
Ethan.

Älä jätä tätä puolitiehen.
Kuinka voisit elää itsesi kanssa, jos et tietäisi?
Sinne ei mennä, kun äijä on kotona.
Hyvä on.

Ja lukko täytyy jotenkin ohittaa.

Onko mitään ideoita?

Se on ongelma.

Asia on kyllä niinkin...
Ehkä kellariin ei tarvitse mennä.

Jos saamme jonkun menemään sinne puolestamme.
Miksi tätä pitää kuvata?

Onko se päällä?

Onko Grainey vielä pystyssä?

Selvä, sitten mennään.
Mene takaisin, ja soita heti, jos Grainey edes liikahtaa.
Panen mikin paikalleen.

Näen sinut nyt.
Grainey ei ole vieläkään liikkunut, kaikki hyvin.
Pidä kiirettä.
Kuuluuko?

Mutta saisit jo palata.

Kiinnitän tämän.
Helvetti.
Ihan tosi, ei juuri nyt.
EI SIGNAALIA
Huh, Ethan?

En näe Graineyä, sinun on tultava pois.
Selvä.
Ahaa, hän kävi vain vessassa.
Saatana.
Juokse.
KELLARI
No niin, Sean.

Saanko poliisille.
Toivottavasti tämä toimii.

Herra Grainey, toivottavasti kaikki on hyvin.
Olin nukkumassa.

Ihan hyvä.

Anteeksi myöhäinen ajankohta.
Halusin vain kysyä, oletteko kuullut jotain epätavallista?
Ihan mitä tahansa.

Joten, jos ei ollut muuta...
Meille tuli valituksia naisen kirkunasta.
Siis mitä?

Minun kellarissani?

Ilmeisesti joku koiranulkoiluttaja oli kuullut kellarista naisen huutoa.
Aivan hullua.
Ei kai teitä haittaa, jos varmuuden vuoksi katson?
Kyllä se sopii.
Olkaa varovainen.

Katsotaan, mitä sieltä löytyy, Grainey.
Totuuden hetki.
Käytän tätä vain varastona.
Selvä.
Hyvältä näyttää.
Sanoiko soittaja tosiaan, että nainen kirkuu?

Kuinka niin?
Sama se.
Anteeksi häiriö.

Ei voi olla totta.
Eikö muka mitään löytynyt.

Ei!
Sinne ei mennä.
Ei!
Sano se uudestaan, Sean.

Sano kameralle.
Se selvästi häiritsee sinua, joten otetaan tämä nyt esille.
Tiedät, mitä mieltä olen.
Sinusta pilaan oman hankkeeni.
Anteeksi, meidän hankkeemme.
Tiedät pilaavasi sen, mutta on helpompi syyttää minua.
Odotetaan, että hän lähtee, ja lyödään ovi sisään.
Tutkitaan kellari.

Ellei kellarissa ole jotain.

Saamme murtosyytteen, ja kaikki aika ja raha valuu hukkaan.
Enää yksi viikonloppu.

Ihan niin kuin oli tarkoitus.

Etkö muka tosiaan halua tietää, mitä alakerrassa on?
Tehdään jotain erilaista.

Jotain, mitä isäsi ei hyväksyisi.
Mitä?

Minkä?
Haluatko kertoa, mistä tässä oikeasti on kyse.
Mitä meinaat?
Tiedät kyllä.

Tiedän Graineystä ja isästäsi.
Mitä sinä sanoit?
Kuulit kyllä.
Haluatko nyt sulkea kameran?
Se oli iltapäivä 26. lokakuuta 2014 klo 15.40.
Mitä te puhuitte suljettuanne kameran?
Toistanko kysymyksen, Sean?
Hän kertoi isänsä tarinan.
Etkö ollut ennen kuullut sitä?
Se tapahtui ennen tänne muuttoani.
Ethan sanoi aina, että hän oli jättänyt heidät.
Mikä sai hänet kertomaan sinulle totuuden?
Hänen koneellaan oli avoimena isän lähettämä sähköposti.
Vaikka hän sanoi, etteivät he ole yhteydessä.

Ei olisi pitänyt lukea, mutta...
Mitä Ethan sinulle kertoi?
Että hänen isällään ja äidillään oli ongelmia.
Yhtenä yönä se äityi väkivallaksi.

Äiti juoksi hakemaan apua.
Ja kenen luokse hän juoksi?
Herra Graineyn.
Harold Grainey sekaantui Ethanin vanhempien perheriitaan- mikä taas johti kiistaan Ethanin isän kanssa.
Ethanin isä joutui vankilaan Graineyn todistajalausunnon takia.
Eikö totta?

Grainey ei siis vaikuta tehneen mitään väärää.
Ei vaikuta.
Miten Ethanin isälle lopulta kävi?
Ethanin kertoman mukaan-
Grainey keskusteli äidin kanssa pitkään sinä iltana.
Kun isä vapautui, äiti haki avioeroa.
Ja täyttä huoltajuutta.

Vaikka isä oli selvästikin syypää- voi tämä 13-vuotiaasta vaikuttaa siltä, että vanhus sekaantui heidän asioihinsa.
Ja että häneltä riistettiin isä.
Se olisi hyvä syy kantaa kaunaa.
Vastalause.

Eikö ole totta, että Grainey puhui Ethanin äidin kanssa tuona yönä?
Ja ettei Ethan enää nähnyt isäänsä.
On.

Mutta meillä ei ollut tarkoituksena vahingoittaa ketään.
Ethan ei siis vihjannut, että tätä "juopottelevaa vaimonhakkaajaa"- pitäisi rangaista jopa niin, että mies saattaisi äityä väkivaltaiseksi?
Ei.
Se oli vain pilaa.

Malja sille, että äiti tekee yövuoroa.

Yksi, kaksi, kolme.
Miten tequilan kanssa sujuu, Carly?
Anna kamera minulle.

Tämä täytyy nähdä.

Kukkokiekuu.

Kukko tunkiolla.

Olet ainoa, joka on naamioitunut.
Ashleyn lisäksi.

Minä kuvasin hyvin.

Hän katoaa kahdeksi minuutiksi ja ryntää sitten ulos autotallista.
Jumalaton kirves kädessä.

Hän menee kirveen kanssa ovelle.
Ja pilkkoo sen päreiksi.
Vähän kuin sen takana olisi Shelley Duvall.
Kuka?

Pane se pois nyt, Ethan.
Harkitsen sitä vakavasti.
Kaksi sekuntia vain.

Oliko tuo typerää vai rasistista?
Mitä?

Ei siellä pidetä turbaania.

Kusipää.
Hei, Carly.
Onko hauskaa?
Ethan.
Pyydän anteeksi.
En pitänyt projektistasi, mutta se vaikuttaa aika siistiltä.
Kiitos.

Uskotko, että hän on murhaaja?

Vai mitä, Sean?
Onko täällä paikkaa, jossa minä ja Sean välttyisimme kameroilta?
Kamerat siis häiritsevät sinua.
Menkää minun huoneeseeni.
Huono ajatus.

Onko sinulla oma huone täällä?
Vierashuonehan se kyllä on.
Mutta siellä hän käytännössä asuu.

No niin...
Nauttikaa yksityisyydestä.
Nyppii tosi pahasti, että Ethan kuvaa kaikki tekemiseni.
Sinun kanssasi on vaikea löytää kahdenkeskistä hetkeä.
Olet aina Ethanin seurassa.
Ehkä liikaakin.
Mitä tarkoitat?
Tuntuu vain- että tämä alkaa käydä liian vaaralliseksi.
No jaa.
Eikö vaara voi olla hyväkin juttu?
Mikä tuo on?

Tuo!
Saatanan Ethan!
Hitto.
Mitä helvettiä, Ethan?

Ihan tosi.

Sulje se.
Vai rauhoitu.

Kauanko se on ollut siellä?

Laitoin sen vain täksi illaksi.

Halusin nähdä, sanotko jotain projektista.
Projektista.

Tajuatko, mitä tämä tarkoittaa?

Mutta sinä et tajua.

Sinulla on pakkomielle.

Meidän piti vain kiusata äijää.
Eikö hän vaikuta kiusatulta?

Minulle se riittää.

Sean, lopeta.
Oletko ihan tosissasi?
Olit pelkkä luuseri, kunnes otin sinut siipieni suojaan.

Minulla oli idea, ja sinulla aivoja toteuttaa se.
Ja mitä olemmekaan saaneet aikaan.
Tästä me tasan tarkkaan sovimme, joten älä ala luikerrella.
Missä olisit ilman minua?

Tänään, ilman minua.
Olisitko jättänyt tylsät, rikkaat kaverisi ja koskaan pitänyt hauskaa- ennen valmistumistasi?
Haista paska, Ethan.

Kamerat ovat sinun.

Oliko tuo uhkaus?
Se on totuus.
Olen halunnut vain tuoda ilmi totuuden, jotta maailma näkee...
Maailma näkee vain sinun totuutesi.
Etkö tajua?

Jaha.

Minusta tuntuu...

Ei siinä mitään.
Olen pahoillani kamerasta.

Mutta kuuntele nyt tarkkaan.
Mitä tästedes tapahtuukin- olemme kumpikin mukana liemessä.
Tajuatko?
Ala painua.
LUKKO JA KELLO
Sisään.
Moi.

Olen pahoillani siitä jutusta.
Jos yhtään lohduttaa, Carly sanoi pitävänsä sinusta.
Haluan laitteeni takaisin.
Mitä?
Tietokoneet, näytöt, kamerat.

Ihan tosi?
Pyysin juuri anteeksi.

Ei kyse ole siitä.
Tiedätkö mitä?

Jospa pidetään paussi ja juodaan kaljaa?

Voi saatana.
Luoja.

Ei tätä voi uskoa todeksi.

En ihan oikeasti voi uskoa.

Tämä oli tässä.

Kamera on lattialla.

Kamera on olohuoneen lattialla.

Ei se ole niin vaikeaa.

Sean, ne ovat sinun kameroitasi.

Mieti yliopistoa.
Tunnemme talon läpikotaisin.

Olemme murtautuneet sinne ennenkin.

Tyhmäkö olet?

Entä jos hän herää.

Se oli vain ovi.

Saatana, oletko ihan seonnut?

En anna.
Jos olet koskaan ollut ystäväni, saat olla tukena nyt.
Olen poissa vain kaksi minuuttia.

Voi luoja.
Ala mennä nyt jo.
Ei.
Älä tee sitä.
Anna olla.

MITÄ SINÄ TEET?
Mitä tämä oikein on?
Voi jumalauta.
Okei...
HÄN HERÄSI!
Saatana.
Voi jumalauta.

Voi helvetti.
Ala mennä nyt.
Ehdit vielä, Ethan.

Piiloon, Ethan.

Voi ei.
Hitto.
Minne sinä menet?
Siellä.

Älä liiku, Ethan.

Mitä ihmettä?
Luoja.
HÄNELLÄ ON ASE!
Hitto.
Taivas!
Voi luoja.

Ethan?
Ethan?

Niin on.

Mitä me teimme?

Sen kellon takia.

Se kuului suunnitelmaan.

Me tapoimme hänet.

Emme tehneet yhtään mitään.
Kyllä teimme.

Joudumme vankilaan hyvin pitkäksi aikaa.
Pää kiinni nyt.

Anna ajatella hetki.
Ethan.

Sormenjälkiä on kaikkialla.

Joka paikassa.

Me emme ole olleet täällä.
Hoitele sinä kamerat.
Minä siivoan tämän, niin kaikki järjestyy.
Kyllä se siitä.
Sean.

Katso minua.

Pannaan toimeksi.
Minä sain...
Luoja.
Voi luoja.
Sean, auta.
Sean!
Liikkumatta!
Sinä siinä, maahan.
Ja sinä.

Nousepa nyt.

Olen pahoillani.
Olen pahoillani.
Tule.
Tule nyt.
Mitä sinä teet?

Nyt tanssitaan.
Kiitos.
On ihana olla kotona taas.
Mitä sinä haluat?

Saat tavata Carolinen.
Voi että.
Niin ihana pikkuinen.
Pikku kulta.
Hei.

Hei.

Kävin puutarhassasi.

Kuinka sinä voit?

Voi sinua.

Minkä tähden.

Hyvä on.
Mikähän se on?
Olen aina halunnut tällaisen.

Tämä on oikeaa antiikkia.
Sinun ei tarvitse tuhlata voimiasi huutamiseen.
Välillä Amy ja minä emme ole kuulolla.
Haluan vain, että tiedät...
Jos tarvitset jotain, ihan mitä tahansa...
Soitat vain kelloa.
Sen minä kuulen, kulta.
Ja tulen aina luoksesi.
Se toimii.
Mitä tarkoitatte sanoessanne, että "se oli lähes väistämätöntä"?
Harold kadotti itsensä Carolinen kuoltua.
Hän menetti kaiken, mikä toi hänelle onnea.
12 vuotta on pitkä aika olla yksin.
Tarkoitatteko, että Harold hautoi itsemurhaa?
Tarkoitan vain...
Haroldilla oli paha olo, ja hän teki itselleen pahaa.
Lupasin Carolinelle, että katsoisin hänen peräänsä.
Mutta hän ei siis voinut hyvin?

Siksi menitte hänen luokseen viimeisen kerran 24. syyskuuta.
Aivan.
Mitä teillä oli mukananne?
Olin löytänyt paikan, jossa hän voisi asua.
Siellä hän olisi saanut ammattiapua.
Eikä tarvitsisi olla yksin.
Kesti kuukausia saada häneltä nimi papereihin.
Se meni niin pitkälle, ettei hän enää halunnut puhua minulle.
Sanoiko hän koskaan, miksei halunnut ammattiapua?
Hän ei halunnut lähteä kotoa.
Hän sanoi, että Caroline oli siellä.
TUOMIO
Vastaajat, nouskaa ylös.
Ennen tuomion lukemista muistutan oikeutta siitä- että tässä osavaltiossa tuomitaan myös avunannosta murhaan.
Se merkitsee, että jos henkilö kuolee rikoksen yhteydessä- voidaan rikokseen syyllistynyttä syyttää murhasta.
Huolimatta tarkoitusperistä.
Herrat Fleming ja Turner.
Tekonne, huolimatta tarkoitusperistä, johtivat miehen kuolemaan.
Teille ei riittänyt yksinäisen vanhan miehen kiusaaminen.
Olitte vieläpä niin häijyjä, että kuvasitte kaiken.
Oman näkemykseni mukaan rangaistuksen tulisi olla- loppuelämänne ajan jäytävä syyllisyys.
Mutta laki voi tuomita teidät vain tietyksi ajaksi.
Teidät on todettu syyllisiksi laittomaan valvontaan- ja murtoon.

Koska olette molemmat alaikäisiä vailla aiempaa rikostaustaa- tuomitsen teidät kahden vuoden ehdolliseen vankeuteen- ja 500 tunnin yhdyskuntapalveluun.
Siinä kaikki.
Sietäisitte hävetä!
Suomennos: