# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The Blacklist S04E11 v. 0.1
Se on hyvin siinä.
Soittakaa lääkäri!
Oletteko kunnossa?
Eiköhän tästä selvitä.

Braxton-Hicks.

Ok, Jess, iisisti.

Mennään, leidit.
Emme voi menettää autoa!
Menkää!
Odottakaa!
- He ovat puolen korttelin päässä.

Sääli, se oli nätti kärry.

- Zack!
40 minuuttia olemme herkutelleet tarinoilla
Aben viime visiitistä Phoenixissa.

Sky Harborin lentokentällä, mutta en tullut tänne juttelemaan Aben kanssa.
Ei millään pahalla Abe.
Oli vähän ongelmia eukon kanssa.
Mutta lopulta, rahasi ovat puhtaampia kuin nunnan selaushistoria.
Sillävälin kun tasailit, ilmaantui investointimahdollisuus.
Tarvitsen tämän verran varoja.
Mitä ostat tällä kertaa+
Uuden lauman Akhal-Teke hevosia?
En sentään.

On eräs risteilyfirma joka vain odottaa lunastusta.
Elizabeth!
Haluaisin esitellä sinut yhdelle minun kirjanpitäjistäni.
- Zack Smoll.

Mr. Reddington on vakuuteni, joka saa minut unohtamaan hänen rikoksensa, joihin ilman epäilystä kuuluisi sinun murhaamisesi jos kumpikaan kertoisi kenellekään mitään.
Toisaalta, minä en ole velvollinen sivuuttamaan rikoksiasi.
Joten jos teette sellaisen läsnäollessani, kehotan teitä juoksemaan.

Sanoit että sinulla on juttu.
Valtiollinen Todistajien Suojelu Lista, WITSEC, on varastettu.
Tiedätkö kuka sen varasti?
En, mutta tiedän kuka sen aikoo varastaa seuraavaksi.
Atlantassa varastettu luksusauto jota seuraa yksityiset turvallisuusyrittäjät palkattuna suojelemaan sitä.
Auto jolla on omat turvamiehet?
Tämä on nettona yli 10 miljoonan jalokiviryöstö timanteissa laskettuina.
Syyllisinä ryöstökopla nimeltä Haaremi.

Kun todistajansuojelulista on ulkona, ajoitus ei ole sattumaa.
Jokainen näistä todistajista voi olla vaarassa, jos he paljastuvat.
Joka tekee listasta erityisen arvokkaan.

Nappaa heidät itse teossa varastamassa sitä, ja säästät kaikkien listalaisten hengen.
- Miten meidän pitäisi saada heidät kiinni itse teossa?

Jos et voi voittaa heitä, niinkuin sanonta kuuluu...
Liity heihin?

Haaremi on vastuussa monista korkean tason varkauksista.
Puoli tusinaa maalausta katosi Ostergardin museosta Tanskassa 2012.
Eivätkö nuo varkaat pidätetty Luxemburgissa vuosi sen jälkeen?
Ei ennenkuin Haaremi varasti maalaukset itselleen.
Lowry Fool's Gold, meksikolaisen huumeparonin palkintohevonen katosi 2014.
Reddingtonin mukaan Haaremi huutokauppasi sen 6 miljoonalla.
Kun he iskivät National Bank of Belizeen, he tyhjensivät ranskalaisen asekauppiaan salaisen tallelokeron.
Haaremin johtaja on Margot Rochet.

Miten saamme hänet uskomaan että jonkinlainen eliittivaras?
Reddingtonilla on joku jonka kanssa hän on työskennellyt, joka voi taata minut.
Mikä saa minut ajattelemaan että tuntisin Margot Rochetin?
Pikkulinnut kertoivat.

Takaat agentti Keenin tänne, ja ehkä Jimmy on ulkona Super Bowliin mennessä.
Tunsin Margotin.

Kontrolli.

Käymme läpi tarinaamme kunnes unohdamme että se on vale.
Sinun täytyy kuitenkin vakuuttaa itsesi.
Anteeksi että häiritsen, minun täytyy tarkistaa minibaari.
Ai, en juonut mitään.
Anteeksi.

Voin tulla takaisin myöhemminkin, mutta minun täytyy tulla.
Okei, tule vaan.
Ok, olen alhaalla 10 minuutissa.
Soita sitten ja kerro että me perumme.

Lasketaanko pähkinät?

Ihan sama, en voinut pidätellä.

Odotan baarissa.
Kerro yksikin syy miksen veisi sinut yläkertaan ja pieksisi sinut.
Annan sinulle 73.
Olen Liz Crawford.
Haluan liittyä Haaremiin.
- Ja mitä teet, Liz Crawford?

Kerron ihmisille juuri sen mitä he haluavat kuulla, tehdäkseen juuri sen mitä haluan heidän tekevän.
Sain öljymiehiä Pohjois-Dakotassa sijoittamaan kasino-huijaukseen,
Tein parit pako alttarilta keikat.
Työskentelin Graig Gaynierin kanssa.

Olet joko erittäin hyvä, Liz.

Et mene minnekään ennenkuin tiedän kumpaa.
Margot, mitä helvettiä?
Pahoittelen siteitä, mutta muistaakseni, et koskaan pannut pahaksesi sitomista.
Tämä pikku söpöläinen sanoo että työskentelitte yhdessä.
- Totta?

Liz Crawford.

Lue se niinkuin hän olisi hänen lapsuudenystävänsä.
Olisipa meillä silmät tuolla.
- Saalis oli 2 miljoonaa dollaria - 2,1 miljoonaa
- Tarkkuus on kaikki bisneksessä.

Muistan.
Täällä on yksi pomo.
Sinä teet kuten sanon.

- Ymmärrän.

Ammu hänet.
Odota!
FBI hommaa pikkuveljeäsi ulos "hyvästä käytöksestä".
Ja koska hänen kätyöksensä ei todellakaan ole hyvää, se tarkoittaa sopimusta tai...
- ... sinä sovit hänelle sellaisen.

En koskaan tekisi sellaista.
Et koskaan myisi minua pelastaaksesi oman nahkasi?
Sanoin että ammu hänet.
Ammu itse.
Annoin käskyn.
Ei, annoit testin, ja kerron miksi läpäisin sen.
Et tarvitse sokeita seuraajia.

Työskentelen Graigin kanssa.

Ota minut mukaan, olen yhtä lojaali myös sinulle.
Sinä olet hyvä.
Ja olet oikeassa.

Mutta en ole unohtanut Mallorcaa.
Tervetuloa Haaremiin!
Juonittelimme Gaynierin sinne, ja nyt hän on kuollut.
Kun saamme sen WITSEC listan.

Meillä on tietoa lopusta Haaremista.
- Aram.
Tiedätte jo Margot Rochetin.
Hän on entinen liittovaltion vankeinhoidon valvoja.
Hänellä oli verkosto vankeja ja vartijoita kauppaamassa tietoja alamaailmalle.
Sitä kautta hän sai tietää diilistämme Gaynierin kanssa.
Sasha Lau.

Ei saanut töitä, joten käyttää analyytikon opintojaan rikosten suunnitteluun.
Hän suunnittelee ryötöt.
Jessica Piha on kameleontti.
Hän sulautuu mihin tahansa joukkoon, mutta on impulsiivinen, adredaliiniaddikti.
En löydä Emma Knightlyä.
Tiedämme agentti Keenin audiosta että hän kuulostaa englantilaiselta, se lisäksi en löydä mitään.
Yksi suojelulistan ilmiantajista murhattiin juuri Dubuquessa, Jordan Pomaville.
Se siis alkaa.
Kerro Reddingtonille.

Tuolla henkilöllä on lista - tai hän tietää mistä sen saa.

Olen Carter Wilson.

En ole aivan varma miten voin auttaa, Mr. Lockhart.
Puhun suoraan, Mr. Wilson.
Whistler Cruise Line on uppoamassa.
Orkesteri on kannella ja aloittelee "Lähemmäksi luojaani"
Meillä on hieman hankaluuksia, mutta...
Ajelette uhanalaisten koralliriuttojen yli, E. colia buffetissa, puolityhjät laivat.
Vaikeutenne tulevat telakoimaan teidät konkurssioikeuteen.
Mistä ihmeestä te tuollaista kuulitte?
Oletteko koskaan olleet Mont Saint Michelillä?
Vuorovesisaari Normandiassa.
Ainoa kulkuväylä on tie joka katoaa nousuveden aikana.
Päästäkseen toiselle puolelle täytyy tietää vuoroveden rytmi ja ajoittaa kulkunsa ennen kuin nousuvesi tulee.
En nyt kyllä ymmärrä.
Tarjoan teille tietä, Carter.
Lunastan teidät ulos te kuljetatte lastini.
Minkälainen lasti?
Vaikka hollantilaisia tulppaanin sipuleita New Yorkiin, laittomia aseita Danaosta.
Mutta hypoteesien sijaan sallikaa minun vakuuttaa teille että todennäköinen kiistanalaisuus on paras vaihtoehto.
Pelastan bisneksenne, te ette turhan tarkkaan katso minun.
Tämä työ rankkaa.
Olen pahoillani.

Se on levottomuuteen...

Mentaaliseen, fyysiseen.

No, tämän pitäisi auttaa.
Krapulaan.
Ei tämä ole krapula vaan maanjäristys.
Olet huvittava humalassa.
Puhelias.
Puhelias?
Sinua ei saanut hiljaiseksi.
Noloa.

Ei ollenkaan noloa.
No se on helpotus.
Se oli enemmänkin paljastavaa.
Kuinka paljastava oli, tarkkaan ottaen?
Riittävän, että sain sinusta selkoa.
Mene nukkumaan.

Sen suojellun tyypin murhasi Tony Giannusa.
New Jerseyn gangsteri.
Häntä vastaan on vireillä oikeusjuttu rikollisesta toiminnasta.
Ei, jos tärkeä todistaja on kuollut.
Jos Giannusa saa meidät WITSECin jäljille, miksi emme hae häntä itse?
Koska ette tiedä onko hänellä sitä tai mistä hankkia se.
Jos pidätätte hänet, ette koskaan saa tietää.
Vain agentti Keen varmistaa sen.
Keen on peitehommissa.

Teillä on käytännöt valmiina kun hän ottaa yhteyttä.
Hänen piti ottaa yhteyttä ensimmäisenä päivänä.

Hän tulee ottamaan yhteyden.

Pidä minut ajan tasalla, Harold.

- Smoll?

Yritä uudelleen.
Haluan tietää minuutilleen kun siirto on tehty.
Saadaksemme WITSECin, meidän täytyy saada Giannusi yksin.
Voimme vaikuttaa häneen kun teemme sen.
Millaista vaikutusvaltaa?
Giannusalla oli kuriiri kuljettamassa timantteja Atlantan kautta.
Varastimme ne.

Ryöstö säikäytti hänet.
Nyt hän piilottelee turvatiiminsä takana Las Vegas Stripillä.
Siis menemme Nevadaan?
Ei, vaan Giannusan strippiklubille keskustaan.
Aseistetut vartijat täällä.

Sisäinen kamerajärjestelmä liiketunnistimilla ja infrapunalla.
Täytyy vain selvittää miten pääsemme niiden ohi.
Tai kenties ei.
Etsitkö jotain erityistä?
Luoja.

Mitäs tämä on?

Mitäs sinulla on, Lexie?
Tiedätkö kuka olen?
Tiedän että sinulta puuttuu 72 juuri tuollaista kiveä.
Haluatko ne takaisin?
Menchaca Producen varastolla huomenna klo 10:00.
Jos en kävele täältä 30 sekunnissa, et koskaan näe timanttejasi.
Giannusa ei ole mukana.
- Maksa.

Ehkä haluat soittaa pomollesi.
Mitä helvettiä sanot?

Sanoit että timantit olisivat varastolla.
En sanonut.
Sanoin että saisit ne takaisin jos menisit sinne varastolle.

Nyt täytyy jutella intiimisti.
Tämä sanoo että lukee ihmisiä.
Kuin nämä FBIn profiloijat jotka ennustavat käyttäytymistä.
Sehän on hölynpölyä, eikö?
Mutta olisin yllättynyt jos hän ei juuri ennustanut sinun.
Timantit ovat keskustan linja-autoaseman tallelokerossa.
Saat lokeron numeron ja avaimen kahdella ehdolla.
Kuuntelen.
Yksi, kerrot meille kellä WITSEC on.
Kaksi, poltat tämän paikan.
- Selvititkö kellä lista on?

Tietenkin.

Hän on julkaissut tuhansittain salaisia dokumentteja verkossa.
Hän on kansallisen turvallisuuden painajainen.
- Missä hän on?

Giannusa oli häneen yhteydessä digitaalisesti.

Miten peite pitää?
Margot on mukana.
Emma... jotain vialla.
Onko Aram saanut mitään hänen taustastaan?
Ei.

Sano että jatkaa etsimistä.
Teen omiakin tutkimuksia.
Haluan selvittää kuka hän on.

Hän työskentelee sinulle?
Sijoitin Emma Knightleyn Haaremiin että hän pitäisi minut ajan tasalla.
Siis mitä?

Jotain sinne päin.
Jos sinulla on joku siellä sisällä, miksi minutkin piti lisätä?
Emma hiljeni.
Sanot että hän vaihtoi puolta.
Kuka hän oikein on?
Aram sanoo että hänen tietonsa on hyvin kiillotettu.
Niin on.

Hän on brittiagentti?
Turha kuvitella että FBI on ainoa virasto johon minulla on yhteyksiä.
Elizabeth, mikään ei muuta faktaa, että WITSEC on yhä näytelmässä.
Hän tietää kuka minä olen.
Emma Knightleyhin voi luottaa.

Et olisi pistänyt minua sinne jos hän olisi raportoinut sinne.
Kummassakin tapauksessa hänen luottamuksensa jää nähtäväksi.
Mikä on näin kiireellistä?
Löysin etsimämme.
Helldritchin?

Teen paljon palveluksia.
Yksi söpö pikku latinotyttö, jonka kanssa oli vähän säpinää, vuokrasi serveritilaa Helldritichille lunnasvaatimushuijausta varten.
Hän tietää missä Helldritch on.
Ota manipuloijamme mukaan.

Kun sanoin että työ on rankkaa, tarkoitin työskentelmistä Reddingtonille.
Älä huolehdi, muut eivät tiedä.
Kuinka kauan ...?
Melkein kahdeksan vuotta.
Olin analyytikkona matalan tason maahanmuuttoasioissa, kun hän ehdotti diiliä.
Reddington työskentelee MI-6:

En tiedä.
Lähdin.

Miksi ihmeessä teit sen?
Olin puulla päähän lyöty.
Hän sai minut tuntemaan että olen hänen universuminsa keskipiste.
Se oli jännittävää ja valloittavaa ja... se kulutti minut.
Työni, avioliittoni.
En tiennyt montako rajaa ylitin, ennen kuin oli liian myöhäistä.
Ei ole koskaan liian myöhäistä.
Sanoo joku joka on yhä kuherruskuukausivaiheessa.
Usko minua, se loppuu.
Sinun pitäisi päästä ulos ennenkuin se tapahtuu.
Hän tietää että olet FBIstä?

Margotin kontakti sanoo että Helldritch on Hong Kongissa.
Me ei ole oikeutta toimia siellä.
Ainoa mahdollisuus saada WITSEC on antaa Haaremin varastaa se, ja minun täytyy olla siellä.
- Entä jos Emma kusettaa sinua?

Miksei?

Emme voi antaa Haaremin varastaa WITSECia ja karata sen kanssa.
Hän on Margotin kanssa.

Tiedän että olet huolissani minusta, ja arvostan sitä.
Mutta luotan häneen.
Otan yhteyttä Hong Kongista.
Se oli neljäs jättämäni viesti.
Pitäisikö lähettää joku?
Tiedämme pian riittävästi.
Carter!

Solmin sopimuksen, sinä et.
Mitä tarkoitat?
Bitcoin siirtosi ei koskaan saapunut.
Ahaa.

Se on pian hoidettu.
Saat rahasi ennen kuin bisneksesi lakkaa.
Sain jo.

Kenen kanssa, jos saan kysyä?
Baldur Magnusson.

Baldur Magnusson.

En usko sattumiin.
Varkailta varastamiselle.

Lojaliteetti, muistatko?
- Ryhmälle.

Olet joko mukana tai et.

Tämä ei koske sinua.
Eikö?
Juokse, pikkutyttö.
Helldritchin koti on linnoitus.
Hong Kongin paras hotelli rikkaille ja vainoharhaisille.
Helldritch on ainoa pysyvä asukas, ja hänelle juuri myönnettiin turvapaikka, joten hän on valmis juhlimaan.
Hän on jälkiasennuttanut kattohuoneistoon huipputurvajärjestelmät.
Vartijat joka ovella, kamerat joka huoneessa.

Piiri kommunikoi jokaisen sviitin järjestelmän kanssa.
Tämä on huippukamaa.
Siinä on myös tallennustilaa, jossa hän pitää WITSEC -listaa.
Ongelma on, että se piiri on istutettu hänen käteensä.
No?

Tai leikatkaa käsi irti.
Ei, piirillä on prosessori joka lukee sydämen lyöntejä.
Jos hän kuolee, kuolee piirikin, ja kaikki mitä sillä on.
Keinotekoiset sydämenlyönnit.
Piiri täytyy kytkeä laitteeseen 20 sekunnissa kädestä irrotuksen jälkeen.
Turvallisuus on todellista taidetta.

Miten pääsemme sisään?
Meillä on yksi kellarissa.
Matkalla.


Ja te kolme baarissa.
Odottakaa Sashan merkkiä ja...
Bileisiin kuokkimaan.
En malta odottaa.
Viime öisestä.
Ei se ollut mitään.
Suojelit minua.
Minulla on poika.

Hän pelaa jalkapalloa.

Yleensä päädyn istumaan autoon, katselemaan kun hän treenaa.
Haluaisin jutella hänen kanssaan, mutta en tiedä mitä sanoisin.
Siitä, mikä minusta on tullut.
Käyttäydyt kuin se olisi liian myöhäistä.
Ei se ole.

Unelmoin siitä, elämästä joka minulla oli, toivoen että saisin sen takaisin.
Voin auttaa sinua.
WITSEC, kun saamme takaisin, voin auttaa sinua eteenpäin.
Todista Margotia vastaan.

Ladyt, kohde on paikalla.

Olette virallisesti vastanneet kutsuun.
Makuuhuone on käytävän päässä, sviitin itäpuolella.
Vasemmalle.
Matkalla makuuhuoneeseen, Margot.
Sasha, joko murretaan?
Looppaan nauhoitusta.
Vartijat eivät näe mitään viiteen minuuttiin.
Näen kohteen.
Tytöillä pitäisi olla makuuhuone jo valmiina.
Voitte lähestyä.
Onnittelut kansalaisuudesta.
Kiitos.

Olen kuullut että sinulla on moniakin lahjoja.
Kerro tarkemmin.
Olet hyvä löytämään tiettyjä ihmisiä.
En tiedä mitä tarkoitat.
Ehkä tiedät.

Tony Giannusa on ystäväni.

Kohde on liikkeellä.
Ketä te olette?
Olemme jonottaneet vessaan.

Mitä sinä teet -
Meillä on vain kaksi nuolta.
Mitä helvettiä? Jotain millä sidotaan hänet!
Kertokaa mitä helvettiä täällä tapahtuu?
- Jessica, etsi jotain!
Apua!

Tässä on vyö.
Onko hän yhä elossa?
90 sekuntia järjestelmän lukitukseen.

Sain sen.
Hei, täytyy mennä.

Pärjään kyllä.

Mene.

Minne hittoon Emma on menossa?
Mitä tapahtuu?
Hän on liikkeellä.
Hän vei piirin.
Hän käyttää poistumisstrategiaamme.

Jessicaa on ammuttu!
Tiedätte käytännön.

Tapaamme kun tilanne rauhoittuu.
Paskat käytännöstä!

- Emmalla on lista.

Odota.

Margot!
Tarvitsen virkamerkkiäsi ja puhelintasi.
Koko juttu meni pieleen, Jessica kuoli.
Lopusta Haaremista en tiedä.

Margot ja Sasha lähtevät maasta aliaksilla
Eva Taylor ja Lily Hum.


Emma vei sen.

- Elizabeth, tunnet hänet.

Tunnet.

Hän petti MI-6:n.

Hänellä ei ole paikkaa minne mennä.
Luoja.

Hei, Emma.
Miten löysit minut?
Hän näyttää aivan sinulta.
Olen kaivannut niin paljon.

En voi antaa sinun myydä listaa.
En voi sallia sinun rahoittavan pakomatkaasi paljastamalla viattomia listan ihmisiä.
Et taida käsittää että lopetin.
Tiedän seuraukset.

Olen lopettanut, Raymond.
Vermontissa on mökki Champlain -järvellä.
Kaukainen.

Kun olet asettunut, avaat pankkitilin.
Rahaa tulee sinne kattamaan kulut, ja Willin opiskelut.
Miksi teet tämän?
Jos olisit halunnut lopettaa, olisit tullut luokseni.
En uskonut että se olisi ollut vaihtoehto.
Olen pahoillani.
Olen lopettanut.
Lista.
Sinun täytyy päästää hänet menemään.
Emma on kadonnut.
Löysit hänet ennen meitä.
Kyllä.
Lista.
Hän petti sinut, joten sinä tapoit hänet kuten Mr. Kaplanin?
Elizabeth...
Ja minun pitäisi katsoa muualle, vai?
Kuten silloin kun teit näitä tekojasi suuremmaksi parhaaksi, kuten tämä lista.
Haluat tappaa jonkun suojellun, mutta et löydä häntä, joten käytit meitä... hankkimaan tämän listan.
Vuosia sitten, kotirouva Wisconsinissa, Maureen Rowan, oli aamuyöllä ulkona
Dodgerin, perheen koiran kanssa.
Oli jäätävän kylmää.

Hänen naapurinsa, Alexei Lagunov venäläinen mafiapomo, totesi ajankohdan ja hyytävän viiman sopivaksi, siirtää gangstereidensa kanssa ruumis kellaristaan auton takaluukkuun ilman turhaa huomiota.
Hei eivät tienneet että Dodgeria kutsui luonto.
Maureenille jäi valinta joko pysyä hiljaa tai tehdä se oikea teko.
Hän valitsi todistamisen.
Ja vaikka hän saikin Alexei Lagunovin oikeuden eteen, hän myöskin menetti loppuelämänsä.
Hän on tuolla listalla.
Mitä hän sinulle merkitsee?
Maureen Rowan on Katen sisko - siis Mr. Kaplanin sisko.
Ei minun tarvinnut löytää häntä.
Tarvitsi vain varmistaa ettei...

Ei tämä anna anteeksi sitä mitä olet tehnyt.
Ei.

Raymond.
Kerroin hänelle koska tuntui että hänelle on tärkeätä tietää se.
Ymmärrän.
Margot Rochet, olette pidätetty Craig Gaynierin murhasta.
Tulkaa.
Margot Rochet on kiinni,
Sasha Lau poimittiin juuri SeaTacin passitarkastuksesta.
Helldritch kohtaa syytteet Hong Kongissa yhteydestä Jessica Pihan kuolemaan.
- Entä Emma Knightly?
Agentti Keen sai WITSECin Reddingtonilta.
Mitä se kertoo Emma Knightlystä, en tiedä.
- Missä hän on?

- Paljonko hän vei?

Rouva sanoi että se oli sydänkohtaus.
Rahat?

En tiedä.

Hän olisi siirtänyt ne jäljittämättömälle tilille, ja sen jälkeen Bitcoineiksi maksuksi laivoista.
Jos siirtoa ei olisi tehty, rahat olisivat yhä täällä jollain nimettömällä tilillä.
Joka voi olla missä päin maailmaa tahansa.
Kiitos, Abe.
Smoll ei saanut sydänkohtausta.

Joku on päättänyt aloittaa sodan.
oikolukematon versio 0.1 T. Olvana