# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

En tuntenut kipua.
En tajunnut aikaa.
En tiennyt, missä olin.
Mutta minä näin.
Minä näin.
Muistin Homerin, Rachelin ja Scottin huutaneen nimeäni.
He olivat poissa.
Menetyksen tajuaminen sai minut tajuamaan toisen kerran elämässäni, että olin kuollut.
Khatun.

Olet aina nähnyt, lapseni.
Hengähdä ja tule luokseni.
En saisi olla täällä.
Joutavia.
Sinulla on ollut paljon aikaa.
Katso itseäsi.

Se on erehdys, Khatun.
Kärsimystä ei enää ole, jos jäät.

Pian et muista sitä enää.
En halua unohtaa.
En voi jättää heitä kellariin hänen luokseen.
Olet merkillinen.

Mutta tässä tilanteessa et pääse pakoon koskaan.
Rohkeutesi ja suunnitelmasi eivät riitä.
Olet nälkäinen.
Pyydän sinulle jotain.
Tämä näyttää tien toiseen paikkaan.
Ihmiset eivät tunne tätä matkustustapaa.
Ilman tätä pysyt vankina ikuisesti.
Tämä vaatii harjoittelua.
Mutta tämän avulla saatat joskus lentää vapaasti.
Jos annan tämän sinulle, sinun täytyy maksaa siitä hinta.
Reilu vaihtokauppa.
Isä.
Täällä!
- Hän ei kuule.

Hän voisi kuulla.
Voit lähteä isäsi mukaan ja elää yhdessä ilman tuskaa.
Tai voit ottaa linnun ja selvittää, kuka olet.
Se ei ole reilu vaihtokauppa.
Olemassaolo on epäreiluista vaihtoehdoista selviytymistä.
Mene isäsi mukaan.
Hän odottaa sinua ulkona.
Miten palaan muiden luo?
Nyt tiedät, mitä uhraus on.
Nyt olet valmis siihen, mitä tämä lahja tuo.
Nielaise tämä.
Tämä on valon siemen.
Jos kasvatat sen, tarvitsemasi tieto piilee sisälläsi.
Teidän viiden täytyy yhdessä estää suuri pahuus.
Meitä on neljä.
Saat nähdä.
Olenko kaltaisesi, Khatun?
Et ole.
Olet ensimmäinen.
Pian nyt.
Syö se.
Tiesin heti herätessäni, ettei elämä ollut enää samanlaista.
Olin luopunut ikuisuudesta isäni kanssa, koska olin luvannut jotain lähes vieraille ihmisille.
Tässä.
Luulin, että kuolit.
Onneksi selvisit.
Miltä tuntuu?
- Päähän sattuu.

Olit kaivoksen reunalla.

Olit pitkään poissa.
Pulssi katosi seitsemäksi minuutiksi.
Se on ollut ainoa epätieteellinen kuolemani.
Olin huolissani.
Olen tutkinut tätä vuosia.
Sinä olet ainoa kohde, joka on haastanut minut kunnolla.
Saanut myönnytyksiä, yrittänyt paeta.
Sinä sokea olet tehnyt sen.
Entä muut?
Miten löysit heidät?
Sinä olit onnekas sattuma.
Mutta muut...
Etsin heidät.
Anteeksi äskeinen väkivalta.
Mutta en voi päästää sinua menemään.
En vain voi.
Khatun oli syöttänyt minulle mysteerin.
En ymmärtänyt sitä, mutta tunsin sen sisälläni.
Johtolangan, pommin, Ave Marian.
Kuuletko ääneni, Prair?
Oletko kunnossa?
Melkein onnistuit.

- Homer?

Ei hätää.

Ei väliä, vai?

Tiesin, että se olisi vaikeaa.
Pääsin metsän läpi jonkinlaisen reunan luo.
Hän löi minua takaraivoon.
Kovaa.
Minä kuolin.
Menetit vain tajuntasi.
Kävin jossakin.
Ja näin hänet.
Saman naisen kuin lapsena.
Voi luoja.
On ollut erehdys yrittää päästä ulos.
Sehän tässä on ideana.
Meidän pitää yrittää päästä sisään.
Hän taisi saada aivovamman.
Olemme käyttäytyneet kuin labrarotat.
Ne ovat avuttomia, koska ne eivät tajua osallistuvansa kokeeseen.
Mutta ne ovat osa koetta vielä enemmän kuin tiedemies itse.
Otetaan koe haltuumme.
Pääsemme siten ulos.
En tiedä, mitä se psykopaatti yrittää tehdä, enkä halua tietää.
Prairie yrittää kertoa jotain.
Mistä voimme tietää?
Kaasun takia emme muista mitään.
Hän suunnitteli sen niin.
Hän hallitsee kaikkea.
Me kuolimme ja päätimme tulla takaisin.
Puhu vain omasta puolestasi.
Me kosketimme toista puolta ja palasimme erilaisina.
Ettekö tunne sitä, kun Rachel laulaa?
- Luissani.

Me emme ole vankeja emmekä labrarottia.
Emme ole hylkiöitä emmekä epäonnisia.
Olemme enkeleitä.
Voi luoja.
Ihan oikeasti.
Painu vittuun siitä.
Enkeleitäkö?
Mistä tiedät?
Koska surusi keskellä suojelit minua - ja kerroit Augustin kuolemasta vasta sopivalla hetkellä.
Koska kuulen sinun kuiskivan kasveille, jotta ne kasvavat ilman auringonvaloa.
Koska silmäsi ovat vihreät.
Selkeät ja rehelliset, kuten sinä itse.
Koska minä näen.
Olisimmepa tavanneet aiemmin.
- Olisit tavannut hänet.

- Veljeni Theon.

Mene vain.
On tärkeää, ettet myöhästy.
Pojat saattavat sinut autolle.
Hyvää yötä.
Kiitoksia.

Asumme täällä.
Rod Spence täällä taas.

Soita pian.
Asia koskee veljesi testamenttia.
Numeroni on...

Hei, Ali.
- Miksi olet hereillä?

Ovi oli auki.
Siksi täällä on näin kylmä.
- Haluatko?

Tapasitko seksikkään sokean tytön neljättä kertaa?
Haista paska.
Kolmatta.
- Näin Maureenin tänään.

- Mitä?

Joo, Viiksi-Maureenin.

Hän toi tavaraa, ja katsoimme leffan.
Tule ensi kerralla seuraksi.
- Hän tykkää Kubrickista.

- Viivytte myöhään.

Onko se koulun pikku transu mukana?
Olen yleensä muiden seurassa.
- Ei kai sokea typy ole pervo?

Se oli vitsi.
- Kuule, Ali.

Uskotko enkeleihin?
Onko Steve nykyään joku uskovainen?
Hänen vanhempansa lähettävät hänet uskovaisten leirille.
- Ashevilleen.

Miten sitten?
Kuten äiti.
Olisiko äiti voinut olla oikea enkeli?
Enkelit eivät tee itsemurhaa.
Niinpä.
Mutta mitä minä tiedän?
Kuolinpesän täytyy korvata hautajaiskulut äidillesi.
Hän toivoo sen tapahtuvan pikaisesti.
- Niin varmasti.

Hän on yhä vihainen, kun en ollut hautajaisissa.
Hän ihannoi suhdettaan veljeeni.
Veljeni ei tehnyt mitään väärin.
Äidit voivat ajatella pojistaan niin.
Hän oli kaksosveljeni.
Ja on totta, että kaksosten välillä on yhteys.
Minä rikoin sen.
Vieroitushoitolan asiatkin pitää hoitaa.
Tämä lomake sallii kuolinpesän maksaa Lakeview'lle.
He kysyvät, aiotko hakea veljesi tavarat.
- Kiellä heittämästä mitään pois.

Hankin avuksi muuttofirman tai jonkun, jolla on kuorma-auto.
Ota muuttofirmalta kuitti.
Veljelläsi oli hyvä henkivakuutus.
Kun vähennämme laskumme ja tuomioistuimen kulut, saat huomattavan summan.
Etkö lukenut testamenttia?
Rod, ilmiannoin veljeni poliisille, ja hän joutui vieroitushoitoon ja on nyt kuollut.
En lukenut testamenttia.
Hän jätti kaiken sinulle.

50 000 dollaria.
VARASTETTU
Minun kannattaisi palata töihin pian.
Se auttaisi.
Jamien äiti palasi töihin.

Onko hän kirjan poika?
On, äidin kirjassa.
Jos pidät sitä hyvänä ideana.
Me tarvitsemme rahaa, Abel.
Mitä jos Prairie haluaa poistaa ne kamalat arvet?
Entä yliopisto tai ammattikoulu?
Meillä ei ole säästöjä.
Valitsimme oikein.
Jos emme ole hänen puolellaan, kenen sitten?
Jatka lukemista.
Vien Prairien FBI-terapeutin luo.
Älä viitsi.
Et saisi ajaa.

Ali on lepukka.
Hän ei tykkää minusta.
Hänen veljensä pyörällä kaahaa.
Jäbä ei osaa ajaa.
- Turpa kiinni.

- En halua istua välissä.

Minä tulen.
Kiitos.

Otatko tuon?
Onpa korkealla.
Arvostan tätä.
Oletko valmis?
Tie auki!
Hän tykkäsi siitä!
Hän...

Saatte kaikki täällä käyttämään taas heroiinia.
Onko tämä huumehoitola?
Ei ole.

Theo piti tästä elokuvasta.
The Incredible Mr. Limpetistä.
Don Knotts esittää...
Ette tiedä, kuka hän on.
Hän oli pieni, outo mies.
Hän muuttuu tässä elokuvassa kalaksi.
Se oli puoliksi piirretty.
Tämä on kai surkea, mutta Theo piti tästä, joten minäkin pidin.
Päätimme muuttua vanhoina saukoiksi Mr. Limpetin tavoin.
Theon mukaan saukot elävät hyvin.
Ne leikkivät ja syövät koko päivän.
Ehkä hänestä tuli saukko.
Minusta tuli vanha.
Et sinä ole vanha.
Tarpeeksi vanha vanhemmaksesi.

Äiti olisi täyttänyt tammikuussa 45, ja isä olisi...
- En tiedä. 47 kai.

Äiti kuoli, isä ei.
Lähtikö isäsi?
Luulin pitkään, että hän oli meitä parempi.
Ei parempi.

Sitä minä kai tarkoitan.
Jotkut eivät kuulu perheeseen.
He eivät tiedä, mikä se on, eivätkä - anna sen auttaa.
En väitä, että Theo oli sellainen.
Ehkä väität ja ehkä olet oikeassa.
Katso, BBA.
Sinä näytät...
Näytät hyvin...
Hyvältä?
Näytät hyvältä.
Se oli kauhea kokemus.
En kysynyt sitä.
- Haluatko tietää, mitä tapahtui?

Se ei ole kompakysymys.
Olen yhä vanki.
Ymmärrän.
Mikä tunne siihen sopii?
Olen tosi vihainen.
- Etkö halua olla täällä?

En minäkään.
Tämä tylsä toimisto nukuttaa.
Käydäänkö kävelyllä?
Rupesin agentiksi saadakseni kiinni konnia.
FBI keskittyy rikolliseen.
Tajusin töitä tehdessäni, ettei rangaistuksella ole väliä eikä se ikinä riitä muutenkaan.
Kukaan ei ajatellut uhreja, yleensä naisia ja lapsia.
Perustimme uhrien tukiohjelman.
Tämä tuntuu hyvältä ja tyydyttää meitä.
Vaikutamme ihmisten elämään ampumatta heitä.
Entä jos kerron yrittäväni auttaa ihmisiä?
- Se on jaloa.

Saatan tietääkin jollain tavalla.
Enpä usko.
Et ollut siellä yksin, mutta pakenit.

Pelkäät kertoa, koska heidät voidaan tappaa.
Jos kertoisin totuuden, lähettäisit minut mielisairaalaan.
En ole täällä agenttina enkä rikoksen selvittäjänä.
Yritän auttaa sinua käsittelemään kokemuksiasi.
Jos annat tietoja, joilla löydämme sieppaajan, kerron tiedot eteenpäin, mutta muuten yritän auttaa sinua.
Mitä pitäisi tehdä?
Yritä ensinnäkin tuntea myötätuntoa itseäsi kohtaan.
Kukaan meistä ei ole valmis sellaiseen kokemukseen.
Myönnä se.
Ja toiseksi - yksinkertaista elämääsi.
Tekisit niin kolarin jälkeen.
Anna itsellesi aikaa parantua.
En voi.
Ymmärrän paremmin kuin arvaatkaan, mutta jos yrität pelastaa heidät ennen kuin toivut...
Mitä teet, jos lähden nyt?

Tämä on luottamuksellista.
Voit lähteä pois tai työntää minut vaikka tuohon lampeen.
Mutta toivon, että palaat huomenna.
Sinä päätät siitä.
Et ole vanki.
Ehkä näemme.
- Siinä ei ole järkeä.

Monessa muussakaan jutussa ei ole järkeä.
EE ei sanoisi olevansa enkeli ja katoaisi.
Enkeli tekisi niin.
Homer kertoi valmentajansa sanoneen näin:
"Tieto on huhu, kunnes se tuntuu kehossa."
Sen ymmärtäminen vei minulta aikaa.
Asioita ei tiedä, ennen kuin oma keho tietää ne.
Khatun antoi minulle lahjan.
Se oli kuin elävä arvoitus, joka eli sisälläni.
Tunsin sen lihaksissani.
Olin kertonut muille, mitä me ja hän olimme - ja miten pääsisimme vapaiksi.
Kului viikko, ennen kuin suunnitelmamme alkoi muotoutua.
Emme tajua, mitä hän tekee, jos emme pysy hereillä.
Se ei onnistu, jos hän käyttää kaasua.
En myrkytä keuhkojani sinun takiasi.
- Hän tekee sen parin kuukauden välein.

Et olisi yksin, ja määrä olisi vain puolet.
Pääsemme ulos vain kokeen kautta.
Hän tarjoutuu...
Hulluus on näköjään tarttuvaa.
En tajua.

Tule.
Takanasi on tuoli.
Kiinnitän tähän pienen mikrofonin.
Esitän joitain kysymyksiä kuolemanrajakokemuksestasi.
En yleensä välitä subjektiivisesta todistusaineistosta, mutta sinä olet ollut - ainutlaatuinen niin monella tavalla, että olen toiveikas.
Minä pitelen - sitä sensoria, jonka näytin sinulle tapaamisiltanamme.
Tiedän siis, jos valehtelet.
Kalibroin koneen helpoilla kysymyksillä.

Venäjällä.
Mikä on lempiruokasi?
Suolarinkilät.
Sokeuduitko lapsena kuolemanrajakokemuksesi aikana?
Kyllä.
Hienoa.
Kerro minulle kaikki, mitä muistat kuolinhetkestäsi.
Siitä, kun löin sinua aseella, siihen, kun heräsit.
En voi.
Kuuntele minua.
Tämä on tärkeää työtä, ja sinun pitää auttaa minua.
Muuten minun on pakko - olla inhottava sinua ja muita kohtaan tavalla, josta et pidä -
ja jota me molemmat katuisimme.
Ymmärrän.

En tiedä, miten puhuisin siitä.

Etkö voi kysyä, mitä haluat tietää, ja minä vastaan?
Tehdään niin.
Paistoiko aurinko?
Ei, mutta siellä oli valoa.
Olitko ulkona?
En.

Näitkö sinä?
Näin, mutta en sillä tavalla kuin muistan näköaistin.
Oliko siellä ääniä?
Tuulen ääni.
Entä värejä?

Ei ollut.
Miltä sinusta tuntui?
Olitko surullinen?
En, mutten ollut iloinenkaan.
Tunsitko jossain vaiheessa euforiaa tai...
Rauhaa.
Minun piti taistella sitä vastaan tullakseni takaisin.
Takaisin?

Oliko se sinun valintasi?
Oli.
Oliko siellä muita?
- Olitko yksin?

Oliko siellä joku muukin?
Joku, joka ei ole enää elossa?
Isäni.
Millainen hän oli?

Olivatko vaatteet, hiukset tai puhe muuttuneet?
En tiedä, koska en saanut puhutella häntä.
Hän näytti samanlaiselta kuin muistin lapsuudestani.
Kyse oli minusta.
Minä olin erilainen.
Hapin tekemä kuulustelu varmisti, että kokeen luonne täytyi selvittää.
Kaasu sai meidät unohtamaan kaiken.
Jos Scott ja Homer pystyisivät - imemään kaasun sellistäni, voisin pysyä hereillä ja nähdä, mitä Hap oikein teki.
Mitä hän sanoi?
Hän ei tiedä, mitä hän tekee.

Scott, ole kiltti ja auta meitä.
Mitä kauheaa voisi tapahtua?
- Kipua?

Kohtasit ne tänne tullessasi ja selvisit niistä.
- Montako kertaa pitää kieltäytyä?

En tiedä, kestänkö sen vai murrunko ja alan itkeä.
Hän ei ole järjiltään, vaan tämä on hänelle pakkomielle.
En hengitä enempää myrkkyjä, ellei ole pakko.
En välitä, vaikka kiroat minut.
Sitten hän voittaa ja me kuolemme vankeina.
Enkö muka tiedä sitä?
Meidät siepattiin.
Mutta te olitte terveitä.
Minä en ollut.
Hän hakee minut kai seuraavaksi.

Ehkä sinut voidaan parantaa.

Häntä lyötiin päähän, Rachel.
Ja kovaa.
Nielisitkö sinä kaasua, Rachel?
Entä sinä?
Minä menen.
Minun ei tarvitse näytellä sokeaa.
En nähnyt Scottin tuskaa siitä, että hän vain katseli sivusta.
Hän ei tuntenut rohkeuden riemua - ja iloa siitä, että on osa jotain suurempaa.
Sanoin Homerille, että tärkeintä oli selvittää, mitä Hap meistä halusi.
On aivan eri asia tehdä suunnitelma kuin toteuttaa se.
Hän haki Homerin kuukauden päästä.
Vittu!

Hieno suunnitelma.
Etkö hengittänyt kaasua?
Rachel kaatui ja loukkasi itsensä.
Älä ole välinpitämätön, vaikken liity leikkiisi.
Kuuletko sinä?
Hän ei ole kuollut.
Pane vittu silmät kiinni, jos leikit kuollutta!
Olenko hirviö?
Pelleilet, kun Rachel vuotaa kuiviin suunnitelmasi takia, ja minä olen hirviö!
Avaa silmäsi ja kerro...
Olet oikea koomikko.
Nouse ylös ja kumarra faneillesi.
Istu.
Mene maate.
Ime peukaloasi.
Meillä oli onnea.
Luulimme, että kaasu aiheutti tajuttomuutta.
Se tekikin meistä tottelevaisia.
Tottelimme ja unohdimme sitten kaiken.
Tiedän sen aineen.
Tytöt menettävät tajuntansa viideksi minuutiksi.
- En ole käyttänyt sitä.

Detroitissa kundi sai jonkun tytön tyhjentämään pankkitilinsä.
Skopolamiinia.

Toimiko suunnitelma sitten?
Näyttelittekö tottelevanne?
- Se vei meiltä vuoden.

Taito vaatii harjoittelua.
Enkö muka tiedä?

Tule tänne, Homer.
Nouse korokkeelle.
Pysy siinä.
Riisu molemmat paidat ja housut ja jätä ne siihen.
Kävele tämän ympäri.
Astu tuohon.

Istu.
Nosta oikea käsi.
Ja vasen.
Laske pää alas.
Nosta oikea jalka.
Vasen jalka.
Laske se alas.
Vedä pää taaksepäin ja leuka alas.
Älä liikuta päätäsi.
Mitä tapahtui?
Me epäonnistuimme yhä uudestaan.
Kului kolme vuotta.
Aloin epäillä muistojani Khatunin tapaamisesta.
Homer ei luovuttanut.
Hän oli nähnyt osan kokeesta - ja halusi ymmärtää, mihin Hap oikein pyrki.
Hän kanavoi sisimpäänsä piilottamansa tunteen siihen.
Aina kun epäonnistuimme, Homer keksi paremman idean.
Nosta oikea käsi.
Taivuta oikea käsi.
Älä liiku.
Se, mitä meidän pitää tehdä ja mitä yritän toteuttaa, on erottaa ihmisen vaikutus - ja kerätä objektiivista tietoa.
Se, mikä luonnostaan...
Lääkärit uskoivat, että kuolema koittaa, kun hengitys lakkaa.

Sitten luulimme, että kuolema koittaa, kun sydän pysähtyy.
Sekään ei pidä paikkaansa.
Aivotoiminnan lakkaamista pidettiin pitkään kuoleman määritelmänä.
Minulla on mahdollisuuksia...
Mahdollisesti - ääniaktiviteettia voidaan havaita sopivilla välineillä.
Pysähdy heti paikalla!
Pysy siinä.

- Nimeni on Homer.

Tunnetko tri Robertsin?
En.

Rauhoitu.
Hän on täällä!
Äkkiä.

Sain kohteista epäluotettavaa dataa.
He väsyivät helposti.
Menetin paljon kohteita.
Olivatpa he poissa sekunteja tai vain hetkiä, oli aina epävarmaa, pystyisinkö tuomaan heidät takaisin.
Kunnes tajusin, että ne kohteet, joilla oli ollut kuolemanrajakokemus, elpyivät paljon helpommin.
Kun aloin tehdä töitä vain niillä, joilla oli ollut rajakokemus, aloin edistyä.
Heillä on lähes rajaton kyky palata takaisin.
Johtuipa se...
Hän tappoi meidät yhä uudestaan.
Mitä Hap äänitti?

Hän äänitti rajakokemustemme ääniä - ja yritti kartoittaa sitä, mitä sanotaan "toiseksi puoleksi".
Tajusin sen.
Etkä tajunnut.
Mutta miksi?

Todisteita.
Hän arveli, että olisi vapauttavaa tietää, ettei kuolema olekaan loppu.
Me etsimme ulospääsyä - ja uskoimme aina, että pääsemme pakoon kokeen kautta.
Siihen meni vuosia.
Joka kerralla Homer pääsi lähemmäs.
Kerroin, että jos hän onnistuisi kulkemaan tajuissaan, hänen pitäisi etsiä jotain elävää tai liikkuvaa ja niellä se.
Homer ei koskaan päässyt viimeistä kaasua pakoon.
Hap haistoi hänen pelkonsa.
Homer palasi sieltä yhä uudestaan muistamatta mitään.
Hän yritti silti.
Joskus uskoin hänen jatkavan minun takiani.
Joskus arvelin hänen ärsyttävän Hapia.
Joskus ajattelin hänen tekevän sen itsensä tähden.
Hän yritti todistaa ja valloittaa jotain.
Hän oli tutkimusmatkailija, ja kuolema oli hänen rajansa.
Homer ei luopunut yrityksestään, olivatpa hänen syynsä mitkä hyvänsä.
Hän aikoi kuolla hereillä.
Pysähdy heti paikalla!
Seis!
Tule tänne!
Seis!
Hei, sinä!
Hän on tuolla.
Kun kuolin pelikentällä kaaduttuani pää edellä, luulin nähneeni valoa tunnelin päässä.
Se ei ollut tunneli.
Se oli paikka.
Oikea paikka.
Puhuitko kenellekään?
En puhunut.
Minua ajettiin takaa, mutta löysin erään otuksen.
Nielaisin sen otuksen.
Meressä elävän olennon.
Se on hyvä.
En tunne sitä sisälläni enkä tiedä siitä.
En siten kuin sanoit.
Minun pitää palata yrittämään.
Khatun sanoi, että pystymme siihen.

Se vaikuttaa mahdottomalta.
Tiedän kuulostavani hullulta, kun sanon sen.
Mutta kun nielaisin sen linnun, tunsin koko asian välähtävän lävitseni hetkessä.
Tavan liikkua maailman ja maailmojen läpi.
Tiedän sen, jos en ajattele sitä.
Minuus sisälläni, joka ei edes kuulu minulle.
Se haluaa tulla ulos.

Mutta se odottaa.
Sinua.
Jotta se kuuluu sinussakin.
Haluan sitä.
Tiedät, että haluan.
Se nimi on todempi kuin Prairie.
Kuin Nina.
Se kuulostaa kuin...
Mutta ehkä...
Se hajoaa, kun sanon sen ääneen.
EE.
Tekstitys:
