# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kaikki oli herkullista, kulta.
Kiitos, muru.
Millaista töissä oli?
Hidasta ja tuskallista, kuten aina.
Mutta minut ylennettiin vuoropäälliköksi.
Arvasin sen.
Sitä pitää juhlia.
-Onko sinulla jotain mielessä?

Aloittele sinä, minä korjaan astiat.
-Oletko varma?

Suruinen olin ain
Elämäni oli tuskaa vain
Sut kun tapasin Suruni unohdin...
Eikö olekin hieno?
Hetki pieni.
En halua sotkea liikaa.
Odota.
Sydämein
Älä!
Minä pyydän!
Ei!
Ei!
KOLME KUUKAUTTA AIEMMIN
Varovasti.
Pelastin henkesi.
Pelastin ensin omasi.
-Mitä?

-Yritän auttaa sinua.

-Mitä sinä teet?

Se on paskapuhetta.

Mitä minun pitäisi tehdä?

Älä tee niin.
Sinä voit lähteä.

Valitsemasi elämä päättyy vain yhdellä tavalla.
Kenties, mutta se on minun valintani.
Kristus!
Sinun täytyy lähteä.
-Ei.

Älä.
Tiesitkö, että Rebecca oli raskaana?
Kysyit sitä jo kolmesti.
Kysyn niin kauan kunnes vastaus tyydyttää.
Tiesitkö?
En.
Kerro suhteestasi Rebeccaan.
-Se ei ollut suhde.

Olitteko panokavereita, kunnes tapoit hänet?
-Haista paska.

En usko, että tapat nuoria tyttöjä.

Tiedän vain, että olet valehdellut alusta asti.

-Milloin näit hänet viimeksi elossa?

-Kerro tarkemmin.

Hän oli mökilläsi sinä iltana.
-En nähnyt häntä.

Taisit nähdä hänet silloin.

Et ilahtunut, joten aloitte riidellä.
-Ehkä se riita äityi fyysiseksi.

-Miksi autossa oli vertasi?

Muistatko leikelleesi näiden kahden tytön sydämet?
-Tunnet kyllä minut, Brock.

Sekosit, kun Siobhan tapettiin.
Ehkä haluat rekonstruoida hänen kuolemansa tällä tavalla.
Avaa jo silmäsi!

Tappaja suunnitteli kaiken rauhassa!
Mieti vähän!
Paninko heidätkin paksuiksi?
-Tiedät, etten se ollut minä.

Se kiteyttääkin kaiken.
EHDONALAISLAUTAKUNTA
-Ted, Sheryl ja Martin.

Ilmoittakaa nimenne.
-Randall Cody Watts.

-Sheryl Golden ja Martin Davis.

Tämä on kuudes kertanne ehdonalaislautakunnan edessä.
Sekosin laskuissa.

-Niin.

-Ottakaa tämä vakavasti.

Ole sinä hiljaa, Martin.

Sehän on turvallisin päätös.
Mutta te nysämunat ette ymmärrä että vaikka kuvottaisin teitä, se pimeys, joka nielee tämän maan ja sekarotuiset perheenne, on miljoona kertaa pahempi.
-Tämä oli tässä.

Sheryl, annahan Shoshana-tytölle pusu arjalaissedältä.
Hän on ajatuksissani.
Kipu on vain psykologista.
Sheriffi antoi viisi minuuttia.
Sait vihdoin nähdä minut posessa.
Parempi myöhään kuin ei milloinkaan.
-En tehnyt sitä.

Tiedätkö, kuka olisi voinut tehdä?
En vielä.
En tiedä, pääsetkö takuuvapauteen.

Kiitos.
Miten Job voi?
Hän koki helvetin.
-Kyllä hän toipuu.

Minun täytyy päästä täältä.
Hei, Ted.
-Miten hän voi?

Todisteet puhuvat toista, ja sheriffin täytyy luottaa niihin.
Onko sinulla jotain minulle?
Se voi odottaa.
Ei, tarvitsen muuta ajateltavaa.
Huumeiden käsittely- ja jakelulaitos.
Proctorinko?
-Kiitos, Bunker.

-Takuusi on maksettu.

-Ehkä tapoit, ehkä et...

Mitä tämä on, Proctor?
-Maksoin vangin takuun.

Hood lähtee mukaani.
-Päästä hänet sisään.

-Olen pormestari, saatana!

Avaimet tänne, tai ammun.
Vau!

-Tänne ei saa tulla.

-Vie hänet pois, Bunker.

Erikoisagentti Veronica Dawson väkivaltarikoksista.
Niin, se vetää aina ilmeet vakaviksi.
Te lienette sheriffi Lotus.
-Ja te olette...?

Osanottoni menetyksenne johdosta.
-Mennään.

Minä hoidan tämän.
Olette varmasti turhautunut kaikesta, mutta minä johdan nyt tutkintaa.
En ole aivan ajan tasalla, mutta olen nopea oppimaan.
Antakaa minulle aikaa perehtyä yksityiskohtiin ja kun olen valmis, kerron teille ensimmäisenä.
Saatte vuorokauden aikaa.
Mitä sen jälkeen tapahtuu?
Mitä ilopillereitä.
-Onko hän sinusta nätti?

Lucas Hood, entinen sheriffi.
Osa-aikainen vuoristolainen.
Ja kolmen murhan pääepäilty.
Melkoinen ansioluettelo.
Sheriffi kertoi, että olet vaitonainen tyyppi.
Ehkä vain hänelle.
Hän kertoi apulaissheriffi Kellystä.
Olitteko te pari, kun Kelly kuoli?
Menetit yhtä aikaa apulaissheriffin ja rakastajattaren.
Se oli varmasti raskasta.
Olen kokenut saman.
Aviomieheni Paul.
Hän johti operaatiota yhden riviterroristin pidättämiseksi.
Tyyppi makasi jo nippusiteissä kun sisään asteli hänen veljenpoikansa Glock kädessään.
Paul olisi niitannut pojan helposti.

Mutta hän yritti puhua pojalle.
Poika ei ollut juttutuulella.
Hän ampui Paulia kaulaan.

-Olet tehnyt tätä jo jonkin aikaa.

Tiedät sitten, etten niele tekaistuja tarinoita aviomiehistä.
Joko pidät minua tyhmänä tai halusit minun huomaavan sen.
Jotta voisin tuntea olevani niskan päällä?
Älä viitsi jauhaa paskaa, vaan kysy mitä haluat kysyä.
Selvä.
-Tapoitko Rebecca Bowmanin?

Sehän oli helppoa.

-Eipä kestä.

Sinulla ei taida olla paljon kavereita FBI:ssä.
-Tiedätkö paljonkin FBI:stä?

Mutta tiedän jotain loppuunpalamisesta.
Niin, uskon sen.
-Hän on syytön.

-Päätitkö sen viidessä minuutissa?

-Todisteet...

Eivätkä ole.

-Vapautan hänet.

-Miksi?

Minä haluaisin hieman etumatkaa.
Minäkin muuten tiesin, että valehtelit siitä aviomiehestä.
Tiesitkö, että Proctor valmistaa huumeita entisen jengisi kanssa?
Hänen varastonsa kuhisee uusnatseja.
-Mistä tiedät?

Tiesitkö sinä, Kurt?
Olisin kyllä sanonut sinulle.
Meidän täytyy miettiä tätä rauhassa.

-Ei minulle.

Carrie...
-Mikset kertonut minulle?

-Milloin toiminta aloitetaan?

Tuplavuoroilla tuotto kolminkertaistuisi.
-Palkkaan uuden työnjohtajan...

Mitä?

Siten pysyn pormestarina riittävän etäällä.
-Tämä kuuluu minulle.

Minulla on isompia suunnitelmia sinun varallesi.
Mutta luovutat bisneksemme natseille?
Tämä on parasta meidän kannaltamme.
Sinun kannaltasi.

Älä kohtele minua kuin lasta.
Lakkaa käyttäytymästä kuin lapsi.
Kun olit ikäiseni, kukaan ei jarrutellut sinua.
Eikä suojellut.
-En tarvitse suojeluasi.

-Tämä on vaarallinen ala.

Et tiedäkään, miten vaarallinen.
Mummi tarkoittaa hyvää, kulta.
Hän on vain huolissaan sinusta.
Anna hänelle mahdollisuus.
Voisitko edes teeskennellä Maxin takia?
Sinun täytyy näyttää esimerkkiä.
Odota, kulta.
Job?
Soitan kohta takaisin, Deva.
Helvetti!

-Onneksi et ampunut.

Et saisi pitää rynkkyjä vaatteiden lähellä.
-Miten sait sen auki?

Näillähän aloittaisi vaikka sodan.
Haluan vain lopettaa sellaisen.
Aamen
Pahasta meidät päästä vaan
Rikkoneet vastaan meitä ovat jotka
Taivaassa kuin niin päällä maan myös
Nimesi olkoon pyhitetty
Taivaissa olet joka
Meidän Isä
-Kuumat treffit?

Silmät pitäisi saada kiinni.
Se vie aikaa, Job.
-Tulen mukaasi.

Se on kaikkien aikojen surkein idea.
-Sinä et tule.

Et jätä minua tänne yksin.
Älä...
Älä... jätä... minua.
Pysyt autossa.
-Jonkun täytyy varmistaa selustasi...

Hyvä on.
Sain viestisi.

-Ota paukku.

Täytyy palata Proctorin varastolle.
Paskat Proctorista.

Älä nyt ala nynnyillä.
Kas noin.
Juo.
Oletko kunnossa?
Watts ei olisi saanut tehdä sopimusta Proctorin kanssa.
Hän ajattelee vain eläkepäiviään.
Hän on hylännyt kaiken, minkä eteen olemme taistelleet.
Hän sokaistui Proctorin rahoista, minä en.
En aio enää pysyä hiljaa.
Olet humalassa, Calvin.
-Mitä sitten ajatteletkin...

Ajatteleminen saa riittää.
Wattsin pokkurointi saa riittää.
Minun on aika miehistyä.
Wattsista on päästävä.
Olemme tehneet tätä kuukausia, Job.

Vaihdetaan tunnelmaa.
Job?
-Onko kaikki hyvin?

On.
-Siltä näyttääkin.

Siltä varalta, että saan ajaa yksin kotiin...
Mistä tässä on oikeasti kyse?
Miksi sinä teet näin?
Olisiko Gordon halunnut, että alat leikkiä Kissanaista?
Pysy autossa.
-Mitä hän sanoi?

Mitä hittoa tämä on?

Kuka vittu sinä olet?
Esitin kysymyksen.

Kuulin kyllä ämmä.
Tule jo, saatana!
-Miten meni?

-Nähdään pian, vanki.

Oletko kyytini?

Sakemannit osaavat.

-Herra Proctorilla olisi asiaa.

-Helvetti.

Bongi alas.

Häivy helvettiin täältä!
Dawson.

-Tämä on agentti Dawson FBI:stä.

Hänet tapettiin 9 - 10 tuntia sitten ruumiin kunnosta päätellen.
-Sama tekotapa?

-Kaunis nainen, 18 - 24.

Verraten tarkka viilto.
Hän teki sen turvallisessa paikassa ajan kanssa.
-Puolustushaavoja?

Tyttö sidottiin paksulla köydellä.
-Ovatko mustelmat siitä?

Ei jälkiä raiskauksesta.
Motiivi ei ole seksuaalinen.
Tässä.

-Onko uhri tunnistettu?

Entä silminnäkijä?
Hän näki jonkun raahaavan ruumista aamuviiden jälkeen.
Miksi hän ilmoitti vasta nyt?
Hänen äitinsä luuli pojan pelleilevän.
-Mikä pojan nimi on?

Peitellään hänet.
Oletko sinä Tocho?
Voitko kertoa minulle, mitä näit?
Oliko se mies vai nainen?
-Nuori vai vanha?

Mennään, Tocho.
Viipaloin tämän valmiiksi.
Sinä syöt kaiken ja saat sitten jälkkäriä.
Vihannekset myös, jooko?
Lupaatko?
Millaisia perunat ovat?
-Kuivia.

Taisin keittää niitä liikaa.
Odota täällä.
-Mitä hittoa?

Tulen mielelläni peremmälle.

-Miten pääsit ulos?

-Voin kertoa sen joskus.

-Pääsitkö vapaaksi?

Kukahan sinä olet?
-Tämä on ukkisi, Hank.

Me menemme nyt pesulle.
Paskat miehen sydämestä.
Jos kaipaa rakkautta, pitää valloittaa miehen vatsa.
Onneksi olkoon.

Saat täyttää pari paperia.
NELJÄ KUUKAUTTA AIEMMIN
Tarvitsetko kyydin?
Et vaikuta sellaiselta, joka kantaisi kaunaa.
-Pidit minut lukkojen takana.

-Halusin päästä ajan tasalle.

Tiesit, että olin syytön.
"Syytön" on aika vahvasti sanottu.
Haista paska.
Eikä kestä kiittää alibista.
Tiedän, missä asut.

Minä olen drinkin tarpeessa.
