# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vaistoni on sama nyt kuin silloin.
Näytän, miten käy, kun uhkaa sitä, mikä minulle on kalleinta.
Vangitkaa loput.

- Haluatko perääntyä?

Ainoa turvallinen tapa on vapauttaa kaikki yhtä aikaa koko saarella.
Billy miehineen on vihollinen, eivät nämä miehet.
- Miksi menemme linnoitukseen?

Kaikki Nassaussa tietävät, mitä Long John Silverin paluu tarkoittaa ja mitä heiltä odotetaan.

Emme ole erillisiä tällä saarella.

Monella teistä on sukua Underhillin tilalla.
Kohtalomme ovat yhteen sidotut.
Sukunne auttoi kapinassa, jossa kuoli kolme.
Herra Underhill, hänen vaimonsa ja 9-vuotias tyttärensä murhattiin kylmäverisesti.
Niistä tapahtumista te maksatte täällä.
Rukoilen, ettei läksy unohdu nopeasti.
Onko jotain sanottavaa, Julius?
Vie heidät parakkeihin, Nassau on vallattu.
- Suojatkaa naisia.

- Nopeasti kyytiin.

Aja, aja!
- Olet loukkaantunut.

Tuo se minulle ja hae Max luokseni.
Kääntäkää tykit kaupunkia kohti.
- Mitä täällä tapahtuu?

Emme käännä tykkejä.

Anteeksi kuinka?
Tykkien laukaisu ainoastaan paljastaisi pelkomme.
Emme tuhlaa ammuksia ennen kuin aika on oikea.
Velvollisuutemme on yrittää vallata Nassau takaisin.
Se on menetetty.
Tällä hetkellä se on menetetty, se on selvä asia.
Meidän tulee suojautua, säästää voimavaroja ja odottaa, että eversti tuo vahvistuksia joukkoihimme.
Sitten käymme vastahyökkäykseen.

- Entä jos kuvernööri ei palaa?

Silloin olemme valmiit taistelemaan.
- Rouva Rogers.

On mutta...
- Pyysin hakemaan Maxin.

Miten niin?

Lähetin parhaat mieheni hakemaan häntä, mutta he eivät onnistuneet.
Nassau toimii parhaiten, kun miehet tietävät, ketä heidän tulee totella.
Ilman rakennetta syntyy sekasorto.
Aloitatte miehistä, jotka tunnette ja joihin luotatte.
Sitten alatte organisoida miehistöjänne uudelleen nopeasti.
Miehistöjä ilman laivoja?
On aloitettava pienillä aluksilla, kunnes tilanne on vakaampi.
Muuten emme saa palautettua järjestystä väliajalla.
Useimmat miehet tuskin haluavat totella käskyjä kovin pian.
Valitsin sinut, koska uskoin sinun sopivan kapteenin neuvonantajaksi uudessa Nassaussa.
Olinko väärässä?
Kuulit kyllä.
Luuliko hän saavansa minulta eri vastauksen?
Kai aina kannattaa kysyä toista mielipidettä.
Kun he tajuavat, että toimimme yksissä tuumin he hyväksyvät yhteisen auktoriteettimme.
En ole varma, että hän oli väärässä.

Elämä alkaa aina kivulla ja valituksella.

Moni asia myös päättyy kipuun ja valitukseen.

- Kapteeni.

Kuvernöörin neuvosto ja kymmenet sotilaat pakenivat linnoitukseen.
- Onko Eleanor Guthrie siellä?

Hänkö sen lähetti?

Hän tarjoaa vaihtokauppaa.
20 miestämme, jotka ovat vankeina linnoituksessa-

20 miehestä olisi apua.
Totta, mutta Max ei taida olla hallussamme.
Onko Max meillä?

Ota muutama mies, ja etsikää hänet.
Jos hän ei ole linnoituksessa, hän ei voi olla kaukana.
Entä Billy?
Missä Billy on?
Näin hänen miehiään rannalla, mutta oletin, että pidämme etäisyyttä.
Pidämme etäisyyttä?
Hän varasti meille uskollisen armeijan ja on vahingoittanut välejämme saaren orjayhteisöihin.
Tuolla on tuhat miestä, jotka ovat odottaneet saapumistani.
He ovat aseistettuja ja vihaisia, enkä ole sanonut sanaakaan heille.
Jos sanat ovat "Billy Bones petti teidät", arvaa mitä tapahtuu.
Levitä sanaa, että jos Billy ei ole tunnin sisään tässä huoneessa hän katuu sitä varmasti.
Kuulit käskyn.
Purjeet.

- Matkalla pohjoiseen.

Noin pieni alus matkalla avomerelle?
- Kurssi kohti alusta.

Ihmisiä nousee laivaan.
Herra Rawls.
- Kuvernööri.

Merirosvot valtasivat sen.
He tappoivat kapteeni Berringerin aukiolla.

Pääsimme hädin tuskin karkuun.
Joko Gloucestershire on lähtenyt?
Laivani, jonka piti viedä vaimoni Philadelphiaan.

Minun täytyy kiirehtiä Nassauhun.
Ota sinä sluuppi ja vie vangit Port Royaliin kuvernööri Addisonille.
- Voisin lähettää Chasen...

Sen kyydissä on 42 merirosvoa.
Anteeksi, mutta haluan osallistua...
Tiedän, että haluat kostaa kapteeni Berringerin puolesta mutta nyt sinun pitää toimittaa vangit perille onnistuneesti.
- Ymmärrätkö?

Nassaussa alkaa pian taistelu.
Taistelu, johon meillä on oikeus ottaa osaa.
Taistelu vastauksena pelkurimaiseen rikokseen.
Taistelu, jonka te pirulaiset olette varastaneet meiltä.
Näen asian niin että jokainen teistä on meille tappelun velkaa.
Herra Milton tuli perimään velan.
Anteeksi.
Olemme kaikki vihaisia siitä, mitä hän teki Underhillin tilalla.
- Siitä, mitä hän teki?

Eräs viisas nainen sanoi minulle hiljattain että henkilökohtaiset tunteet eivät saa sumentaa todellisuudentajua.
Nyt todellisuus on se että Billyn vaikutusvaltaa ei sovi jättää huomioimatta.
Kuulostaa hyvältä neuvolta.
Saitko sen ennen vai jälkeen sen, kun hän yritti tappaa teidät?
Hän tulee.
Boydin veljekset hyökkäsivät yhteen kuvernöörin ammusvarastoista.
Laitoimme juuri stopin sille.
Kukaan tuskin haluaa, että niillä idiooteilla on aseita.
Totta.
Jos epäilette, että olen vältellyt teitä olemme yrittäneet pitää järjestystä yllä siirtymän aikana.
Sepä hyvä.
Mutta minusta meidän pitäisi keskustella siitä mihin nyt siirrytään.
Kaikin mokomin.
- Mistä aloitetaan?

Eikö siitä seurannutkaan sitä, mitä pelkäsimme?
Nassaun puolustaminen tulee olemaan vaikeaa ilman saaren orjayhteisöjä.
Koska tämä kaikki on todennäköisesti vahingoittanut suhdettamme heihin-

Voimmeko luottaa siihen, että takaat hänelle turvallisen vastaanoton?
Tietysti voimme.
Eihän Billy ikinä rikkoisi luottamustani veljenä.
Ystävänä.

Jos Billy tekisi jotain niin epälojaalia hän tietää, että tekisin kaikkeni kostaakseni hänen rikkomuksensa.
- Hoidan asian.

Tuntuuko kaikista nyt paremmalta kun saitte purettua mieltänne?
Mietin vain, koska olisi hyvä aika puhua Maxista.
Mitä hänestä?
Luuletko, että Nassaussa tapahtuu jotain, mistä en ole tietoinen?
Tiedän linnoituksesta tarjotusta vankien vaihdosta.
Mitä tarkoitat?

Etsimään?
Hän on jo minulla.
Vastuullani on viedä kaikki 42 Port Royaliin.
Selvitän yhden asian heti alussa.
Sitä ei tule tapahtumaan.
Minun täytyy kaiketi toimittaa tietty määrä näön vuoksi mutta en osaa sanoa, kuinka monta.
Sinä olet kai nyt kapteeni Teachin kuoltua?
Niin olen.
Valitse sinä sitten.
Valitse?
Kuka miehistäsi on ensimmäinen?
Haista paska.
Valitse.
Muuten aloitamme naisestasi.
Herra Carver.
Kuka on seuraava?
Nappasimme hänet, kun pari sotilasta oli viemässä häntä linnoitukseen.
Jos haluat hänet meidän pitäisi puhua ensin...

Meidän olisi paras puhua kahden kesken.
Lähden täältä Maxin kanssa.
Miten ikinä luuletkin voivasi kiristää minulta jotain vastineeksi sinuna harkitsisin uudelleen.
- Viisi minuuttia.

Kuuntelet minua viisi minuuttia.

Aika kuluu.
Oletko kysynyt itseltäsi, miksi he haluavat hänet niin kovasti?
Kun kuulin hyökkäysyrityksestä tiesin ettei Featherstone pettänyt meitä.
Hän ei olisi uskaltanut suututtaa minua.
Sen oli pakko olla joku toinen, joku hänen lähellään.
Joku, joka haluaisi pettää meidät, ja olisi valmis menemään loppuun asti.
Lista lyheni hyvin nopeasti.
Max petti meidät.
Ilman häntä olisimme saaneet Nassaun kokonaisena.
Ehjä laivasto, ei vankeja linnakkeessa, ei riitaa välillämme.
Sen sijaan tässä sitä ollaan.
Voisimme rauhoittaa tuota kaaosta ja sitä ajavaa vihaa jos rankaisisimme julkisesti sitä, joka on vastuussa kaikesta.
- Kaikesta?

Max antoi tilat oikeudenkäynneille ja rahoitti hallintoa suoraan.
Etkö luule, että kansa vakuuttuisi?

Siksi hän kysyi ensimmäiseksi Maxia päästyään linnoitukseen.
Niin arvokas hän voi olla meille.

Ne 20 miestä ovat veljiäsi.
Heidän henkensä ovat yhtä tärkeitä minulle kuin sinulle.
Ja voin vakuuttaa, että välitän heistä paljon enemmän kuin Flint.
Tiedät itsekin, että Flint haluaa vapauttaa heidät koska ainoat sotilaat kaupungissa tällä hetkellä tottelevat minua.
Pysäytän sinut siihen.

Teidät kaksi?

Että hän lietsoisi eripuraa niin kauan, ettei ketään olisi jäljellä.
Selvisimme hänestä, me kaksi.
Nyt haluat seurata häntä mihin?
Isoon orjakapinaanko?

Eikö tämä ole vain yksi myrsky hyvin pitkässä ketjussa?
Sanoit kerran, että Flint tuhoaa ne, jotka ovat häntä lähinnä.
Hän ja minä olemme keskustelleet siitä.
Kiitän huolestasi, mutta pärjään kyllä.
En puhu sinusta.

Madista.
Ole hyvin, hyvin varovainen, Billy.
Jos joku on vaarassa tuhoutua sodassa, jota Flint janoaa se on Madi.
Aika on loppu.
- Kuulin, että olit siellä.

Kun viimeksi ajoimme englantilaiset pois ja otimme vallan.
Olit kuulemma laivaston mies silloin.
Näit sen kaiken.
Niin näin.
Se oli hyvä päivä minulle.

Tai ei pystynyt tekemään.
Luulin ansainneeni paikan Mustaparran viereltä ikiajoiksi.
Aika ei ollutkaan niin pitkä kuin odotin.
Mustaparta päätti, että saisi paremmankin.
Yritätkö sanoa jotain?
Neuvot Long John Silveriä olemaan järkevä.
Tekemään mitä sinä haluat, ei mitä hän haluaa.
Mietin vain, kuinka kauan luulet hänen sietävän sitä ennen kuin hän päättää, että voi olla sinua parempi.
Hakekaa hänet.
- Mitä tapahtui?

Matkaa Philadelphiaan ei tule.

Mahdollisuutemme onnistua siellä olivat muutenkin olemattomat.
Ajatus, että seisoisin isoisäni edessä ja sanoisin, että Nassau on hyvä sijoituskohde vaikka ihmiset pakenevat joukoittain ja plantaasien työläiset kapinoivat ja miehet murhaavat miekoilla ihmisiä kaduilla.
Voi luoja.
Olen alkupisteessä.
Jokainen taistelu, jonka olen voittanut jokainen kuolema, jonka olen välttänyt, jokainen uhraukseni pitää toistaa, jotta pääsen siihen, missä olin muutama tunti sitten.
Tämän täytyy olla jonkinlainen helvetti.
Lupaan, että autan sinut takaisin kotiin heti kun se on mahdollista.
Annoin sanani ja aion pitää sen.
Tämä taistelu ei kuulu sinulle eikä lapsillesi.
Et joudu kestämään sitä enempää.
Voisitteko tulla mukaani?
Lontooseen.
Olet asunut kanssamme pitkään.

Velkojensa ansiosta hän käy tätä taistelua loppu elämänsä.
Niin kauan kuin hän on kahlittuna tähän paikkaan, minäkin olen.
Ehkä hän haluaisi teidän lähtevän.
Varsinkin, kun hän saa kuulla tämänhetkisestä tilastanne.
Suokaa anteeksi, rouva, mutta palveluksessanne näen kaikenlaista.
Saatan tietää asioita teistä, joita kuvernöörikään ei vielä tiedä.
Olen alkanut pitää teistä kovasti.
Olette päättänyt olla parempi tänään kuin olitte eilen.
Tässä maailmassa sellainen on harvinaista joten koen halua suojella teitä.
Jos minua huolestuttaa se että kannatte lasta tässä ympäristössä voin vain kuvitella, miten huolestunut miehenne olisi.
Kun perheeni saapui tänne äidillä ja isällä oli kamala riita.
Äiti sanoi, ettei tämä paikka sovi pikkutytölle.
Että se oli julmaa.
Jos jään, lapsemme kasvaa tämän julmuuden keskellä.
Jos lähden, mieheni jää kohtaamaan kaiken yksin.
Tämä paikka on eriskummallinen.
Se ei jätä muita vaihtoehtoja kuin satuttaa rakkaitaan.
Portilla on viestintuoja.

Lyö siltä hampaat kurkkuun.
Jokainen varteenotettava vastustaja on kuollut.
Jos emme onnistu yllättämään heitä, kuolemme kaikki.
Jos kaikki varteenotettavat ovat kuolleet, mitä oikein ehdotat?
Kaikki miehet.
Ei missään tapauksessa.
Ne, jotka eivät kuole täällä, hirtetään kohta Port Royalissa.
Sinun on luotettava minuun.
Kun hän kysyy nimeä, et sano sanaakaan.
Annat hänen ottaa minut.
Uusi nimi, kapteeni.
Kapteeni?

Hyvä on sitten.
Nainen.
Hitaasti ja rauhassa.

Laita hänet vuotamaan verta.
Hän taitaa pitää sinusta, herra Milton.
Hakkaa hänet!
Kyllä, rakkaani.
Nouse ylös.
Nouse jaloillesi siitä.
- Mitä odotat?

Ala tulla, söpöliini.
Anne, nouse ylös.
Liikettä!
Jonkin sortin kiitos voisi olla kohdallaan.
Billy oli valmis heittämään sinut susille.
Totta puhuen, epäröin suostuisinko koko vaihtoon.
Toki saan mieheni takaisin vaihdossa.
Mutta jotenkin tuntuu siltä, että jos vapautan sinut onnistut taas aiheuttamaan minulle ongelmia.
En tietenkään.

Kun viimeksi näimme toisemme sinulla oli hyvä syy tappaa minut.

Silti et tehnyt sitä.
Mikset?
Minulla on ollut muutama vaikea päivä takiasi.
Olisin vihaisempi siitä, mutta vihani kohdistuu nyt enemmän muihin.
Esitin yksinkertaisen kysymyksen.
Mikset tappanut minua, kun oli tilaisuus?
Se olisi ratkaissut joitakin ongelmia ja luonut toisia, joita ilman päätin elää.
Millaisia ongelmia se olisi luonut?
Minun olisi pitänyt elää sen kanssa.
Sanoit, että halusit lähettää minut pois.
Jonnekin, mistä en voisi palata.
Ihan uteliaisuudesta, miten ajattelit onnistua siinä?
Anne tapasi Port Royalissa miehen, jolla oli tila erämaassa.
Espanjan Floridasta pohjoiseen.
Uudistusmielisen miehen, joka käyttää vankeja työvoimana.
Hän hankkii vankeja Englannin vankiloista joissa kohtelu on paljon epäinhimillisempää.
Mies tarjosi palveluksiaan varakkaille perheille jopa Lontoon merkittävimmille perheille jotka haluavat saada hankalat perheenjäsenet katoamaan.
Niin että heistä pidetään huolta, mutta he pysyvät poissa.
Mitkä perheet?
Mitkäkö perheet?
Mitkä perheet Lontoossa hyödyntävät tätä?
Ei aavistustakaan.
He ovat valmiit.
Billy varoitti minua, että voit koitua Madin kohtaloksi.
Muuta hän ei halunnut vastineeksi Maxista.
Vain että istun hiljaa kun hän kertoo, että osallisuutesi ehkä suurimmassa voitossamme johtaisi lopulta Madin kuolemaan.
Järkevästi sanottu, jos hän aikoo erottaa meidät.
Ei kai olisi pitänyt odottaa mitään muuta.
Pitäisikö huolestua, että odotit kaksi tuntia ennen kuin kerroit?
Olemme sitä vähemmän järkeviä, mitä haavoittuvaisempia olemme.
Tämä on ainakin hyvä muistutus siitä että Madi on minun heikoin kohtani.
Ajatus hänen menettämisestään.
Ymmärrän.
Jos oletamme, että olemme jonkin mahdottoman voiton partaalla nyt todella merkittävän tapahtuman ja oletamme sen olevan ulottuvillamme etkö vaihtaisi kaiken siihen, että saisit Thomas Hamiltonin takaisin?
Jos hän tietäisi miten lähellä olemme voittoa, jonka vuoksi hän kuoli hän ei haluaisi minun tekevän sitä.
Vai niin.

Jos hänen isänsä oli niin paha kun sanot mutta ei kyennyt murhaamaan omaa poikaansa ehkä hän keksi keinon viedä poikansa salaa pois Lontoosta.
Ei keksinyt.
Vaihtaisitko tämän sodan siihen, että asia olisi niin?
On helvetillistä joutua valitsemaan yksi korvaamaton asia toisen sijaan.
Vaikka Billyn motiivi erottaa meidät on kivuliaan läpinäkyvä en kertonut siitä heti, koska vaikka yritän unohtaa sen keskustelun en tunnu onnistuvan siinä.
Mitä lähemmäs loppuaan matkamme tulee sitä isommaksi ristiriidat käyvät.
Hämmentävät asiat, jotka luulimme jättäneemme taaksemme.
Mutta siitä kai tiedämme, että tämä alkaa viimein käydä kiinnostavaksi.
Päästäkää vangit.
Sulkekaa portit.
Miten voin auttaa?
Miksi he ovat yhä kahleissa?
Vapautimme ne, jotka ymmärsivät, että tulimme ystävinä, emme vihollisina.
Mutta jotkut kantoivat kaunaa voittomme seurausten tähden.
Meille on tärkeää korjata liittomme kapteeni Flintin väen kanssa.
Se on tärkeää minullekin.
Paettuanne, merirosvot lähettivät varoituksia muille tiloille että orjille tehty väkivalta kostettaisiin.
Seuraavana aamuna vastaus jätettiin portille.
Säkki täynnä sormia.
Valkoisia sormia.
Rakkaillemme kostettiin Edwardsin tilalla mitä julmimmilla tavoilla.
Tarkoitus oli kylvää pelkoa ja murtaa vastarinta.
Sillä ei ollut toivottua vaikutusta.
He nousivat kapinaan.

Mies nimeltä Julius.
Nyt hän muodostaa armeijaa, organisoi väkeä ja vahvistaa joukkoja.
Armeija aikoo vallata Nassaun.
Mutta se vihaa merirosvoja ja kaikkia merirosvojen ystäviä yhtä paljon kuin englantilaisia.
Siksi he ovat kahleissa, jotta he eivät nousisi kapinaan ja liittyisi Juliuksen armeijaan.
Yritimme estää julmuudet heti kun saimme tietää niistä.
- Heidän täytyy tietää se.

He tietävät myös, ettette sinä tai Flint hallitse täysin näitä miehiä.
Sitten otamme hallinnan.
Kun käy sotaa maailmaa vastaan, maailma taistelee takaisin.
Äitisi tiesi sen.
Parasta on vain etsiä paikka, jota voi suojella rakentaa muuri ja pelastaa kenet voi.
Ottaisit oppia äitisi esimerkistä.
Olen pahoillani tämänpäiväisestä.
Heti kun tajusin, mitä tapahtuu, lähetin sotilaat hakemaan sinua.
Onneksi saimme sinut ajoissa takaisin.
Olet pahoillasi siitä, mitä tänään tapahtui.
Tänään tapahtui se, mistä olen varoitellut siitä lähtien kun sinä ja miehesi tulitte tänne.
Yhä uudelleen ja uudelleen.
Varoitin, että päätöksesi johtaisivat meidät lopulta tähän.
Menetin sen takia kaiken, mitä minulla oli.
Jos haluat pyytää anteeksi se, mitä tänään tapahtui on vain jäävuoren huippu.
Mihin olisimme menneet?
Mitä?
Kauan sitten pyysit minua lähtemään kanssasi Nassausta.
Jos olisin suostunut, mihin olisimme menneet?
Ei aavistustakaan.
Olin niin lähellä suostua.
Oli hyviä syitä sanoa kyllä.
Kuulin sen mielessäni ja yritin sanoa sen monta kertaa.
Kun hetki viimein koitti olin laittanut niin paljon itseäni tähän paikkaan.
En tiennyt, missä se loppui ja minä aloin.
On ehkä olemassa tapoja leikata itsensä irti sillä tavalla ja uhrata yksi osa pelastaakseen toisen.
Mutta sillä hetkellä en löytänyt mitään tarpeeksi terävää tehdäkseni viillon.
Mikä olisi riittänyt?
Olen todella pahoillani kaikesta.
Jos voisin jotenkin hyvittää asiat, tekisin sen.
Mutta nyt, kaiken sen jälkeen, mitä olet nähnyt viime kuukausina uskotko todella, että Nassausta tulee ikinä sellainen kuin halusit?
En minäkään.
Mutta ehkä voimme kuitenkin saada siitä jotakin.
Jos autat minua.
- Mitä nyt?

Kenen purjeet?
Onko varmaa, että se on Revenge?
Se on sota-alus ja tulee sieltä, mihin Teach viimeksi lähti.
Jos Teach palaisi, eikö hän nostaisi viiriään lähestyessään?
Vallatusta laivasta ei kuulemma näy mitään merkkejä joten kapteeni Teach tuskin sai kuvernööriä kiinni.
Teach ei olisi luovuttanut näin nopeasti.
Jos laiva on hänen, kuvernöörin laiva on varmasti jäänyt kiinni.
Ehkä haluaisitte odottaa alhaalla.
Siltä varalta, että uutiset ovat huonoja.
Viiri nousee.
Britannian värit.

Nuo ovat hänen merkkinsä.

Kurssi kohti linnoitusta.
Mahdollisimman lähelle.

Nousemme maihin linnoituksen tykkien tuella ja otamme Nassaun takaisin.
Alanko siirtää tykkejä rannalle?
Kyllä, tietysti.

He kaikki valmistautuvat edessä olevaan taisteluun.
Voisitko kertoa, mitä sinä valmistaudut tekemään?
Hän nousee maihin tunnin sisällä.
Tulee olemaan vaikeaa pitää heidät poissa hiekalta.
Pitäisikö meidän perääntyä?
Jos lähdemme Nassausta nyt, emme ehkä ikinä saa sitä takaisin.
Mieheni saavat rannan pidettyä.
- Meillä on ylivoima.

Heti kun sotilaat nousevat maihin suurin osa joukoistamme pakenee.
En ole valmis ottamaan sitä riskiä.
- Onko meillä vaihtoehtoa?

Jos tämä taistelu toteutuu lopputulos ei parhaimmillaankaan ole varma.
Varmaa on vain se, että moni kuolee ja paljon menetetään.
Luulen, että me kaikki olemme jo menettäneet tarpeeksi.
Haluaisin estää tämän taistelun.
Miten se onnistuu?
Olen valmis luovuttamaan kuvernöörin loput sotilaat teille.
Saatte haltuunne linnoituksen aseineen ja vapautamme kaikki loput vankinne.
- Tekisittekö kaiken tuon?

Mitä haluatte vastineeksi?
Aarteen olinpaikan.
Arkun, jossa on loput Urcan aarteesta.
Se on kuulemma haudattu salaiseen paikkaan, jonka te tiedätte.
Saan arkun, ja kaikki linnoituksessa saavat lähteä turvallisesti.
Te saatte Nassaun.
Rahat eivät kuulu meille.
Meillä on kumppaneita, jotka varmasti taistelisivat mieluummin.
Kumppaninne ovat teidän ongelmanne.
Siksi puhun teille enkä heille.
Heti kun kuvernöörin laiva tulee rantaan, tarjous katoaa.
En kyseenalaista hänen asemaansa ampumisen alettua.
Juuri nyt, tällä hetkellä, mitä haluatte tehdä?
Miten?

Toinen teistä jää tänne varmistamaan, että ehtoja noudatetaan.
Joku hakee arkun.

Väkeni poistuu linnakkeesta meitä odottavaan kulkuneuvoon.
Vastaus on ei.

Jos hän uskoisi voittavansa, miksi hän tarjoutuisi myymään voiton?
Olen saanut tarpeekseni.
Haluan tämän loppuvan.
Ei.
Luota minuun.