# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LEGO®:

Apua!

Pidä kiirettä.

Seis, pahantekijät!
- Oliko riittävän käskevää?

Pidin siitä, kun sanoit "pahantekijät".
Jos tekisin pahaa, hyytyisin pelosta.
Kiitos.

Tämän jälkeen kryptonlehtikaalismoothielle.
Bumblebee?

Mitä teette täällä?
Kuulimme murrosta.
Ja...
Hyvä Hera.

Miten luokkakaverimme voivat olla varkaita?
Rehtori Waller olisi huomannut sen heidän hakemuksissaan.
- Meillä on korut.

Tämä on outoa.

On puhuttava pääsykomitean kanssa.
Ettekö olisi vain voineet avata ovea?
Lasiovet eivät ole halpoja.
- Kiirettä.

- Siinä meni smoothieaika.

Batgirl, Wonder Woman ja minä olemme tuhoutumattomia.
Voimme lentääkin.
Miksi me edes...
- Perille meni.

Varo.
Miksi Bumblebee ja Katana ryhtyisivät yhtäkkiä rikollisiksi?
Miksi he yrittäisivät paeta ruuhka-aikaan?
Tuhlaatko ruokaa?
Mitä tapahtuu?
Batmobile, siitä saat.
Käyttäisit vilkkua.
- Nopeammin.

- Batgirl?

- Älä kadota heitä.

- Entä lainaamani korvarenkaat?

Suuri rakennusjuttu.
- Olipa lähellä.

Anteeksi, kansalainen.
Näittekö hänen ilmettään?
Mitä te teette?
EI SISÄÄNPÄÄSYÄ
Huomasiko kukaan Ei sisäänpääsyä -kylttiä?
- En.

He eivät pääse mihinkään.
- Se oli vaikuttavaa.

- Aika häipyä.

Odottakaa.

Olet parini käsityössä.
En näe heitä.

He ovat menossa tuolle kujalle.
- Käänny tästä.

- Ei, seuraavasta.

He ovat sisällä.

He voivat piilotella.

- Mikä se oli?

Ei vaan tuo.

- Mennään kotiin.

Samoin.

Kryptomiteja.
Se selittäisi...
Katsotaan, saadaanko näistä hyvistä tytöistä pahoja.
Mistä hyvistä tytöistä?
En ole siellä, joten en tiedä, kehen viittaat.
En puhunut sinulle.
Saarnasin vain itselleni.

Jos olemme pari, meidän pitäisi saarnata yhdessä.
- Pahoista jutuista.

- Pitää lopettaa ennen kuin huomaavat.

En ole siellä.

Olipa outo uni.
Minä myöhästyn!
Missä kaikki ovat?
Onneksi nukuit vaatteissasi.
Ilkeä amazonilainen.

Nyt köytän Supergirlin.
Huomenta, päivänsäde.
Tarvitsen superkauneusunet.
- Tulkaa.

Kuulin tuon.
Mikä tuo tuolla on?
- Mikä?

Hyvältä näyttää, Diana.
- Valmiina?

Hoidetaan tämä.
Tänään on se päivä, kun Vuosikirjaklubi julkistaa tulokset todennäköisimmistä.
Onko se taas outo rituaali kuten pullonpyörityskin?
Kuulin juuri tästä.
Siinä äänestetään, kuka tekee todennäköisimmin asioita.
Kuten tulee presidentiksi.
Tai avaa Big Belly -hampurilaispaikan.
Siinä tapauksessa loogisin valinta on Batgirl.
Koska hän on niin fiksu.
Olet ihana.

Amazonin prinsessa, jumalien voiman perijätär.
Olenko oikeassa vai oikeassa?
Ehkä se olen minä.
Mitä?

Hänestä on tullut maailman suosituin supersankari.
Siitä voidaan väitellä.
Olen yhtä siisti kuin hän oli lukiossa.
Siitäkin voidaan väitellä.
Kuka ikinä voittaakin palkinnon, luvataan saman tien tukea toisiamme.
- Sovittu.

Minä nappaan hänet.
Hassua, kuinka usein tuo tapahtuu.
- Eikö?

Mutta tuo haittaa.
Niinpä.

Onko tuo rehtori Wallerin auto?
On.

"WALL4EVAH."
Outo valinta.

Kuin hänellä olisi ikuinen muuri, jota kukaan ei voi läpäistä.
Tuskin hän sitä tarkoitti.
Se voi olla avunpyyntö.

Mitä ametistille tapahtui?
Väärissä käsissä se voi olla vakava ongelma.
Miksei sitä sitten pidetä lukkojen takana?
Tämän tekijä saa vuodeksi jälki-istuntoa.
Veikkaan Beast Boyta.
Se on aivan näkyvillä.
Tai oli.
Se parantaa rakennuksen ilmettä.
Aikamoinen uhraus estetiikan vuoksi.
Lähdetään.

Miltä lähteeltä?
Huomenta, luokka.
- Vai lähteeltä?

Jaan eilisen pistarit.
- Eilisen?

Vai 7 miinus?
En ole ikinä saanut 7 miinusta.
Se on kuin Batyök.
Vai 7 miinus?

Voitin sinut Vihdoinkin voitin sinut.
Joudut hampurilaispaikkaan töihin.
Sanoituksissa on vielä parantamisen varaa.
Mutta kilpa korkeimpaan keskiarvoon näyttää olevan ohi.
Katsotte voittajaa.
Tarkoitin itseäni, jos ette tajunneet.
En osoittanut itseäni tai mitään, joten...
Olet syvältä!
En muista tehneeni tätä.
- En minäkään.

Kirous.

Toivottavasti ei jäänyt voimistelupistarit välistä.
Ei sellaista olekaan.
Karseaa.
Minulla on paha aavistus tästä.
No niin, muovipäiset roistot.
On aika päästä teiniangstista eroon liikunnalla.
Pelataan superpolttopalloa.
Olen sinun joukkueessasi.
Senkö jälkeen, mitä teit eilen?

Olet ulkona, Batgirl.

Hades.
No niin, prinsessa.

- Älkää viitsikö!

Hienosti tehty, Supergirl.
No niin, palikat.

Kävisikö kymmenen tuhatta?
Tosi outo päivä.
VIITAT  HUPUT

Toisena kymmenestä oudoimmasta päivästäni.
Mikä on oudoin?
Gigantan kohtaaminen chilin jälkeen?
Oikea kaasutehdas.
Silti ihmettelen, mikä kaikkiin on mennyt.
Ihan kuin et tietäisi.
- Tiedä mitä?

Sankarien kuumalinja -sivullesi?
Ilman lupaani!
Mitä?

Olen sankarisi.
Olet pelleni.
Miten tuo eroaa muista videoista, jotka lataat meistä?
Vietin koko elämäni, eli viimeiset kolme kuukautta, yrittäen saada jotain viraaliksi.
Ja pikku lepakkokorva tuossa lataa videon minusta.
- Hän saa kaiken kunnian.

1 108 007 KATSELUKERTAA
Onnittelut, Harley.
- Pääsit kissavideon asteelle.

Nyt riitti!

- Tanssikilpaanko?

- Haastan sinut...

- Mitä?

Haastan sinut...
Mihin?
En keksi mitään.
- Mietin vielä.

No niin.

Eniten minuutissa syönyt voittaa.
Valmiina?
Onko vain yksi sääntö?
Sanoit "säännöt", joten...
Etkö sanonut tätä piirakansyöntikilvaksi?
Se on.

Niissä on kasviksia ja lihaa.
Tavallisissa on rakkautta ja sokeria.
- Kamalaa hampaille.

- Pelottaako?

En halua syödä noin paljon nitraatteja.
Saan ilmavaivoja voipavuista.
Kisa käyntiin.

Selvä.

Valmiina.
Syökää.
Onpa paljon mikrolämmitettyä kastiketta.
Jotkut ovat yhä jäisiä keskeltä.
VIITAT  HUPUT

Vielä kymmenen sekuntia.
Hän on epäinhimillinen.
Aika.
Oikeasti.

Se vaatii vain kuria ja keskittymistä.
Mitä joillakin ei ole.
Niin, mutta tiedätkö, mitä minulla on?
- Mitä?

Mitä tämä tarkoittaa?
Hieno ajoitus.
Tiedättekö, kuinka vaikeaa on saada kastike tukasta?
Sanopa muuta.
- Ei vanukasta vaikeampaa.

- Jopa Harleyltako?

- Saanko?

Anteeksi, rehtori Waller.
Se lähti vähän käsistä, ja...
Teillä on yhä voipapuja hiuksissa.
Anteeksi.
Eilisen temppunne jälkeen "anteeksi" ei riitä.
Eilisen?

Oikeastiko?

Minäkö?

SUPERSANKAREIDEN KUJEET
Lois Lane raportoi Super Hero -lukiosta, jossa osa oppilaista otti tehtäväkseen aiheuttaa tuhoa ympäri koulua.
Supergirl loi kryptonilaisen kaaoksen sotkiessaan koulun sankaripalloareenan.
Päivä oli erityisen synkkä siivousryhmälle, joka ei ole vieläkään löytänyt kaikkea yön inhaa.
Batgirl antoi palaa käytävässä.
Kuka näitä kirjoittaa?
Lopulta Amazonin prinsessa näyttää urheilukykynsä potkaisemalla rehtori Wallerin auton ametistitornin silmään.
Maali!
Ametisti on yhä kateissa kuten myös luokkakavereiden rankaisu.
Olen Lois Lane.

Pidättekö yhä kiinni siitä, ettette tekisi tuollaista?
Tuota on peukaloitu.

Teillä on yksi mahdollisuus korjata tämä.
Haluan tietää, missä varastamanne ametisti on ja heti.
Eilen oli sunnuntai.

Älä esitä tyhmää.
Eilen oli maanantai.

Ei!
- Ääneni riittääkin noin pitkään.

Tuntuu samalta kuin pakotettiin lähtemään Kryptonilta.
Koulu on ollut toinen koti minulle.
Se todennäköisimmin menestyväksi tulemisesta.
Ilman lukion päästötodistusta menestymme vain huonoissa työpaikoissa.
Kuten politiikassa.
Miten kaikki kolme voivat unohtaa koko päivän?
Totta.
Jokin haisee kuin Poseidonin henki.
Ja se todella haisee.
Voiko veden alla haistaa?
Tiedän, miten selvitämme tämän.
- Miten?

Batgirl-bunkkeriin.
Ei tämä bunkkeri ole vaan ennemminkin varustevaja.
Kuvaa ei ole peukaloitu.
Minusta näyttää, että me olemme tuossa.
- Siistiä!

Se on uusi sampooni.

Mikään ei lisää noin paljon kiiltoa.
- Timanttiko?

- Miksi emme näe sitä?

Todella outoa.
Näin unta, että Bumblebee ja Katana ryöstivät koruliikkeen.
Heillä oli outo katse ja heidänkin hiuksensa loistivat.
"Seis, pahantekijät!"
Sitten jahtasimme heitä, tappelimme ja päädyimme...
- Varastoon.

Miksi roistot ovat aina hylätyissä varastoissa?
- Näimme samaa unta.

Ellei se ollutkaan unta.
Katanaa ja Bumblebeetä ohjaava käytti kai samaa timanttia meidän ohjaamiseemme.
Ja sai meidät varastamaan ametistin.
Miksi hän laittoi tekemään hölmöt pilat?
En tiedä.

- Minne menet?

- Etsin Bumblebeen ja Katanan.

Katanalla on vielä nunchakuni.
Hän lainasi ne kahdeksan kuukautta sitten.
Hei, odottakaa!
Sanoin pomolle, että olitte hyviä.
- Että voimme luottaa teihin.

Hädin tuskin.

Teidän takianne en melkein pitänyt.
Mutta pidit kuitenkin, ja tuo virke ei oikein käynyt järkeen.
Missä korut sitten ovat?
- Timantit.

- Missä ne ovat?

- Piilotitte?

- Se ei vastaa kysymykseeni.

Missä koruni ovat?
- Timantitko?

- Niin.

- Missä?

- Piilotit varastetut taikajalokivet...

Tiedän jo.
Piilotitko siis varastetut taikajalokivet huoneeseesi?
- Kyllä.

Missä on paljon supersankareita.
Eivät he ole täysiä supersankareita vielä.
- Mutta opettajat ovat.

Jotkut ovat vain kyttiä tai liikehemmoja.
Hakekaa ne timantit ja tuokaa tänne.
Mitä odotatte?
Viimeinen tunti on kesken.
Pitäisi odottaa 10 minuuttia, jotta olemme siellä kellon soidessa.
Muuten tarvitsemme poissaololuvat ja...
Hyvä on.
Tästä tulee pitkä 10-minuuttinen.
- Outoa.

Ehkä Harley tietää.
Hei, Harley.
Ai, te.
Hetkinen.

Tuo on mahtava.
Luulin sinun kantavan kaunaa Batgirlille nolosta videosta, jonka hän latasi sinusta.
- Et auta.

Se tarvitsee jotain.

Täydellistä.

- Kuuntele.

Näimme eilen unta, että Bumblebee ja Katana ryöstivät koruliikkeen Metropolisissa.
Ne outolinnutko ryöstivät?

Tiedätkö, missä he olivat eilen?
Eilen he olivat...
En muista.

Tuskin muistan, mitä tein viisi minuuttia sitten.
Hajotit Batgirl-patsaasi.
Sanotaan, että he ryöstivät liikkeen.
Onko kummallakaan tavaroiden piiloa, josta ei halua muiden tietävän?
Toki.

Bumblebee luulee, etten tiedä hänen piiloaan.
Mutta oikeasti, voisiko se olla ilmeisempää.
Niin.

Jos hän piilottaa jotain, olisi...
Etsittekö näitä?
- Mitä te teette huoneessani?

Satutko tietämään, miksi varastetut jalokivet ovat piilossasi, jota luulet supersalaiseksi?
Saatte pian tietää.
- Näetkö häntä?

- Ja olet aivan edessäni.

- Sitä tarkoitin.

Hyvä idea.
Hän on menossa ikkunalle.
Missä ikkuna on?

Minä hoidan.
Hakisit uimajoukkueeseen.
Supergirl, oletko kunnossa?
- Ei se niin kamalaa ollut.

Inhaa.

Ja sen jälkeen vuohenjuustoa?
- Söin.

Toki.

Kiitos.

Batgirl, odota meitä.
Uusi koneeni.

Tulkaa.

Rehtori Waller, mikä tuo teidät asuntolaan?
Tuo näyttää aivan...
No niin.

Tuo on pelottavaa.
Sain sinut!
Mitä?

- Minun virheeni.

Minä nappaan hänet.
No niin, Harley.
Jonkin täällä on oltava avuksi.
Tämä on ehdottomasti hätätilanne.
Syötä nelinumeroinen koodijuttusi.
Neljä numeroa.

On kyse Harleysta.

Ehkä hänen syntymäpäivänsä.
Koodijuttu virheellinen.
Koodijuttu virheellinen.
ÄO: ni on 210 enkä osaa keksiä Harleyn nelinumeroista koodijuttua.
Toimi nyt.

H-A-H-A.
Turbojuttu käynnistetty.
Eivät nuo ole edes numeroita.
Pois tieltä.
Hallitsematon klovnikone.
Missä Bat-yrjöpussini on?
Syötä yrjöpussia varten nelinumeroinen koodijuttu.
Hiljaa, kojelauta-Harley.
Taas tylsä päivä ikkunanpesijälle.
Mitään epätavallista ei ikinä...
- Batgirl, sammuta moottori.

Tyhmä turvatyyny.
- Syötä nelinumeroinen...

En jaksa pitää.
Supergirl.
Taisin keksiä.

Palaan stand-up-komediaan.

Harleyn koodijutut eivät käyneet järkeen.
Ilman niitä olisin saanut Bumblebeen kiinni.
Etkä olisi vaarantanut samalla itseäsi ja siviileitä.
Niin.

Arvostan sitä paljon.
Eipä kestä.

Me kadotimme Bumblebeen.
Hän oli anoa johtolankamme.

Seurataan eilisiä toimiamme.
Etsitään vihjeitä ohjailijastamme ja siitä, mitä hän yritti.
Miten me sen teemme?
Käyttämällä GPS-ohjelmaa, joka on rannepuhelimissamme.
Miksemme aloittaneet tuolla?
Tarvitsimme toimintakohtauksen.
Pisteet näyttävät ne kaksi paikkaa, joissa kävimme eilen.
Missä lähin on?
Tuossa.

- Mikä se on?

Tulimmeko varmasti tänne?
Niin kai.
Mitä te taas täällä teette?
Lashina.

Mad Harriet.

Artemiz.

Tuo oli outoa.
- Ovatko nuo...

Furies.
Hyvä on.

Olette kaukana Apokolipsilta, leidit.
Olen avokätinen leidi-sanan kanssa.
Kuten Lashina sanoi eilen.
Emme lähde ennen kuin olemme parhaat sankaripallopelaajat, joita tällä planeetaksi kutsumallanne mutapallolla on nähty.
Onpa outo tavoite.
Jos haluatte toisen, haluamme uusintaottelun.
Minkä toisen?
"Minkä toisen?"
Onpa hänellä otsaa.
Nostetaan panoksia.
Jos me voitamme, te menette asumaan Apokolipsille.
Ja me saamme käydä Super Hero -lukiota.
Saisitte paljon jälki-istuntoa.
En ole vieläkään varma, mihin "toinen" viittaa.
Ja jos te häviätte?
Me kolme lähdemme Maasta.
Lopullisesti.

Jos voitamme heidät, olemme askeleen lähempänä saamassa "toisen".
Ja selvittämässä, mitä on meneillään.
- Mitä luulet?

- Heran tähden.

Missä ovat eilisen kovasti yrittäneet tytöt?
Voitto 400 pisteellä.
25-0.
Olemme kai täällä koko päivän.
Pystymme tähän.
Kuiskailua.
- Ei.

KOTI - 325 VIERAS - 325
Hae kaukaa, Wonder Woman.
KOTI - 325 VIERAS - 425
Voitimmeko?

Tässä.

Jos haluatte uusintaottelua, tiedätte, missä olemme.
Miksi tarvitsisimme Mother Boxin?
Toivottavasti seuraavat koordinaatit valaisevat sitä, mitä on meneillään.
- Missä me kävimme?

Kiva!

Palasivatko Super Hero -tytöt takaisin areenalle?
Se on outoa.
- Halusivat uusintaottelun.

Annoitteko heidän taas voittaa?
Emme olleet varmoja, oliko tämä taas ansajuttu, vai...
Miksi lähettäisin heidät taas?
He veivät jo Mother Boxin teiltä eilen.
Taaskaan ohjeesi eivät olleet selkeät.
- Joten...

Se tieto on salaista.
- Aina vähintään 2 000.

Mutta lähetän teidät...
- Jerseyyn.

- 80-luvulle.

Minulla on Boom 2, jossa on kosinin ajallinen fraktaalisiirtymävalmennin ja algoritmimuunnin.
Uskomatonta, että polvisuojapelaaja sai kolme pistettä tehdessään 3D-palapeliä ja äänestäessään sitä näyttelijää katsoessaan komedian viimeistä jaksoa ollessani puheohjelman vieraana.
Pidän ystävärannekkeista.
Ei!
- Säärystimet eivät sovi minulle.

Anteeksi.

Sanoit, että pääsisimme Super Hero -lukioon, kun hallitset Maata.
Niin sanoin, mutta valehtelin.
Etkö voisi lähettää meitä Apokolipsiin?
Tarkoitatko pahaa paikkaa, jossa on palavia kuoppia?
Ainakaan videopelit siellä eivät ole 8-bittisiä.
Ne ovat tulossa takaisin.
Ne ovat silti syvältä.
- On meillä ainakin tukkaheviä.

Kävisikö 20-luku 80-luvun sijaan?
- Atlantic City oli suosittu.

- Naiset!

Hei sitten.
Olisi siistiä nähdä tukkahevibändi parhaimmillaan.
Avaruusaluksestasi tulee siis vene?
- Kyllä.

Sillä logiikalla...

- Mielenkiintoista.

- Tuolla kävimme eilen.

- Miksi tulisimme LexCorpiin?

LÖSSÖCORP
Minun tekosiani.
Ehdottomasti minun.
SUPERGIRL RULETTAA!

Päivää.
Ilmoitat tulostamme.
- Eikö ollut tarkoitus?

- En se minä ollut.

- Lena Luthor?

Hän käski käytä tarkistamassa, että ametisti on lähetyskunnossa.
Ametisti?

Toit sen eilen, vai etkö muista?
Ehkä et.
Hän kai puhui muistinmenetyksestä.
Ironista kyllä, en muista.
Sanoinko jotain väärin?
Kyllä.

Hän käski meitä tuomaan ametistin.
Mikä ääntäsi vaivaa?
En tuntenut tuota, mutta yritän olla empaattisempi.
Seuratkaa minua.

Tuolla.

- Teemme niin.

Hetkinen.

- Ettekö ole hallinnassa?

Vaikutti, että juoni tuli ilmi.
- Samaa mieltä.

Sinä siis käytit meitä ametistin varastamiseen
- ja Mother Boxin saamiseen.

Mitä?

Paras kertoa, mitä on meneillään, tai...
- Tai mitä?

En tiedä, miksi se tarkoittaa vankilaa, mutta sitä se tarkoittaa.
Ette pysäytä minua niin helposti.

Punaisia ja vihreitä?
Ilmankos vihastuttaa ja oksettaa yhtaikaa.
Mikä hätänä?
Etkö löytänyt kätyreitä, joten tuotit omasi?
Naulan kantaan, Pepputyttö.
Eivät ne näytä pelottavilta, vaan oikeastaan söpöiltä.
Perun sanani.
Inhat pikku friikit!
- Niitä on liikaa.

Lena pääsee karkuun.
Mihin hän menee?
Täältä pääsee vain rantaan.
Minunkin veneeni muuttuu.
Kunhan sanon.
Kryptonilaisen filosofin, Keanun, kuolemattomin sanoin...
Minä jätän tämän väliin.
- Huimaa vähän.

Wonder Woman, huolehdi sinä Supergirlistä ja isosta rumasta.
- Voitko liikkua?

Hyvä sinä!
Tuollako romulla yrität tavoittaa?
Lämpökatse.
Olemme hyviä suunnittelemaan nappikuvioita.
Kävisikö tämä?
Ei olisi pitänyt lisätä jäädytystoimintoa veneeseen.
- Onko ideoita?

Eikö suosikkibändisi ole Vastasuunta?
On.

Olen tosi innoissani.

En!

Suudelmasi sateenkaareni?
- Ei se.

- Ei.

- Ei.

- Ei.

- Ei.

- Ei.

- Ei.

Se se on.

- Vastasuunta?

- Entä toinen?

Hyvä.
Pidä tätä.
Minä pidän tätä.
Nyt vastasuunta.
Anteeksi, emme voi jäädä roikkumaan.
Tehkää se puolestamme.
- Se on vitsi.

Niitä on minunkin kielessäni, eivätkä ne ole hauskempia suomeksi.
Ehkä pitäisi iskeä taas.
Kiitos.

Et pääse mihinkään, Luthor.
Ellet ole todella hyvä uimaan.
Siinä olet väärässä.
Tavataan taas, Batgirl.
Ensi kerralla kumartelet ystäviesi kanssa uutta hallitsijaa.
Ja se olen minä.
- Karkuun pääsi.

- Löydämme hänet.

Saatan tietää, mikä se on.
Lenan pomo tarvitsi kahta asiaa.
Ametistia ja Mother Boxia.
Oikein yhdistettynä ne luovat valtavan ulottuvuuksien portin.
Miten roistot aina keksivät näitä?
- Portin minne?

Mutta miksi?
- Hänen korvansa kai soivat.

Olemme tehneet virheen.
Rehtori Waller kävi videot läpi.
Hän tietää, että teidän mieliänne hallittiin.
Hän päästää teidät takaisin kouluun.
Rehtori Wallerin avulla voimme koota loput sankarit
- ja estää Lenaa ajoissa.

- Oletteko valmiita kouluun?

Tiedämme, kuka vei ametistin.
- Teidän lisäksenne, vai?

Tiedämme, kuka hallitsi meitä.
Lena Luthor.
On puhuttava heti rehtori Wallerille.
Hän odottaa teitä.
Teidän jälkeenne.
Grodd, isäni sanoo, että pelaat korttia.
- En.

Puheenaihekortit loppuivat.
- Ei tämä ole kannustusta.

Eclipso!
Tietenkin sinä olet tämän hulluuden takana.
Lena ei keksisi tätä yksin.
Keksin paljon ilkeitä suunnitelmia.
Kertoisin niistä, mutta ne ovat ilkeitä ja salaisia.
Ei ole salaisuus, että yritätte luoda ulottuvuusportaalia.
Et kai odottanut, että tutkisimme puuttuvaa päiväämme.
En uskonut teitä niin fiksuiksi.
Katsokaa.
- Niin?

Lenan teknologia ja minun taikani ovat täydellinen yhdistelmä.
Hallitsemme täysin kohdettamme.
Käyttäjä saa lisäksi lyhytaikaisen muistinmenetyksen.
Sanoin olevani fiksu.
- Ja kömpelö.

Pian käytän Mother Boxia ametistin turvatoimien kiertämiseen ja hallinnassa olevilla Supereillani otan oikeutetun paikkani Jalokivimaailman hallitsijana.
Et, jos meiltä kysytään.
Siksi teiltä ei kysytäkään.

Et ollut ikinä hyvä oppilas, Wonder Woman.
Käskit aina tähdätä korkeammalle, valmentaja Wildcat.
Sinun ei olisi pitänyt tulla tähän kouluun, Supergirl.
Sinäkö niin sanot, banaanilöyhkä?

Sano hyvää yötä.
Olen rehtorisi.

Et voi antaa jälki-istuntoa.

Ette voi voittaa.

Piski?

- Huono juttu.

Kiltti hauva.
Voin viivyttää hetkisen, mutta teidän on keksittävä jotain.
Krypto, tänne, poika!

- Tyhmä rakki.

Se pitää noutamisesta.
Supergirl, allamme on paukkuputkihuone.
Entä sitten?

Nopeasti, Batgirl-bunkkeriin.
Pitäisikö lähteä perään?
Ei ole väliä.

Täytyy laittaa portaali valmiiksi.

Uskomatonta.

Se ei ole vahingoittanut kärpästäkään.
Paitsi sitä jättimäistä, joka hyökkäsi Metropolisiin.
Se oli silti oikeutettua.
Piilottelu saa riittää.

Miten?

- ulottuvuusportaalin.

Heitin vaivihkaa jäljittimen Eclipsoon.
- Eikä!

Pitää vain aktivoida se, ja voilà!
Tuo ei voi pitää paikkaansa.
- Mikä?

- Taasko Kuu?

Hakkeroin satelliitteja jäljittimeni GPS-signaalin suuntaan.
Se näytti tulevan pimeältä puolelta, mutta tuossa.
Eclipson palatsi?

- Kesti varmaan ikuisuuden kasata se.

Ainakin 10 vahtialusta tukikohdan ympärillä.
- Täytyy toimia salavihkaisesti.

- Täytyy olla näkymättömiä.

Onko meillä aikaa tähän?

Pysy korvissasi, Batgirl.

- Kirjaimellisesti.

- En ymmärrä.

Mutta miten me edes löydämme...
- Varokaa päitänne.

Tämä on supersiistiä.
- Miten se pysyy näkymättömänä?

- Et taida tietää?

- Päästäänkö sillä Kuuhun?

Sillä on jumalien voimat.
Ja aivan uusi Hermes-poimuajo.

- Turvavyöt.

Äiti!

Äiti tekstaa.
No niin.

Kytken Hermes-ajon.
Olemme perillä.
Siistiä.

Luojan kiitos.

Ovatko vahtialukset nähneet mitään epätavallista?
Eivät.

Sanoin sen jo aiemmin.
Tavallaan kerroit koko suunnitelman voimistelusalissa.
En tiennyt heidän pakenevan.
Mikset hypnotisoi heitä taas?
Sitten he eivät olisi tienneet suunnitelmani pirullisuutta.
- Miksi se on tärkeää?

Miten se...

Pian Jalokivimaailma on minun.
- Tarkoitat kai meidän?

En malta nähdä veljeni Lex Luthorin ilmettä, kun hän huomaa superroistouteni.
- Miten teet sen?

Onnistuuko Jalokivimaailmasta?
Maa tuhoutuu prosessissa, joten veljeäsi ei kai ole enää kauaa.
- Mitä?

Hän kuolee ehdottomasti.
- Hänellä meni hyvin.

Olin kuoleman jälkeisesti röyhkeä.
- Mitä?

Samaa meiltä.

Entä vartijat?

Ei huolta.

Miksei se ole koko ajan päällä?
Hyvä on.
- Pitäkää kiinni.

Eivät he näekään.
Mitä on meneillään?
Ei mitään tutkassa.

Ei mitään tutkassa.
Takaisin partioimaan.
Uusi erä Kryptomiteja ei ole täysin kypsynyt.
- Mistä tuossa oli kyse?

Näiden inhojen friikkien piti olla teknologisesti edistynein keksintösi.
Ne ovatkin.
Roomaakaan ei rakennettu päivässä.
Mikä Rooma on?
Paikka, jonka rakentaminen kesti.
Siitä tuli varmasti mahtava.
Ihan sama.

Kryptomitet!
Kuten sanoin, pieni häiriö, mutta se on hoidettu.
- Mitä?

- Miksi?

En näe tietä sisään.

Paikka on luotu taialla.

Tuolla.

Jos tunnen avaruusarkkitehtuurin, se johtaa palatsin keskelle.
No niin, tytöt.

Älkää minusta huoliko.

- Mihin suuntaan?

- jotain vasemmalta.

Vaikuttaa satunnaiselta.

Oikea olisi vasen.
Teidän onneksenne tarkat etsiväntaitoni kertovat, että rakennuksen keskus on suoraan edessä.
- Selvä.

Emme pääse mihinkään riitelemällä.

Hajaannutaan.

- Hyvä on.

Nyt nähdään, kuka on menestynein.
Bumblebee, lopeta.

- Taistele sitä vastaan.

Et pääse mihinkään.
Aina pääsee johonkin.

Törmäsin Bumblebeehen.

Luokkakavereita voi olla lisää.
Kiitos vihjeestä.
Koska olet ystäväni, päästän sinut helpolla.
- En tee samoin.

Olit arvoinen vastustaja.
Leijun vain tyhjässä käytävässä superilkeän tytön pelottavassa palatsissa Kuussa.
Täysin normaalia taas.
Hei.
Salama?
Anna kun arvaan.

Se kiihtyi nopeasti.
Noinko haluat toimia?

Katsotaan, oletko tätä nopeampi.
Luuletko johtavasi salamana?
Hölmöt vitsit saavat riittää.
On juostava.
Tarvitsetko salamavaloa?
Olet ehkä supernopea, muttet osaa lentää.
Tiedoksesi, vitsit olivat mahtavia.
Laita se koneeseen.
Se näytti pienemmältä rakennuksen katolla.
Gail, saisinko lisää väkeä tähän?
Äläkä unohda tilata sitä lahjaa Trudy-tädilleni.
On aika.

Voitto on käsillä.
- Tasapeli siis.

Pystytkö avaamaan oven?
Haluan nähdä, mitä ensimmäisen oven takana on.
Anteeksi.

Nyt Mother Box.
Tätä nappia painamalla Eclipson aika alkaa.
Kop kop.
Te hankalat teinit.
Ette voi estää minua tuhoamasta Maata ja johtamasta Jalokivimaailmaa.
Etkö tarkoita estää meitä johtamasta?
Sitä minä tarkoitin.

- Kiitos.

Sehän nähdään.

Eivätkö lepakot viihdy ylösalaisin?
Olen jumissa.
Normaalisti asetan aseeni vitoselle, mutta sinua varten nostan sen 11:een.
Sinun ei tarvitse tehdä tätä, Lena.
On yhä aikaa toimia oikein.
Tämä on oikein minulle.
Luovuta nyt, Supergirl.

Ainoastaan sinä jäät tappiolle tänään.
- Vitsit lentävät.

Otan tuon.

Nyt riittää leikit.
Hienoa.

Kotimaailmani taika syöttää sauvaani lisäten voimiani.
- Tiesitkö, että hän pystyi tuohon?

Mikään ei estä minua nyt.
Aika päästä eroon näistä ärsyttävistä jyrsijöistä.
Luuletko hänen jakavan kanssasi Jalokivimaailman hallinnan?
En, mutta en ole tyhmä.
Sanotaan, että olet kirjaviisas.
Aioin pettää hänet ja ottaa Maan valtaani.
Mutta hän sanoi Maan tuhoutuvan.
Niin, mutten tiennyt sitä sopiessani.
Kirjaviisaus ja maalaisjärki ovat eri asioita.
Mitä sinä mistään tiedät?
Riittävästi sopimaan paperilla.
Aion silti päihittää sen lilanaaman.
Sinäkö Eclipsoa vastaan?

Mielenhallinnan kumoamislaitteella.
Aioin ottaa Superit hallintaan ja päihittää Eclipson lopullisesti.
- Kuka nyt on tyhmä?

Kiitos, Totuuden lasso.
Saappaasi ovat tosi mauttomat.
- Miten siellä sujuu?

Niinkö huonosti?
Pelkäätkö liikaa kiusataksesi itsesi kokoisia?
En pelkää ollenkaan.
Ei!

Et voi voittaa.
Kun portti on täysin auki, voin käyttää taikaani Supereiden armeijani siirtämiseen.
Jalokivimaailmaan.
Otan oikeutetun paikkani sen hallitsijana.
Meidän on estettävä häntä.
On yritettävä.

Ne ovat kamalat.
Ei auta.

Tällaiseltako tuntuu olla tavallinen ihminen?
- Ei millään pahalla, Batgirl.

Batgirl ei ole tavallinen.
Vain hänen voimiaan nämä säiliöt eivät voi viedä.
Tarkoitatko osaamaani kielenpyöritystä?
- Tarkoitan mieltäsi.

Eclipson taika hallitsee näitä säiliöitä.
Mutta lukkoja ei.
Voisitko tiirikoida meidät näistä?
Hakkeroin Lenan tietokonejärjestelmään.
Pääsimme tänne vain työskentelemällä yhdessä.
Voitimme sankaripallossa, päihitimme Kryptomitet ja selvisimme opettajista.
Menestymme todennäköisimmin vain työskentelemällä yhdessä.
- Yhdessä.

- Älä viitsi.

Minulla on idea.
Tiedätkö, mistä pidän ilkeissä tytöissä?
He päätyvät aina onnettomiksi ja yksin.
Onpa söpöä.
Tytöt luulevat päihittävänsä minut vihaisilla katseilla.
Kävisikö kylmä ilma sen sijaan?
Sinun vuorosi, Wonder Woman.
Repeämän energian virratessa sauvaani edes sinun voimasi eivät riitä liikuttamiseeni.
Kuka puhui liikuttamisesta?

Ei!
- Mitä tapahtui?

Tytöt.
Eclipson valtikan räjähdys loi singulariteetin.
- Suomea vai kryptonia?

Vieläkö teemme näin?
Ehkä pelastitte ystävänne, mutta ette estä minua palaamasta kotiini.
- Minä palaan vielä.

En ollut lopettanut.

Yhä aika kliseistä.
Onko tämä pakokapseli?
Luulin sitä kylpyhuoneeksi.
Palatsi romahtaa.

Ametisti on minulla.
Hajaannutaan etsimään kaverimme.

Täytyykö Salama hakea?

- Lasken leikkiä.

- Onko tuo se singulariteettijuttu?

- Wonder Woman!

- Me emme selviä.

Batgirl on oikeassa.

Sanoin, että selviämme.
Minä hoidan tämän.
- Me selvisimme.

Pidän tästä laulusta.
Entä he?
Kouluun muiden kanssa.
Eclipso ja Lena ovat poissa.
Saamme mielenhallintajalokivet.
He pitävät viime päiviä vain pahana unena.
"Pahana unena".
Tytöt, sain idean.
Sainpas.
Olen sankarisi.
Olet pelleni 1 108 007 KATSELUKERTAA
Siinäkö se?

Nyt kaikki herätessään pitävät sitä pahana unena.
Ja meitä ei ole erotettu.
- Niin.

- Olette parhaita.

Mitä te kolme luulette tekevänne?
Me vain...
Odotimme uutta koulupäivää.
- Kiva, ettei meitä erotettu.

Outoa.

Ei väliä.

Toivomme hyvää alkua päivälle.
Siksi saatte aina kymppejä.
Mukavaa päivää.
Miksi näytät surulliselta?

Hän ei muista viime päiviä lainkaan.
Tiedän.

Olen vain surullinen, ettemme muuttaneet pistarini arvosanaa.
- Se on syvältä.

Uskomatonta.
Joku lähetti videon minusta Metropolis Recordsin johtajalle.
He pitivät lauluani tuoreena.
Tietenkin, eikö?
He haluavat minun tekevän demon.
- Hienoa.

En edes tiedä, kuka äänitti sen.
Hei sitten.
Minusta tulee kuuluisa.
- Loppu hyvin, kaikki hyvin.

On vielä yksi asia.
TODENNÄKÖISIMMIN TULOKSET
En odottanut tuota.
Mitä sinä sait?
TODENNÄKÖISIMMIN RYHMÄTYÖSKENTELIJÄ
Entä sinä?
TODENNÄKÖISIMMIN NAURAA VAARALLE
Entä sinä?
TODENNÄKÖISIMMIN TUKEE YSTÄVIÄÄN
Kuka sai todennäköisimmin menestyvän?
Kaltaisillanne ystävillä, me kaikki.
"Todennäköisimmin menestyvä"?
Minä olen todennäköisimmin menestyvä.
Te olette vain törppöjä.
Minulla on yllätys teille.
VASTASUUNTA
Miten sait Vastasuunnan tulemaan Super Hero -lukioon?
Manageri oli velkaa isälleni.
Mitä?

Tämä on mahtavaa.
Vaikka en ole fani, olen onnellinen puolestasi.
Kuulit oikein.
Vastasuunta esiintyy täällä tänään.
Rehtori Waller, oletteko Vastasuunta-fani?
He ovat taitavia pentatonisella asteikolla ja RB: n ja popin melodioiden yhdistämisessä kuulostamatta liian anhemitoniselta sävelaskeleissa.
Niin.
Päivää, Super Hero -lukio.
Olen Carmine, ikkunanpesijä.

Oletteko valmiita komediaan?
Hyvä on.
Jätin äskettäin urani ikkunanpesijänä.
Päätin pestä peilejä sen sijaan, koska minusta tuntui aina, että voisin nähdä itseni tekemässä sitä.
Olet surkea!
Elämäni on vedetty vessasta alas.
Toivottakaa tervetulleiksi Vastasuunta.
Hienoa!
Hyvä on.

Omistamme ensimmäisen laulun suosikkisupertytöllemme,
Supergirlille!
Eikä.
Yy, kaa, koo, nee.
Joskus olemme jumissa.
Käsketty olla tavallisia.
Pelkäämme hypätä.
Lentopelko pitää maassa.
Piiloudumme siis sisälle.
Ja lukitsemme sen sisäämme.
Kadotamme itsemme.
Luulemme ettemme riitä.
On kyrptoniittia.
Ja joskus kaadumme.
Mutta me nousemme.
Ja taistelemme.
En koskaan tiennyt.
Jos vain kurkottaisin sisälleni.
Niin huomaisin.
Voiman olevan siellä.
Uskalla siis lentää.
Uskalla lentää.
Viitta ylle.
Ja lentoon.
Voimme tehdä mitä tahansa.
Voimme olla kuka hyvänsä.
Viitta ylle.
Nyt on aika.
Astua valoon.
Pelastaa maailma rikoksilta.
Viitta ylle.
Nyt kun olen löytänyt itseluottamukseni.
Minä kohoan.
Estän epäilyksen.
Koska pystyn mihin tahansa.
Oletko tiimissäni?

Tartutaan tilaisuuteen Ja matkasta nautitaan.
Käännä se ympäri.
Nyt aika on meidän.
Näe mikä on mahdollista.
Valloitetaan maailma.
En koskaan tiennyt.
Jos vain kurkottaisin sisälleni.
Niin huomaisin.
Voiman olevan siellä.
Uskalla siis lentää.
Uskalla lentää.
Viitta ylle.
Ja lentoon.
Pystymme mihin tahansa.
Voimme olla ketä hyvänsä.
Viitta ylle.
Nyt on aika.
Astua valoon.
Pelastaa maailma rikoksilta.
Viitta ylle.
En koskaan tiennyt.
Jos vain kurkottaisin sisälleni.
Voima on siellä.
En koskaan tiennyt.
Jos vain kurkottaisin sisälleni.
Voima on siellä.
Voima on siellä.
Viitta ylle.
Ja lentoon.
Voimme tehdä mitä tahansa Voimme olla ketä hyvänsä.
Viitta ylle Nyt on aika.
Astua valoon Pelastaa maailma rikoksilta.
Viitta ylle.
Viitta ylle.
Viitta ylle.
Hienoa.

Minun täytyy päästä vessaan.

Ei ole.

Olen palannut kotiin mukanani enemmän kuin lähtiessäni.
Oikeastiko?
Mitä sanoitkaan?
Tuossa vehkeessä on vessa, eikö?
Tekstitys: