# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ensimmäinen muistoni on juliste pinnasänkyni yläpuolella.
Katselin sitä joka ilta, ennen kuin nukahdin.
Isäni oli maanalaisten sarjakuvien jakelija.
Isäni on aina ollut vastakulttuurin Zelig.
Hän maalasi Warholin studiolla.

Hän tunsi R. Crumbin ja aikansa hienot taitelijat.
Minä kasvoin erilaisten visuaalisten elämysten keskellä.
Minä tuijotin maalausta.
Hieronymus Boschin Maallisten ilojen puutarhaa.
Se maalattiin 1500-luvulla.
Kun paneeleita katsoo, ne kertovat tarinan.
Ensimmäisessä paneelissa on Aatami ja Eeva Eedenin puutarhassa.
Linnut lentävät, on norsuja ja kirahveja.

Toinen paneeli on mielenkiintoisempi.
Kuolemansynnit alkavat näkyä maalauksessa.
Siinä on ylikansoitusta, riettautta ja väärinkäytöksiä.
Viimeinen paneeli on painajaismaisin.
Etenkin lapsen näkökulmasta.
Siinä on vääntynyt, mätänevä, palanut maisema.
Paratiisi, joka on häväisty ja tuhottu.
Ihminen muuttaa ilmastoa tietämättään sivilisaation jätteillä.
Hiilen, öljyn ja puun polttaminen vapauttaa hiilidioksidia ilmakehään.
Kasvihuoneilmiö on havaittu ja se muuttaa ilmastoamme.
Arvatkaa, mihin lämpötila suuntaa?

Ilmastonmuutos on jo käsillä.
2012 oli kuumin vuosi miesmuistiin.
2014...

Nämä toimet ovat ajaneet ihmiset pois Eedenin puutarhasta.
Hauska tavata.

On ilo tavata sinut.

- Tämä voi olla...

Lyhyemmille ja pidemmille johtajille.
Mikä on tärkein viesti?
Ilmastonmuutos kiihtyy.
Olemme nähneet erityisen äärimmäisiä sääilmiöitä.
Jos miettii universumin laajuutta, Maa on pieni vene.
Jos vene uppoaa, me uppoamme yhdessä.
Hän on sitoutunut ja tehokas ympäristöaktiivi.
Siksi luotan sinun johtajuuteesi ja näkemykseesi.
Tervetuloa, vastanimitetty YK:n rauhanlähettiläs, Leonardo DiCaprio.
Kiitos, herra pääsihteeri.
On kunnia, että minut valittiin YK:n rauhanlähettilääksi.
En ole tässä asiantuntijana...
Haluan tietää enemmän tästä.
Haluan nähdä, mistä on kysymys ja mitä voidaan tehdä.
Se tuntuu hallitsemattomalta.
Näyttelijänä minä esitän elääkseni.
Esitän kuvitteellisia hahmoja kuvitteellisten ongelmien edessä.
Ihmiset ovat pitäneet ilmastonmuutosta sellaisena.
Meille tulvii katastrofaalisia uutisia ilmastosta joka päivä.
Ongelmat tuntuvat vain pahenevan.
Kun yritän keskustella ilmastonmuutoksesta, se ei kiinnosta.
Jos YK tietäisi, miltä minusta tuntuu, miten pessimistinen olen he huomaisivat valinneensa väärän miehen.
Sadattuhannet osoittivat mieltään ilmastonmuutosta vastaan.
Pääsihteeri Ban Ki-Moon sanoi Leoa ilmastoliikkeen puolustajaksi.
Kuin sanoisi Jeffrey Dahmeria muhennoksen puolustajaksi.
Leonardo DiCaprio uskoo naiivisti ilmaston lämpenemiseen.
Hän haluaa opettaa maailman johtajia olemattomasta kriisistä.
Hän on näyttelijä, joka ei ole opiskellut tieteitä.
- Hei, mitä kuuluu?

Hei!
Mitä kuuluu?
Aloitin uuden elokuvan.
Se tapahtuu USA:n länsirajalla 1800-luvun alussa.
Teollinen vallankumous on tulossa.

Eläinlajeja hävitetään ja kulttuureja tuhotaan samalla.
Puhvelinkalloja.
Mieletöntä.

- Myyvätkö he kalloja?

- Eikö ole noloa?

He eivät edes miettineet, että eläimet loppuisivat.
Jos saat tämän elokuvaan, siitä tulee mahtavaa.

Veneeseen!

En kasvanut luonnon keskellä, vaan Los Angelesin keskustassa.
Pakenin sitä joka viikonloppu luonnonhistorialliseen museoon.
Sukupuuttoon kuolleet eläimet ovat kiehtoneet minua lapsesta asti.
Kaikki erilaiset eläimet.

Muuttokyyhky, joka oli maailman runsaslukuisin lintu.
Tasmaniantiikeri eli pussihukka.
Siivetönruokki, kvagga, moa.
Muistan raivon, kun luin löytöretkeilijöistä ja asukkaista jotka hävittivät kokonaisia eläinlajeja ja tuhosivat samalla ekosysteemin pysyvästi.
Erona on nyt se, että teemme sitä tietoisesti.
Se on paljon laajempaa nyt.
Taistelu ilmastonmuutosta vastaan alkaa kun tiedostamme, että tukeudumme fossiilisiin polttoaineisiin.
Ne ovat hiili, öljy ja maakaasu.
Kuljetusala käy öljyllä.
Hiili ja maakaasu tuottavat sähköä.
Nyt, 2000-luvun alussa jotta pystymme ylläpitämään polttoaineiden tarvettamme me alamme käyttää vaarallisia ja äärimmäisiä keinoja.
Sen huomaa, kun siirrämme vuorenhuippuja saadaksemme hiiltä.
Särötämme maakaasua.
Poraamme öljyä avomerellä ja käytämme öljyhiekkaa, mikä on tuhoisin menetelmä saada öljyä.
Valtavat määrät metsää tuhotaan.

Se vaikuttaa eläimiin ja alkuperäiskansoihin.
Vaaditaan valtavat määrät energiaa jotta saamme sen polttoainesäiliöihin.
Puhdasta fossiilista polttoainetta ei ole.
Kuulokkeet ovat tässä...
- Kuka on kaatanut metsät?

Jos puita pitää kaataa, paikallinen saha huolehtii puista.
Tämä kaikki on havumetsää.
Tämä alkoi pienenä toimintana 60-luvun lopulla.
Nyt se on vähän erilaista.
Me tuotamme noin 350000 tynnyriä synteettistä raakaöljyä päivässä.
Muitakin on.

He ovat avanneet uuden kaivoksen vastikään.
- Sitten on Shell.

Niin.

Me kaivamme öljyhiekkaa ja pesemme öljyn irti hiekasta.
Me pumppaamme höyryä maahan.

Se näyttää Mordorilta.
- Miltä?

- Valtava operaatio.

Erottelu ja rikastaminen tehdään noin 70 kilometrin päässä.
Tässä välillä kulkee putki.
Mitä enemmän tiedän tästä ja kaikesta, mikä siihen liittyy sitä enemmän käsitän, mitä en tiedä.
Miten paljon en tiedä tästä.
Kuulin ensimmäisen kerran maapallon lämpenemisestä kun olin parikymppinen.
Sain tilaisuuden keskustella varapresidentti Al Goren kanssa.
Hän piirsi kuvan planeetastamme taululle.
Hän sanoi, että tämä on aikamme tärkein asia.
En tiennyt, mistä hän puhui.
Hän sanoi, että koko kuljetusala, ruoanvalmistus rakentaminen ja kaikki, vapauttaa hiilidioksidia.
Se johtaa ilmastonmuutokseen.
Napajäät sulavat.

Tulvat, kuivuus, metsäpalot.
Se kuulosti painajaismaiselta tieteiselokuvalta.
Kaikki on kuitenkin totta ja se tapahtuu nyt.
Vau.

Haluan tietää, miten pitkällä olemme.
Miten paljon vahinkoa olemme aiheuttaneet.
Ja voimmeko mitenkään pysäyttää sen?
Onko kaikki kunnossa?
On neljäs heinäkuuta ja olemme pohjoisnavalla.
Me seisomme valtameressä.

Tämä on Baffininsaaren pohjoiskärki.

Olemme napapiirin yläpuolella.
Jos upotat kätesi veteen, et kestä sitä kun hetken.
Paitsi sinä.

Te metsästätte ja kalastatte täällä.
- Mitä te metsästätte?

- ...ja jääkarhuja.

Onko jää ohentunut elämäsi aikana?
Jää oli kovaa ja sinistä.

Nyt jää on jäätelömäistä.
Se on yhtä paksua, mutta se sulaa nopeasti.
Vuonna 2040 voit purjehtia pohjoisnavan yli.
Jäämerellä ei ole merijäätä enää kesällä.
Me poltamme fossiilisia polttoaineita ja jää sulaa.
Jäämeri on pohjoisen pallonpuoliskon ilmastointi.
Jos se häviää, se muuttaa merivirtoja ja sääilmiöitä.
Se tekee tulvista ja kuivuudesta kovempia.
Se on suurin ilmastonmuutos koskaan.
Katso tätä.
Ne ovat täällä!
Tällä alueella on 10 - 20000 sarvivalasta.
Lukumäärä on vakaa.

- Mahtavaa!

Sitten ne pääsevät syömään kampelaa.
Uskomatonta, miltä ne kuulostavat.

Ne kehräävät.
En halua maailmaa, jossa ei ole näitä eläimiä.
Kun olin 25-vuotias, minua pyydettiin isoon tapahtumaan Washingtonissa.
Se oli Earth Day.
Korallit kuolevat.

Sain haastatella USA:n presidenttiä.
Miksei tätä asiaa oteta huomioon?
Koska ilmasto muuttuu hitaasti ja sitä ei huomata.
Se vaikuttaa abstraktilta.
Tuolloin haluttiin puhua ilmaston lämpenemisestä.
Parin asteen nousu lämpötiloissa ei tunnu hälyttävältä.
Silloin keskityttiin pieniin, yksittäisiin toimiin.
Meidän pitää tuoda ympäristöasiat tietoisuuteen.
Siihen oli yksinkertaisia ratkaisuja, kuten lamput.
Se tuntui silloin positiiviselta.

Nyt olemme ohittaneet sen pisteen.
Asiat ovat muuttuneet valtavan paljon pahemmiksi.
Huomaamme uusia asioita, joita ei ilmastomalleissa ole.
Se kertoo, että tulevaisuuden ennusteet ovat konservatiivisia.
Jos ilmasto pysyy tässä lämpötilassa-

Älä putoa halkeamaan!
- Voi Luoja!

Katso, miten raju se on.

Sulamisvesi virtaa merelle.
Jos ei sada lunta, jääpeite kutistuu ja merenpinta nousee.
Tuossa on varsinainen ilmastoasema.
Kuvittelin, että se olisi valtava iglu, jossa tehdään kokeita.
Se näyttää rikkinäiseltä uima-allastyökalulta.
- Mihin tämä yhdistyy.

Letku oli 9 metrin syvyydessä.

- Tämä oli siis jään alla?

- Sen verran jäätä on sulanut.

Tämä on sulanut viidessä vuodessa.
Näin paksu jääpeite on sulanut-

Satoja kuutiokilometrejä jäätä.
Se ei ole enää maalla, vaan meressä, tuolla.
Miami, New Orleans, Boston ja Long Beach saattavat joutua nousevan merenpinnan uhriksi.
Etelä-Florida saattaa kadota meren alle.
Kun katsoo merenpinnan nousulle herkkiä alueita, etenkin USA:ssa-

Kampanjasi perustui siihen, että ihmiset ymmärtävät riskit.
Emme ehdi kiistellä ilmastonmuutoksesta.
Jos et usko...

Me varmistamme, että näet ongelmat.
Meillä on poutatulvia.
Kaunis, aurinkoinen päivä, mutta kadulle nousee vettä.
Kun merenpinta nousee, vesi nousee viemäreitä pitkin kadulle.
Kaupunki on veden alla.

Mitä tapahtuu sen estämiseksi?
Olemme asentaneet pumppuja.

- Onko tämä pumppu?

Tämä katu oli täysin veden alla.
Nousuveden aikaan oli hyvä olla kanootti.
Näet, miten tuo alue laskee tuonne.
Suurin sijoitus on järjestelmissä.

Tämä on 400 miljoonan dollarin projekti.
Me maksamme sen verotuloilla.
Jouduin nostamaan veroja, mikä ei ole suosittua poliitikoille.
Tekeekö tämä tarvittavia muutoksia pitemmällä aikavälillä?
- Sanoisin, että 40 - 50 vuotta.

Minulta kysytään, mitä tapahtuu 50 vuoden kuluttua.
Meidän pitää keksiä ratkaisuja.

Floridan viranomaiset eivät saa käyttää sanaa ilmastonmuutos.
Tämä alkoi vuonna 2011, kun Rick Scott aloitti.
Kukaan ei puhu ilmastosta, etenkään senaattorimme.
Hän ei usko ilmastonmuutokseen eikä halua auttaa osavaltiota.
Olisin toivonut liittovaltion varoja pelastamaan kaupunkejamme.
En usko, että ihmisen toimet aiheuttavat muutoksia ilmastossa kuten tutkijat esittävät.
Miksi tiedettä vastustetaan?
Kyse on politiikasta ja lobbauksesta.
Sanon aina, että meri ei välitä puoluepolitiikasta.

Satelliittikuvista näkyy, että 17 vuoden aikana ilma ei ole lämmennyt.
Nythän pitäisi olla 21 astetta, mutta täällähän jäätyy!
Missä se lämpeneminen viipyy?

Konsensus ilmastonlämpenemisestä on yhtä vahva kuin mistä tahansa vaikka painovoimateoriasta.
97% ilmastotutkijoista sanoo, että ilmasto lämpenee ja muuttuu.
Se johtuu fossiilisista polttoaineista ja ihmisistä.
Ikävä kyllä vastassamme on valtava kampanja, joka hämmentää ihmisiä.
Satelliittien mukaan ilmasto ei ole lämmennyt vuoden 1998 jälkeen.
Ilmasto on jäähtynyt.
Jos pidät ilmaston lämpenemistä suurimpana ongelmanamme olet planeetan tyhmin olento.
Kerro taustastasi ja tekemistäsi tutkimuksista.
Olin koulussa tiedenörtti ja lähdin opiskelemaan fysiikkaa.
15 vuotta sitten aloimme tutkia ilmastonmuutosta.
Me julkaisimme käyrän, jossa on pitkä viilenevä trendi ja yhtäkkinen lämpeneminen, jollaista ei ole ennen ollut.
Se nimettiin lätkämailaksi, koska se näyttää siltä.
Kun julkaisimme sen, olin valmistautunut erilaiseen elämään.
Mitä he tekivät?
Minun maineeni mustattiin Wall Street Journalissa.
Minua sanottiin huijariksi.
Häntä on sanottu tilastojen vääristelijäksi.
Kongressiedustajat hyökkäsivät kimppuuni.
He heittivät spagettia seinälle.
Sain tappouhkauksia ja FBI tuli toimistooni tutkimaan kirjekuorta, jossa oli valkoista jauhetta.
Minun perhettäni on uhkailtu.
Heidän ei tarvitse voittaa tieteellistä väittelyä.
He jakavat kansan.
Viha ja pelko on muutaman pelaajan rajoittamaa.
Polttoainejätit ja Kochin veljekset rahoittavat suurta kaikukammiota jossa ilmastonmuutos kielletään.
Totuus on, ettei tiede ole samaa mieltä siitä.
Lämpeneminen on illuusio.

On helpompi uskoa Jumalaan ja Jeesukseen kuin teoriaan ilmastosta.
On nettisivuja, uutistoimistoja, aivoriihiä, joissa on ihmisiä jotka myyvät maineensa polttoaineteollisuudelle.
Tohtori Fred Singer, tiedeprojektin puheenjohtaja.
Sääpallot eivät osoita ilmakehän lämmenneen 25 vuoteen.
Järjestöt, joilla on yleviä nimiä-

Americans for Prosperity on Kochin veljesten eturyhmä.
Se on David ja Cherles Kochin perustama järjestö.
- Mitä rahalla saa?

Koch Industries on maailman suurimpia yksityisiä öljy-yhtiöitä.
He suojelevat vaurauttaan.
Luopuisitteko teollisuudesta ja tuottavuudesta joka on pelastanut ihmishenkiä sadan vuoden aikana.
He lobbaavat kongressissa.
2014 on ollut historian lämpimin vuosi.
Ottakaa tästä, puheenjohtaja.
James Inhofe on kongressin suurin ilmastonmuutoksen kieltäjä.
Ilmaston lämpeneminen on suurin huijaus koskaan.
Hän on ympäristökomitean puheenjohtaja.
Jotkut ovat niin röyhkeitä, että uskovat muuttavansa ilmastoa.
Ihminen ei muuta ilmastoa.
Ei ole yllätys, että Inhofe saa eniten rahaa öljy-yrityksiltä-

Öljy-yhtiöt ovat ostaneet senaattimme.
Ilmastolaki ei mene kongressin läpi, koska se on öljy-yhtiöiden käsissä.
He estävät kaikki ongelmaa käsittelevät lait.
He mustaavat tästä elämäntyönsä tehneen tutkijan maineen.
- Se on hämmentävää.

Jos olisin tutkija, olisin raivoissani joka päivä.
Ihmiset ponnistelevat johtaakseen meitä harhaan lyhytaikaisten voittojen nimissä jotta jätämme jälkeemme tuhotun planeetan.

Ihminen voi muuttaa ilmastoa sivilisaation jätteillä tietämättään.
Teollisuus päästää kuusi miljardia tonnia hiilidioksidia vuodessa.
- Ilmakehämme näyttää lämpenevän.

Jos lämpötila nousee pari astetta, napajäät sulavat.
Olemme tienneet tästä ongelmasta jo vuosikymmeniä.
Lähetän joka päivä enemmän energiaa kuin käytätte vuodessa.
Yrittääkö kukaan saada energiaa tästä tulipallosta?
Toki, mutta ei tarpeeksi.

Ajatelkaa maailmaa, jossa ilmastomuutos olisi ymmärretty.
Meidän insinööriemme pitää luoda hehtaarikaupalla generaattoreita jotka kilpailevat halpaa hiiltä ja öljyä vastaan.
Sen jälkeen väestömme on kasvanut yli viiteen miljardiin.
Kiina on noussut USA:n ohi maailman suurimmaksi saastuttajaksi.
Ongelma on yhä vaikeampi ratkaista.
Olemme taas tien toisella puolella.
Olemme pyöräkaistalla.
35 viime vuoden aikana Kiina on teollistunut ja kaupungistunut.
Se kasvaa.

Se valmistaa kaikkea länsimaille.
Teollisuuden saasteet jäävät meidän takapihallemme.
Tällä alueella Pekingin ympärillä ja Shendongin niemimaan ympärillä hiilen käyttö vastaa koko USA:n hiilenkulutusta.
Alue ei ole kovin suuri.
Ihmiset ovat huolissaan, etenkin kun he alkavat ymmärtää kuinka paljon heidän terveytensä kärsii.
Samoin lasten terveys kärsii.
Ilmansaasteet ovat apokalyptisellä tasolla.

Minun on pakko käydä töissä.
Pelkään saavani syövän hengitysilmasta.
Ilma särkee kurkkua.
Silloin käytämme naamareita ulkona.
Kiinassa ihmiset ovat huolissaan ilmastonmuutoksesta.
Etenkin siksi, että se vaikuttaa heidän arkeensa.
He haluavat osallistua sen ratkaisemiseen.
Ympäristöasiat ovat nyt suurin syy mielenosoituksiin.
Heidät täytyy saada vastuuseen.
Voimalat ja niiden päästöt pitää saada tietoon.
Ne pitää luovuttaa tutkittavaksi julkisesti.
Siksi olen perustanut kansallisen saastekartan.
Tässä ovat suurimmat tehtaat Kiinassa.
Punaisella merkityt eivät noudata standardeja.
Niiden pitää luovuttaa joka tunti valvontatietonsa.
Se voidaan tarkistaa kännyköillä ja painostaa tehtaita muuttumaan.
Tämä on loistavaa.

Tiedotusvälineet auttavat hyvin.
Kiinan tiedotusvälineet puhuvat ilmastonmuutoksesta usein.
Kun annamme tietoa, se voimaannuttaa ihmisiä.
Tämä suosittu tuki motivoi politiikkaa vihreään kasvuun.
Valtio muutti uudistuvan energian suunnitelmaansa.
Aurinko- ja tuulivoimaa ajetaan tuntuvasti.
Kiinalla on maailman suurimmat tuuli- ja aurinkovoimayhtiöt.
Vaikka Kiinalla on suuria haasteita, kuten valtava väestömäärä se tekee tuulivoimasta tärkeämmän kuin hiili.
Jos Kiina pystyy siihen, muutkin pystyvät.
Kiina luottaa yhä fossiilisiin polttoaineisiin.
Se siirtyy uusiutuviin nopeammin kuin kukaan osasi odottaa.
Kysymys kuuluu, voivatko kehittyvät maat tehdä saman muutoksen?
Intia on maailman kolmanneksi suurin saastuttaja.
Maassa on laajoja sähkökatkoksia.
Intia sanoo, että suurin tavoite on köyhyyden lopettaminen.
Me välitämme ilmastonmuutoksesta.
Energiaan pääsee käsiksi yhtä vaikeasti kuin ilmastonmuutokseen.
Meidän pitää varmistaa, että kaikki saavat energiaa.
Intiassa on 300 miljoonaa ihmistä ilman sähköä.
Se vastaa koko USA:n väestöä.
Sunita.
Nykyäänkin Intiassa käytetään lehmänlantaa.
Siitä tehdään kakku, eli hindiksi uples.
Ne poltetaan.

30% taloista Intiassa on yhä ilman sähköä.
Jos haluat tuottaa sähköä kaikille siitä pitää tehdä edullista.
Intiassa on paljon hiiltä.
Se on 3. tai 4. suurin varanto maailmassa.
Hiili on halpaa, pidämme siitä tai emme.
Sitä pitää ajatella tästä näkökulmasta.

Meillä on 700 miljoonaa taloutta, joka polttaa biomassaa.
Jos ne vaihtavat hiileen, ne alkavat käyttää fossiilisia polttoaineita.
Silloin koko maailma palaa.
Sanotaan, että aurinkovoima on paras ja miksi toistamme muiden virheitä.

Jos se olisi helppoa, USA saisi vaihtaa aurinkovoimaan.
Ette te ole vaihtaneet.

Meidän pitää tehdä kuten sanomme.
Olen pahoillani.

Teidän kulutuksenne upottaa tämän planeetan.
Se on keskustelu, jota tarvitaan.
Näytän kaavioita siitä.
Yhden amerikkalaisen kotona kuluttama energia vastaa 1,5:ttä ihmistä Ranskassa 2,2:ta ihmistä Japanissa, kymmentä kiinalaista 34:ää intialaista ja 61:tä nigerialaista.
Miksi?

Te käytätte enemmän.
Meidän täytyy tehdä kulutuksesta ilmastokeskustelun keskeinen teema.
Olen samaa mieltä, enkä voisi edes väittää vastaan.
On vaikea väite esittää amerikkalaisille että elämäntyylin pitää muuttua.

Jos haluamme ratkaista kriisin, toivottavasti aurinko- ja tuulivoima muuttuvat halvemmiksi, mitä enemmän niihin sijoitetaan.
Lopulta se ratkaisee tämän ongelman.
- Puistat päätäsi.

- Aivan.

Kuka siihen sijoittaa ja miten?
Me sijoitamme aurinkovoimaan ja Kiina sijoittaa aurinkovoimaan enemmän kuin USA.
Mitä USA tekee, mistä muut voivat oppia?
Olette riippuvaisia fossiilisista.

Voimme sanoa valtaapitäville että jos USA pystyy siihen, ja USA tekee sen mekin pystymme siihen.
Surullisinta on, ettei se tapahdu.
Kaltaiseni ovat riittävän rikkaita kestämään ilmastonmuutoksen.
Intian ja Afrikan ja Bangladeshin köyhät joutuvat kärsimään ilmastonmuutoksen ensi merkeistä.
- Mitä tässä oli istutettuna?

Helmi-maaliskuussa istutetaan siemenet.
He saivat puolet vuotuisesta sademäärästä viidessä tunnissa.
Puolet vuoden sateesta.

Tämä on musertavaa työtä.
Sitten sataa.

Maiden pitää ymmärtää, että ilmastonmuutos on totta.
Se ei ole mielikuvitusta.
USA on historian suurin kasvihuonekaasujen tuottaja.
Me kaikki olemme hyötyneet fossiilisista polttoaineista.
Minäkin olen.
Minun hiilijalanjälkeni on suurempi kuin useimmilla muilla.
Olen miettinyt, mikä on oikein.
Mitä meidän pitäisi tehdä?
Maailmassa on yli miljardi ihmistä ilman sähköä.
He haluavat valoa ja lämpöä ja elämäntyylin, josta me olemme nauttineet sata vuotta.
Jos haluamme ratkaista ongelman, meidän pitää toimia esimerkkinä.
Meidän pitää auttaa kehittyviä maita siirtymään ennen kuin on liian myöhäistä.
Näemme tapahtumia, joita ei ole ennen nähty.
Kyse ei ole siitä, että saaret jäävät veden alle.
Kriisi tulee kauan ennen sitä.
Se tapahtuu jo.
Tällä hetkellä on vakavia tulvia.
Merivesi sekoittuu makeanveden lampiin, josta saadaan juomavesi.
Oletteko puhunut tutkijoille, jotka ovat antaneet ehkä aikataulun?
Tieteen esittämät näkymät ja ennustukset sanovat että saaremme jäävät veden alle.
Kysymys kuuluu, mitä asialle tehdään.
Tällä hetkellä me siirrämme kyliä saaren tietyistä osista alueille, jonne vesi ei ole noussut.
Olen puhunut pitkän tähtäimen strategiastamme kansainvälisesti.
Meidän täytyy hyväksyä se tosiasia ettemme ehkä pysty majoittamaan koko väestöämme.
Suhtaudumme siirtolaisuuteen arvokkaasti.
Ostimme maata Fidžiltä.
Jos ihmiset haluavat lähteä he voivat tehdä sen.
Sen täytyy olla valinnaista.

Haluaisin kuolla tietäen, että heillä on yhä koti.
Tyynenmeren saaret ovat paratiisi hädässä.
Koko Palaussa merivesi nousee viljelysmaille ja koteihin.
Tämä on uskomaton.

- Kuinka kauan sitten?

Tämä on tulos 12 vuoden ajalta.
Tämä on vain yksi alue.
Pienet saarivaltiot vaikuttavat vähiten ilmastonmuutokseen.
Silti me kärsimme sen vaikutuksesta pahiten.
Se on pahinta ilmaston lämpenemisen vuoksi.
Mitä olemme tehneet muulle maailmalle, on rikollista.
Kyse ei ole vain merenpinnan noususta.
Rannikoiden ekosysteemit joissa oli paljon erilaisia kaloja ja olemme tuhonneet koko järjestelmän.
Peruutamme puolen miljardin vuoden evoluution.
Miljardi ihmistä elää kalastuksesta ja koralliriutoista.
Se on heidän proteiininsa.
Miljardi ihmistä.
Tämä oli ennen terve koralliriutta.
Mikä tästä puuttuu?
Mikään ei ui täällä.
- Kuoleeko tämä koralliriutta?

Me panemme järjestelmän koville.
Se on vakava uhka riutan terveydelle ja kasvulle.
Ihmiset menettävät elantonsa.
Se aiheuttaa nälkiintymistä.
- Tätä tapahtuu kaikkialla.

Koralliriutat katoavat.
50% korallista on kadonnut 30 vuodessa.
Valtameret ovat puskuri.

Ne ottavat noin kolmanneksen hiilidioksidista, jonka tuotamme.
Sen vuoksi meret ovat vakauttava voima.
Ongelma on siinä, ettei meri pysty tekemään työtään riittävän nopeasti, koska hiilidioksidia tuotetaan valtavasti.
Elämä ei katoa merestä.
Meressä on aina elämää.

3 miljardia vuotta sitten oli vain limaa.
Poistamme ekosysteemit, jotka auttavat ilmaston vakauttamisessa.
Kuten meret, sademetsätkin imevät hiilidioksidia itseensä.
Puut varastoivat sitä lehtiin ja runkoihin ja biomassaan.
Ne pysyvät siellä turvassa kunnes kaadamme ja poltamme metsät.
Se on kuin hiilidioksidipommi.
Se vapauttaa valtavia määriä hiilidioksidia ilmakehään.
Aika paksu usva, eikö?
Näkyvyys on huono.
En näe mitään.

- Eikö tämä ole luonnollista?

En ole nähnyt mitään vastaavaa.
Maailmassa on kolme suurta trooppista sademetsää.
Amazon Etelä-Amerikassa, Kongon allas Afrikassa ja Kaakkois-Aasian sademetsä Indonesiassa.
Indonesiassa sytytetään metsäpaloja tarkoituksella jotta saadaan palmuöljyviljelmiä.
Se on maailman halvinta kasviöljyä.
Sitä on ruokaöljyissä ja valmisruoissa.
Tämä halpa tuote tuo yrityksille valtavia voittoja.
Näetkö nuo rivit?

Niin kauas kuin silmä siintää.

Metsää on tuhottu uskomattomat määrät.
Leuserin ekosysteemi Indonesia
Tämä on viimeinen paikka maailmassa, missä on norsuja, sarvikuonoja, orankeja ja tiikereitä luonnossa.
Mikä kaunokainen!
Palmuöljyviljelmien leviäminen Indonesiassa kattaa 80% metsistä.
Indonesia on maailman korruptoituneimpia maita.
Yritykset lahjovat viranomaisia saadakseen luvan kaskeamiseen.
Metsäpalosta vapautuu runsaasti hiilidioksidia.
Viime vuonna, 2015. kun Indonesian metsäpalot vapauttivat päivittäin enemmän hiilidioksidia kuin USA.
Metsäpalot jatkuvat.
Kyse ei ole vain ihmisten elannosta.
Kyse on metsälajien elämästä.
En voi kuvitella, miltä metsät ovat näyttäneet kun sarvikuonoja, norsuja ja orankeja oli tuhansia.
Nämä ovat metsän katoamisen sivutuote.
Ne ovat pakolaisia, koska metsää ei enää ole.
Hyvä ote.

Haen sinulle ruokaa.

Porkkana vai hedelmä?

Pidätkö porkkanoista?

Ne ovat uskomattomia.
Muistutan aina, että nämä ovat onnellisia eloonjääneitä.
- Mitä muille on tapahtunut?

Metsää kaadetaan, koska ihmiset ostavat palmuöljyä.
Ihmisten täytyy käsittää, että valinnat kaupassa vaikuttavat Leuserin ekosysteemiin.
Palmuöljyä on melkein kaikessa.
Miten kuluttajat voivat välttää sitä?
Jos näillä tuotteilla on näin tuhoisa vaikutus mikseivät valtiot estä isoja yrityksiä tuhoamasta maailmaa vain, jotta ne voivat säästää rahaa?
Jos haluat tehdä jotakin vetoamatta korkeammalle, kuten viranomaisiin mikään ei ole helpompaa kuin muuttaa ruokavaliota.
Voit aloittaa tänään.
Tutkit maatalouden vaikutusta ilmastoon.
Sinä kasvoit lihakarjatilalla.
Olen tutkija.

Kaikista syistä, joista sademetsää kaadetaan suurin on naudanliha.
Naudanliha on maailman tehottominta resurssienkäyttöä.
USA:ssa 47% maasta on ruoantuotannon käytössä.
70% siitä on sijoitettu rehunkasvatukseen.
Hedelmät, kasvikset ja pähkinät, ovat yksi prosentti.
Lisäksi lehmät tuottavat metaania.

Lehmät tuottavat metaania, kun ne syövät paljon ja kun ne pureksivat, suusta purkautuu metaania röyhtäyksinä ilmakehään.
Ilmassa on paljon hiilidioksidia mutta metaanin vaikutus on suurempi.
Jokainen metaanimolekyyli vastaa 23:a hiilidioksidimolekyyliä.
Melkein kaikki metaani ilmakehässä on peräisin karjasta.
Jos mietimme muita lähteitä mikä määrä tulee lihansyönnistä?
10 - 12% USA:n päästöistä johtuu naudanlihasta.
225 g lihaa = 200 tuntia
Se on pökerryttävää.

Se tuottaa vain 10% kasvihuonekaasuista ja jos vertaa riisiin, perunaan tai vehnään naudanliha vaatii 50 kertaa saman alueen maata.
Jo naudanlihan määrän pudottaminen neljänneksellä vaikuttaisi.
Onko se mahdollista, kun miettii miten iso osa kulttuuriamme se on?
Kaikki eivät ole valmiita syömään tofua aina.

Jos haluat saada lihaa hampaiden väliin vaihda kanaan ja eliminoit 80% päästöistä, riippuen olinpaikastasi.
On helppoa muuttaa ruokavaliotaan yhdestä toiseen.
Alberta, Kanada
Kun työstimme Revenantia, jossa mies kamppailee luontoa vastaan-

Ironista oli se, että silloin oli ennätyslämmintä ja lumi suli.
Ongelma on, että tie huuhtoutui pois.
Meidän piti lopulta matkustaa maapallon toiselle puolelle vain löytääksemme lunta.
Meidän piti tuoda 200 ihmistä keskellä kesää talviseen etelään, Ushuaiaan, 15000 kilometrin päähän.
Jahtaamme jäätä, koska se sulaa.
Talvi oli todella lämmin.
Olemme mantereemme eteläisimmässä kärjessä.
Enää täällä on lunta.
Minun näkökulmani on, kuten sanoin pojalleni että on hassua ja surullista että heille lumen näkeminen on todellinen seikkailu.
Harva näkee lunta enää tulevaisuudessa.
Tunnen olevani surrealistisessa elokuvassa.
Katson ympärilleni ja mietin, että kun saan lapsia kaikki nyt itsestään selvä koko monimuotoinen, kaunis planeetta on erilainen tulevaisuudessa.
Jokainen näkemäsi valo on täysin erilainen.
Sen täytyy tulla eri voimanlähteestä.
Autojen pitää olla erilaisia.

Jos tarkentaa Maahan yöllä näet sähköistymisen kaikkialla maailmassa.
Taistelemme lobbaajia vastaan, jotka haluavat jatkaa kuten aina.
Miten voimme kääntää tämän suunnan?
Polttoaineteollisuus on maailman suurin teollisuudenala.
Mitä enemmän sitä vastaan kapinoidaan, sen parempi.
Tieteellinen fakta kuitenkin on että olemme väistämättä menossa kohti jonkinlaista tuhoa.
Mitä pikemmin toimimme, sitä vähemmän haittoja syntyy.
Hitto, miten hieno robotti.
Mikä sinun visiosi on?
Tärkeintä on tehdä akut edullisiksi.
Akut ovat tärkeitä uudistuvalle energialle.
Aurinko ei paista aina.

Miten tämä auttaa kehittyviä maita, joissa tarvitaan sähköä?
Akkujen avulla voidaan välttää sähkölaitosten rakentaminen.
Syrjäiseen kylään voi asentaa paneelit ja akuston joka tarjoaa virtaa koko kylälle eikä tarvita voimavirtakaapeleita kaikkialle.
Sama tapahtui puhelimille ja kännyköille.
Kehittyvissä maissa harpattiin suoraan kännyköihin.
Me laskimme, mitä vaatisi muuttaa koko maailma uusiutuvaan energiaan.
Mitä siihen tarvittaisiin?
Sata Gigafactory-tehdasta.
- Sata näitä?

- Yhdysvalloissako?

Ihanko totta?
- Se on hallittavissa.

Valmis Gigafactory-tehdas on lajissaan maailman suurin.
Se on monessa tasossa jopa 1400000 neliömetriä.
Tesla voi rakentaa sata tehdasta.
Ero on siinä, jos Teslaa isommat yritykset tekevät samoin.
Jos isot yritykset Kiinassa, Euroopassa ja USA:ssa tekevät näin me voimme kiihdyttää siirtymistä uusiutuvaan energiaan.
Jos valtio suosii uusiutuvaa energiaa, muutos on nopea.
Se on tärkeää.

Se voidaan tehdä vain hiilidioksidiverolla.
Kerro hiilidioksidiverosta.

Hiilidioksidivero verottaa yritystä, joka tuottaa hiilidioksidia.
Jos vero nostaa hintaa, tuotetta käytetään vähemmän.
Se on tärkein oppi taloudesta.
Opetat taloustiedettä Harvardissa ja kirjoitit kirjan taloudesta.
Opetan aihetta, joten tein siihen oppikirjan.
Olet tehnyt työtä republikaanien kanssa.
John McCain, Mitt Romney.

Olin talousneuvojien puheenjohtaja.
Miksei meillä ole hiilidioksidiveroa?
Haluamme verottaa asioita, jotka vaikuttavat huonosti ihmisiin.
Me nostimme savukkeiden hintaa veroilla.
Ilmastonmuutoksessa on paljon ikäviä sivuvaikutuksia.
Tulvia, metsäpaloja, kuivuutta, ruokapulaa
Hiilidioksidivero pakottaa ihmiset ottamaan kulut huomioon.
On vaikeaa vedota ihmisten sosiaaliseen vastuuseen.
Ihmisillä on paljon huolia.
He eivät halua miettiä ilmastoa joka käänteessä.
Kun käynnistä n auton, mitä teenkään ilmastolle.
Vero ohjaa heidät toimimaan oikein.
Olet republikaani, joka haluaa lisää veroja.
Jos meillä on hiilidioksidivero, voimme vähentää muita veroja.
Esimerkiksi palkkausveroja.

Onko mahdollista saada hiilidioksidilaki läpi?
Puolet ihmisistä ei usko ilmastonmuutokseen.
Kampanjansa aikana Obama ei maininnut hiilidioksidiveroja.
Jos haluamme muuttaa presidentin mielipidettä meidän pitää muuttaa kansalaisten mielipide.
Muistatko homoliitot?

En kannata homoliittoja.
Hän kääntyi, kun gallupit muuttuivat.
Heidän pitää voida päästä naimisiin.
Valitut johtajamme ovat valittuja seuraajia.
He tekevät, mitä ihmiset haluavat.
Kun amerikkalaiset oppivat, poliitikot seuraavat nopeasti.
Presidentti Obama ja lähes 200 muun maan edustajat haluavat pitää ilmaston lämpenemisen kurissa.
Joulukuussa maailma kokoontuu YK:n ilmastokokoukseen.
Silloin näemme, onko poliittista tahtoa päästä sopimukseen.
Tämä on kriittinen vuosi.
- Leo!

Näitkö kuvan siitä, kun halasimme viimeksi?
Muistan sen.

Hauska tavata.
Epäonnistuneiden vuosikymmenten jälkeen mikä erottaa tämän kokouksen muista?
Muistatko, miten George Bush Sr. sanoi:
"Saimme tietää ilmaston lämpenemisestä."
Tulemme Rioon ylpeinä saavutuksistamme.
Haluamme laajentaa Amerikan johtajuutta ympäristöasioissa.
Olemme osallistuneet ilmastokokouksiin.

Minä kerron, miksi tämä on erilainen.
Viime vuonna presidentti Obama sopi Kiinan presidentin kanssa että he julistavat kaasujen vähentämisestä Pariisissa.
Kun maailman kaksi suurinta talousmahtia ja saastuttajaa julistaa tällaista, se saa aikaan nosteen joka tuo monia asioita yhteen.
Ilmastonmuutoksen täysi vaikutus nähdään myös.
Nyt suuret ihmismassat muuttavat ilmaston vuoksi.
Ilmastopakolaiset vyöryvät pääkaupunkiin.
Ihmiset tappelevat vedestä.

Meksikon sota vedestä
Mikä tahansa äärifilosofia vetoaa ihmisiin jos heillä ei ole paikkaa asua eikä elinkeinoa.
Silloin ihmiset ovat haavoittuvia.
Jos joku luulee, että pilailen, se tapahtuu nyt.
Suurin pelko on, että jätämme maailman paremmassa kunnossa kuin sen saimme.

Suurin aika menee siihen, että mietin ihmiskunnan tulevaisuutta.
Me alamme lähestyä maapallon kestokyvyn rajoja.
Kuulun Earth Leagueen, joka on ryhmä maapallotutkijoita.
Yritämme koota kaiken tiedon, jotta ymmärrämme tulevaisuutta.
Lähestymme 4 asteen lämpenemistä tällä vuosisadalla.
Emme ole olleet neljä astetta lämpimämmässä maailmassa viimeiseen 4 miljoonaan vuoteen.
Emme tunne sitä kovin hyvin.
Näytä minulle, miltä maailma saattaa näyttää jos me emme toimi.
Viimeiset 12000 vuotta lämpötilat ovat olleet vakaat.
Keskimääräinen lämpötila vaihtelee vain yhden asteen verran.
- Täydellinen planeetta ja ilmasto.

- Nostetaanpa sitten lämpötilaa.

Nyt lähestymme yhtä Celsius-astetta.
Jo 0,85 asteen nousu aiheuttaa ennustettua nopeampia vaikutuksia.
Myrsky on niin suuri, että 60 miljoonaa amerikkalaista tuntee sen.
Historiallinen kuivuus.
Koralliriutat alkavat luhistua ennen kahden asteen nousua.
Ennuste on 1,5 - 2 asteen nousu.
- Se luultavasti tapahtuu.

3 asteessa lämpöaallot muuttavat monet alueet asuinkelvottomiksi.
Maatalous romahtaa päiväntasaajalla.
Sen vuoksi emme enää pystyisi ruokkimaan ihmiskuntaa.
Mikä huolestuttaa tutkijoita on se, että voimme joutua siihen että Maa ottaa ohjat ja lisää lämpenemistä.
Se on käännekohta.

Ensimmäistä kertaa koko Grönlannin pinta sulaa.
Se ei ole enää valkoinen, vaan tumma pinta.
Se ei enää jäähdytä, vaan lämpiää itse.
Koska jää ei enää heijasta lämpöä takaisin.
Koska jään väri muuttuu.
Nyt seuraukset alkavat käynnistyä.
Ikiroudassa kiinni oleva metaani sulaa ja alkaa vapautua.
Se lämmittää lisää ja lisää metaania vapautuu.
- Ellemme aloita vastatoimia heti.

Pariisin ilmastokokous pidetään joulukuussa.

Viimeksi ilmastokokouksessa emme voineet ryhtyä toimiin.
Nyt me voimme.

Saksassa 30% sähköstä tulee auringosta ja tuulesta.
Ei parista laitoksesta, vaan 2 miljoonalta kansalaiselta.
Tanska tuottaa yli sata prosenttia sähköstään tuulesta.
Se on täysin uusiutuvaa.
Kun sijoitat tuuleen ja aurinkoon, se on ilmaista energiaa ikuisesti.
Hollanti
Espanja
Ruotsissa ihmiset nousivat hurraamaan nuorisoryhmistä eläkeläisiin siksi koska Ruotsi pyrkii eroon fossiilisista polttoaineista.
Järkytyin siitä, miten se nousi alhaalta ylöspäin.
Uskon, että maailma on kääntynyt kestävään kehitykseen.
Pelko on siinä, tapahtuuko se liian hitaasti.
Pariisi, Ranska
Pariisin ilmastokokous
Hyvät naiset ja herrat, te saatte kirjoittaa käsikirjoituksen uuteen tulevaisuuteen.
Planeettamme kohtalo on teidän käsissänne.
Olen tyttö pieneltä saarelta ja haaveilen paljon.
Olen kotoisin Marshall-saarilta.
Kun olin pieni, isoisäni kertoi, kuinka napajäät sulaisivat.
Silloin vesi nousee ja saaremme jäävät veden alle.
Tämä sopimus on niille, joiden elämä, kulttuuri ja esi-isät ja kaikki on sidottu heidän maahansa.
Tämä sopimus auttaa sopeutumaan ilmastonmuutoksen vaikutuksiin jotka ovat jo täällä ja jotka ovat väistämättä tulossa.
Lähes 25 vuotta kestäneiden ilmastoneuvottelujen jälkeen olemme käänteentekevässä tilanteessa Pariisissa.
195 maata sanoo tekevänsä kaiken voitavansa muuttuakseen.
Pariisin ilmastokokous 2015
Pariisin ilmastosopimus on hyväksytty!
Tämä sopimus on valtava edistysaskel.
Meneekö se riittävän pitkälle?
Sopimus tähtää siihen, että lämpeneminen jää alle 2 asteen.
1,5 astetta on tavoite.
Tässä ei mainita hiilidioksidiveroja eikä rangaistuksia.
Sitä ei panna toimeen mitenkään.
Meidän täytyy vain uskoa, että maat tekevät mitä sanovat.
Kuinka todennäköistä se on?
Tämä on mahdoton sopimus, jota vastaan kongressi äänestää.
Ei ole mahdollista vähentää päästöjä 26 - 28 prosenttia.
Minä olen luonnonsuojelukomitean puheenjohtaja.
Hei, hauska tavata.

- Ehdottomasti.

Sopimus oli historiallinen.
Ei siksi, että se vie meidät tavoitteeseen aikanaan.
Ensimmäistä kertaa se vaatii mailta todennettavia vaiheita.
Se luo rakenteen, jonka avulla huolehdimme ongelmasta.
- Olet tyytyväinen sopimukseen.

Pariisissa annetut tavoitteet eivät ole lähelläkään sitä mitä tutkijat sanovat, että tarvitaan ongelman ratkaisemiseksi.
Jos käytämme seuraavat 20 vuotta vähentääksemme päästöjä ja alamme kääntää kytkimiä, kun uusia teknologioita tulee ja saamme parempia tavoitteita joka vuosi emme käännä lämpenemistä, joka on väistämätöntä mutta voimme pysäyttää sen ajoissa.
Ilmastonmuutosaloitteitasi on vastustettu.
Vastustajan puolella on porukkaa.
Jos seuraajasi ei usko ilmastonmuutoksen tieteeseen pystyvätkö he purkamaan kaiken, mitä olet saanut aikaan?
Jos joku tulisi valtaan, joka vastustaa ilmastotiedettä todellisuus iskee kasvoille, jos sitä ei ota huomioon.
Kansalaiset alkavat ymmärtää tiedettä.
Osaksi, koska se on kiistämätöntä.
Ihailen optimismiasi.
Kun tutkimme tiedettä ja katsomme, mitä Etelänavalla tapahtuu ja tutkijat sanovat, että jää sulaa ja meri nousee 4 -6 metriä.
Se on katastrofaalista tulevaisuudessa.
Olet vapaan maailman johtaja ja saat käsiisi tietoa.
Mitä pelkäät tulevaisuudessa?
Suuri osa maailman väestöstä elää merten rannalla.
Jos he alkavat muuttaa, alamme nähdä hupenevia resursseja, joista eri väestöryhmät kilpailevat.
Pentagon sanoo, että kyse on kansallisesta turvallisuudesta.
Se ei ole vain ympäristöasia, vaan turvallisuusasia.
Sen lisäksi, että tuntisin surua jos lapseni eivät näkisi jäätikköä, kuten minä näin Alaskassa se on asian romanttinen puoli.

Vaikka sitä ei mieti sentimentaalisesti vaan kovin ehdoin, on syytä miettiä asian turvallisuuspuolta.
Nykyinen maailmanjärjestys ei kestä tutkijoiden ennustamia asioita ilman vastatoimia.
Sen vuoksi meidän pitää toimia nyt.
Jos me jatkamme painostusta ja opetamme kansalaisia me voimme ratkaista ongelman ajoissa.
- Kiitos ajastasi, presidentti.

No niin.

Tutkijayhteisö ei ole toiminut parhaalla tavalla kun olemme puhuneet tästä uhasta suurelle yleisölle.
Kun pääset näkemään omin silmin, miten ohut ilmakehä on se on kuin sipulin kuori Maan ympärillä.
Siinä on happi, jota hengitämme, hiilidioksidi, kaikki mitä poltamme.
Se on hämmentävän hauras kalvo.
Tiesin älyllisesti, miten järjestelmämme toimii.
Näin ilmakehän ja meren ja kaikki osa-alueet.
Ymmärsin sen älyllisesti.
Se oli kuin muurahainen, joka yrittää ymmärtää, miltä norsu näyttää.
Kiertoradalla näkee 1900 km joka suuntaan.
Se on valaisevaa.
Näin kaupungit yöllä.

Päivällä näin luonnon järjestelmät.

Valtavat kehät meren päällä.
Amazon virtasi jalkojeni alla viitisen minuuttia.
Vihreä matto molemmin puolin.

Aurinko nousi Amazonilla ja metsä heräsi.
Se teki mitä se tekee.

Sen jälkeen aloin pitää planeetasta enemmän.
En ajatellut sitä, kun elin sen pinnalla.
Aloin pitää ihmisistäkin.

Toivon sille hyvää.
Ennen joulua sain tietää, että minulla on haimasyöpä. 4-tasolla.
Se on levinnyt.

En luultavasti ole täällä enää pitkään.
Eloonjäämisen mahdollisuus on pieni.
Se motivoi minua miettimään, mitä on tärkeää tehdä.
Mitä voin antaa tässä ajassa.
Tämä on Maan simulaatiomalli.
Meillä on noin 20 satelliittia, jotka katsovat maata.
Yksi tutkii pilviä, toinen meren lämpötilaa, kolmas hiilidioksidia.
Kaikki tämä tieto kerätään yhteen.

Tässä on yksi esimerkki.
Tämä on avaruudesta mitattu meren pintalämpötila.
Koko maailman pintalämpötila.

Näin se tehdään.

Tässä on Golfvirta.

- Se on kuin taideteos.

- Suurin vaikutus on täällä.

Näetkö tämän virran?

Se voi pysäyttää liukuhihnan.

Se pysäyttää lämmön kulkeutumisen täältä tuonne.
Euroopassa alkaa paleltaa.
Tropiikista kulkeutuu lämpöä, joka pitää Euroopan lämpimänä.
Eurooppako jäähtyy?

Tämä on maailman edistynein sadesatelliitti.
Se on tärkeä.

Olemme nähneet kuivuutta.
Se lisää kuivuutta jo liian kuumissa paikoissa.
Siitä on kirjoitettu paljon.
Pitkittynyt kuivuus käynnisti Syyrian sisällissodan-

Koskeeko tämä koko maailmaa vai vain tätä aluetta?
Se tapahtuu koko maailmassa.

Oklahomassa, kuivalla alueella.

Hyvä Luoja.
- Entä kotiosavaltioni Kalifornia?

Tutkijat ennustivat kuivuutta tänne ja tänne 50 vuoden päästä.
Täällä on kuitenkin pahin kuivuus 900 vuoteen.
Se tulee aiemmin kuin luulimme.

Jatkuvasti huonoja uutisia.
Monet ovat hämmentyneitä tästä.
Faktat ovat selviä.

Ei kannata olla toivoton, vaan sanoa että tämä on ongelma.
Keksitään keino päästä tästä.

Jos lakkaisimme polttamasta fossiilisia polttoaineita planeetta lämpiäisi vielä, ennen kuin se jäähtyisi taas.
Vaikka tekisimme oikein, maapallo lämpenisi.
Sitten se jäähtyisi taas.
- Alkaisivatko napajäät kasvaa taas?

On siis mahdollista korjata nämä virheet.
- Mielenkiintoista.

Sinulla on positiivinen asenne kaikesta.

Niin.

Minä uskon ihmisiin.

Kun ihmiset pääsevät epävarmuuden sumusta ja käsittävät tämän uhkan ja heille kerrotaan, miten kannattaa toimia he menevät ja tekevät sen.
Mikä vaikuttaa melkein mahdottomalta, tulee mahdolliseksi.
Mietin yhä kuvaa, joka roikkui pinnasänkyni yläpuolella.
"Maallisten ilojen puutarhan" tarina alkaa maalauksen ulkopuolelta.
Bosch maalasi kuvan luomistyön kolmannesta päivästä.
Kuin hän haluaisi näyttää planeettamme haurauden kuvaamalla Maan ja sen ilmakehän lasikuvun alle.
Tämä on meidän kotimme.
Se raunioituu.
Se vahingoittaa kaikkia.
Paavi Fransiskus on lähettänyt kiertokirjeen ympäristöstä.
Asiakirja kutsuu ihmisiä toimiin ilmastonmuutosta vastaan ja vaatii oikeutta köyhille.
Yhteinen kotimme on rappeutunut vakavasti.
Toivon mukaan ymmärrämme, että aina löytyy reitti pois.
Voimme aina muuttaa reittiämme ja voimme aina ratkaista ongelmamme.
Näemme yhä, että alamme saavuttaa murtumapisteen.
Tämä on suora viesti paavilta.
Hän on maailman tärkeimpiä hengellisiä johtajia.
Hän on pyytää ihmisiä. hyväksymään ilmastonmuutoksen tieteen.
Paavi ei ole koskaan tehnyt mitään tällaista.
Oli pysäyttävä kokemus istua puhumassa paavin kanssa.
Tämä on kirja Hieronymus Boschista.
Tämä oli sänkyni yläpuolella, kun olin pieni.
Hänen äänensä oli kiihkeä.
Mitä Pariisin ilmastokokoukseen tulee se oli askel oikeaan suuntaan, mutta ei tarpeeksi.
Meidän pitää puhua tästä niin kovaan ääneen kuin voimme.
Meidän pitää käydä toimeen välittömästi.
Hän sanoi, että tärkeintä on rukoilla ihmiskunnan puolesta.
Kaiken näkemäni jälkeen on selvää ettemme elä enää pilaantumattomassa paratiisissa.
Olemme toisessa kuvassa jota Bosch sanoi "Ihmiskunnaksi ennen tulvaa".
New York City
Minua vaivaa eniten se viimeinen osa.
Se, jossa on mustunut taivas.
Planeetta, jonka olemme yhdessä jättäneet heitteille.
Kysymys kuuluu, voimmeko kääntää kurssia ajoissa.
Elokuvassa voisimme muuttaa käsikirjoitusta.
Voisimme keksiä, miten pääsemme sotkusta.
Oikea elämä ei toimi niin.
Emme voi esittää tietävämme, miten tämä päättyy.
Voimme vain hallita sitä, mitä itse teemme seuraavaksi.
Miten me elämäämme elämme.
Mitä me kulutamme.
Miten me osallistumme.
Miten käytämme ääntämme ja kerromme johtajillemme että me tiedämme totuuden ilmastonmuutoksesta.
Viimeinen puhuja on Oscar-voittaja ja YK:n rauhanlähettiläs Leonardo DiCaprio.
Kiitos, pääsihteeri, että sain kunnian puhua teille.
Kiitos ilmastojohtajille täällä.
Me olemme valmiita ryhtymään toimeen.
YK:n rauhanlähettiläänä olen kiertänyt maailmaa kaksi vuotta.
Olen nähnyt Pekingin tukehtuvan saasteisiin.
Kanadan ikivanhat havumetsät on kaadettu ja Indonesian sademetsät on kaskettu.
Intiassa maanviljelijöiden sato on huuhtoutunut pois ja Amerikassa merivesi nousee Miamin kaduille.
Grönlannissa ja Pohjoisnavalla näin, miten muinaiset jäätiköt katoavat ennen kuin tutkijat ennustivat sitä.
Kaikki, mitä olen nähnyt ja kuullut, kauhistutti minua.
Miettikää sitä häpeää, kun lapsemme ja lapsenlapsemme käsittävät että saatoimme lopettaa tämän, mutta emme halunneet tehdä sitä.
Kyllä, me olemme tehneet Pariisin sopimuksen.
Useammat maat tulivat allekirjoittamaan sopimuksen kuin milloinkaan ihmiskunnan historiassa.
Se antaa syytä toivoon.
Ikävä kyllä todisteet kertovat, ettei se riitä.
Nyt tarvitaan massiivisia muutoksia, jotka johtavat yhteiseen tietoisuuteen ja ihmiskunnan evoluutioon jota ajaa teidän kaikkien tunne sen tärkeydestä.
Me voimme onnitella toisiamme mutta se on merkityksetöntä, jos palaatte kotiin ettekä tee enemmän kuin sopimus edellyttää.
Väittelyitä ja kokouksia on pidetty 21 vuotta.
On aika julistaa:

Öljy-yhtiöt eivät saa enää manipuloida tiedettä ja politiikkaa, jotka vaikuttavat tulevaisuuteen.
Maailma katselee.
Tulevat sukupolvet joko ylistävät teitä tai tuomitsevat teidät.
Olette maailman viimeinen toivo.
Suojelkaa sitä tai me ja kaikki elävät olennot maan päällä olemme mennyttä.
Kyse on meistä kaikista.
Kuluta toisin.

Mieti, mitä syöt.

Äänestä johtajia, jotka taistelevat ilmastonmuutosta vastaan:
Lopettamalla tuet öljy-yhtiöille Tukemalla uusiutuvaa energiaa
Jättämällä fossiiliset maahan
Elokuvan tekijät maksoivat hiilidioksidiveroa.
Varat tukevat sademetsiä.