# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NAINEN JUNASSA
Mieheni sanoi aina, että minulla on vilkas mielikuvitus.
En voi sille mitään.

Toisten elämää.
Minä haluan tietää.
Kahdesti päivässä istun kolmannessa vaunussa - mistä näen lempitaloni hyvin.
Beckett Road 15.
En tiedä, milloin se alkoi.
Huomasin hänet ehkä vuosi sitten.
Ajan kuluessa hänestä tuli tärkeä.
Minä olen muuttunut.
Se varmaan näkyy minusta.
Hänellä on kaikki se, mitä menetin.
Haluan olla tismalleen kuten hän.
Kuvitelmissani nainen on maalari.
Hän on luova.

Mies nauraa iloisesti.

Mitä he mahtavat sanoa toisilleen nukkumaan käydessään?
Tänään hänen nimensä on Jess, huomenna ehkä Lisa tai Amber.
Riippuu päivästä ja mielialasta.
Todellisuudessa en tiedä hänen nimeään.
Enkä hänen ammattiaan ja miehen naurutyyliä.
Tiedän, että he osaavat rakastaa.
Välillä yritän muistella - viimeistä läheistä suhdettani.
Asuin ennen naapurissa, talossa numerossa 13.
Se oli ensimmäinen kotini.
Ostimme sen yhdessä.

Joka päivä kiellän itseäni katsomasta.
Mutta katson kuitenkin.
Oletko yksin?
Käy istumaan.
Suloinen vauva.

Poikako?

Kuinka vanha hän on?
Puolivuotias.
Suloinen.
Opettaja kutsui minua elämänmuutosten mestariksi.
En tajunnut sitä silloin.
Täällä olen alkanut ymmärtää.
PUOLI VUOTTA SITTEN
Ardsley-on-Hudson on tylsä paikka.
Joka puolella pelkkiä vauvoja.
Haluan aloittaa elämäni taas alusta.
Tähän mennessä olen ollut uhmakas teini.
Rakastaja, tarjoilija.
Gallerian johtaja.
Lastenhoitaja.
Ja huora.
En välttämättä siinä järjestyksessä.
En voi olla pelkkä vaimo.
Siksi makaan öisin hereillä.
Olen oma itseni vain lenkillä.
Onko sinusta aina tuntunut tuolta?
Ehkä 17-vuotiaasta.
Olin Macin kanssa.

Veljeni paras kaveri.
Kuolleen veljeni.
Hermostuneena alan hymyillä tai nauraa.
Asuimme vuoden Macin kanssa metsästysmajassa.
Aloimme naida.
Olimme tosi surullisia.
Maja teki meidät onnellisiksi.
Kukaan ei löytänyt meitä.

Mihin menisin, jos pakenisit nyt?
Luin kerran, että jos jää junan alle, törmäys repii vaatteet päältä.
Scott uskoo, että lastenhoito rauhoittaa minua.
Että haluan sitten lapsia.

Juoksen töistä suoraan suihkuun ja pesen vauvan hajun pois.
TÄNÄÄN
Kun heräsit aamulla, hain sinut meidän sänkyymme.
Kun söit, isä lauleskeli keittiössä.
Paljon onnea vaan...
Paljon onnea, Anna...
Isi toi äidille aamiaisen sänkyyn.
Niin toi.
Kiitos, Megan.
Noin.
Hei.
Välillä tuntuu, että sydän halkeaa.

Olet täysin virkeä.
Haloo?

Haloo?
Haloo?
Taasko joku löi luurin korvaan?
Ota kulmista kiinni.
Vedä suoraksi.

Mitä?

Luulin, että viihdyit meillä.

Mutta tämä ei ole minun juttuni.

Tai pyykkäys.
Galleria tarjosi minulle töitä.
Mahtavaa.

Minulla on menoa koko päivä.
Ikävää, että jäät ilman hoitajaa, mutta ethän sinä käy töissä.
En minä sitä noin tarkoittanut.

Ei ole kyse siitä.

Etsin torilta ruokaa, soseutan bataatteja - ja imetän samaan aikaan.
Ehkä saisit palata töihin.

Se on lapsellekin parasta.

Tässä avain.
Mikään työ ei ole tärkeämpää kuin lapsen kasvattaminen.
Megan...
Mitä teet?

Mitä sinä teet?
Huhuu.
Kiitos.
Onpa kauniita.
Montako tekstaria sait tänään?

Hän soitti lankapuhelimeen kolmesti.
Puhu hänelle.

Tiedän.
Minä hoidan asian.
Enkö minä aina hoida kaiken?
Sinulla on synttärit.

Ollaan kotona.

Hän lopetti.

Hän sai toisen työpaikan.
Harmi.

Niin minäkin luulin.
Tom tässä.

Minä tässä.
Hyvää syntymäpäivää äidille.
Rachel.

Älä!

Vähän vain, jotta saan unta.
Mitä nyt on tapahtunut?
Hän postasi suloisen vauvakuvan.
Facebook ja humalaiset ex-vaimot eivät sovi yhteen.
Pärjään itse.

Sinun on lopetettava tuo soittelu.
Kiitos, että saan asua täällä.
Oli tarkoitus viipyä vain muutama viikko.
Siitä on kaksi vuotta.
Koeta nukkua.
Koeputkihedelmöitys ei onnistu heti.

Yritetään uudestaan, kulta.
Ei meillä ole varaa.
Yritetään sitten, kun on.
Mitä hän mahtaa katsella?

Kuka tuo mies on?
Seuraavaksi Ardsley-on-Hudson.
Mitä hän oikein tekee?
Hän tuhoaa kaiken.
Nukahdin eilen sinua miettien, Anna.
Kuvittelin suutelevani reisiäsi ja hyväileväni rintojasi.
Olisinpa panemassa sinua.
Rakastan sinua, Anna.
Minä löysin kymmeniä meilejä.
Tom kertoi Annalle, ettei ollut ikinä tuntenut moista.
Hän lupasi, että he olisivat pian yhdessä.
Tiedän, ettei toisten meilejä ei pitäisi lukea.
Se oli tyhmää.
Kun näin, että se oli välittäjältä, luulin sitä roskapostiksi.
X viittasikin suukkoihin - ja mieheni pani kiinteistövälittäjää.
Tuo on syvältä.

Naisen nimi oli Anna Boyd.

Tule tänne.
Huudetaan:

Haista paska, Anna Boyd!
Lehmä asuu minun talossani.
Valitsin ihan kaiken.

Hän ei taida tietää, että nain Tomia ruokapöydällä.
Haluaisin kertoa hänelle.
Minä sisustin koko talon.
Minä...
En ole osannut kuvailla, miltä tuntui, kun luin meilin.
Mutta tänä aamuna tajusin.
Kun näin naisen suutelevan toista - ja pettävän miestään...
Tunsin sen.
Tunsin pyhää raivoa.
Ihan kuin minua olisi taas petetty.
Jos voisin, menisin hänen luokseen.
Hän istuisi keittiönpöydän ääressä.
Tarttuisin pitkään tukkaan - ja nykäisisin.
Kaataisin hänet lattialle - ja hakkaisin päätä lattiaan!
Ardsley-on-Hudson.
Alta pois!
Pois alta.
Seuraavaksi Irvington.
Hei!
Senkin huora!
Mikä helvetti sinua vaivaa?
Olen ajellut tunnin ympäriinsä etsimässä sinua.
Anna on kauhusta jäykkänä.
Hän luuli, että aiot...

Jätä meidät rauhaan.
Tuhoa rauhassa oma elämäsi, mutta jätä meidät rauhaan.
En enää puolustele sinua.
Voi luoja...
Varjele...
Avaa ovi, Rachel.
Hetkinen, Cathy.
Oletko kunnossa?

Minulla on vatsatauti.

Mitä helvettiä?

Rachel...

Tule tänne.
Sanotaan:

Senkin huora!
Ei!
Haluaako joku kertoa saavutuksensa?
Olen Jason, alkoholisti.

Joku muu?
Olen Rachel.
Tämä on ensimmäinen päivä.
Tulin tänne, koska koska...
Heräsin verisenä - käsivarsi mustelmilla.
Niin käy yleensä, kun olen kaatunut ja joku auttaa ylös.
Ennen mies kertoi, mitä olin tehnyt edellisenä iltana.
Opin pyytelemään anteeksi.
Tekojani ja itseäni.
Lupaan, etten tee niin enää ikinä.

Ja muisti pätkii.
On pakko muistaa.
On pakko muistaa.
Kiitos, Rachel.
Ei sellaista panna päälle.
Se oli joku kodittomien juttu.

Hänellä oli hihaton toppi.
Miksi joku pukeutuu niin sellaiseen tilaisuuteen?
Pidätkö munista, Martha?

Paholaisen munista.
Haluaako joku maistaa munia?

Ihan sama, mihin ne kuuluvat.
Panenko hodareiden vai kvinoan viereen?
Vai salaatin seuraksi tai seinälle?
Rachel.

Et ikinä puolusta minua.
Tuo oli pomon vaimo.

Ihan sama!

Lopeta.

Älä puhu minulle noin!
Rachel.

Oletko Rachel Watson?
Komisariot Riley ja Gaskill.

Mistä?

Missä olit perjantai-iltana?
Olin töissä kaupungissa.
Sitten kävin mieheni luona.

Jäin junasta Ardsley-on-Hudsonissa.
Mutta päätin olla menemättä.

Palasin tänne yhdeltätoista.
Pysähdyitkö matkalla jossain?

Mihin aikaan nousit junaan?

Mitä teit, jos et käynyt exän luona?
Tunnistatko hänet?

Hän on kadonnut.

Hän ei mennyt sinä iltana kotiin.
Minä...

Näitkö hänet?

Koska olit juovuksissa?
Sanoit olleesi töissä.
Tarkoitatko PR-osastoa?

Sait yli vuosi sitten potkut juomisen takia.
Siinä kaikki tällä erää.
Soita, jos muistat jotain.
Saitko oikeasti potkut?

Mitä teet kaiket päivät?
Kuljen junalla.

Menen junalla New Yorkiin ja takaisin.
Tuhlaatko rahasi junalippuihin?
Se on älytöntä.
Nousin junaan - ja junasta pois.

Etkö muista mitään?
Luin jutun miehestä, jolta meni muisti.
Hän lähti baarista.

Eikä muistanut aamulla mitään.
Rachel!

Saat muuttaa pois.

Odota...
Komisario Riley!
Näin jonkun Meganin kanssa, mutta en perjantaina.
Hänellä oli suhde, rakastaja.
Luulin, ettet tunne häntä.

Missä?

Jonkun miehen kanssa.

Ei, hän suuteli toista miestä.
Aikamoinen sattuma.
Näet junasta tuntemattoman naisen, jonka tiedät pettävän miestään.
Kuulostaa hullulta...
Naapurit näkivät lähistöllä humalaisen naisen.
Megan muistuttaa Anna Watsonia.
Ilmestyt kuulemma heidän luokseen välillä kutsumatta.
Kerran murtauduit ja veit lapsen.
Minäpä annan pari neuvoa.
Älä mene Beckett Roadille.

Pysy kaukana Annasta ja lapsesta.

Kyllä.
Et asu siellä enää.
Pysy poissa.
Valehtelen jatkuvasti.
4 KUUKAUTTA SITTEN
Valehtelen Scottille ja sinulle.
Tiedän, ettei terapiassa kuulu valehdella - mutta pakko kierrellä ja kaarrella.
Sekoittaa miehet, exät ja rakastajat.
Vain sillä on välillä, miltä minusta heidän kanssaan tuntuu.
Valehtelu on kuin matkalle lähtöä.
Kuin salaisuuden vaalimista.
Itsensä salaa koskettelua.
Vain itse tietää.

Sinä vain muka koskettelet itseäsi.
Scott on omistushaluinen ja mustasukkainen.
Hän haluaa omistaa minut.
Hän selvittää kaikki salasanani.
Se on tavallaan seksikästä.
Kun menin eilen kotiin -
Scott istui koneellani...
Scottin käytös ei ole normaalia.
Se on henkistä hyväksikäyttöä.
Pelkäätkö häntä?
Ei se ole hyväksikäyttöä.

Ehkä siitä on tullut sinulle normaalia.
Onko normaalia, että ajattelen sinua koko ajan?
Vajaa viikko sitten Megan Hipwell lähti kotoaan ja katosi.
Häntä ei ole nähty sen koommin.

ARDSLEYSSÄ ASUNUT NAINEN YHÄ KADOKSISSA
Ihastuttava nainen, varautunut mutta lämmin.
Veli kuoli, kun Megan oli 16.

Aviomies Scott Hipwell toivoo tietoja vaimostaan.
Oletko Meganin ystävä?

Käy sisään.
Otatko kahvia?

Täällä on sotkuista.
Olen etsinyt papereita poliisille.
Olemmeko tavanneet?

Mistä tunnet Meganin?

Oletko taiteilija?

Sanoit puhelimessa, että haluat kertoa jotain.
Mitä halusit kertoa?
Näin vaimosi jonkun toisen kanssa perjantaina.
Kenen kanssa?

Näin hänet junan ikkunasta matkalla Manhattanille.
Juna kulkee tästä ohi.
Megan suuteli miestä.
He suutelivat.
Olen pahoillani.
Tiedän tuon tunteen.
Miltä mies näytti?
Hän oli keskikokoinen ja tummatukkainen.
Hekö olivat kuistilla?

Helvetti.
Helvetti.
Ei, kiitos.
Hyvä on.
Ehkä se on hyvä juttu.
Ehkä hän on kunnossa.
Hän vain lähti jonkun muun mukaan.
Oletteko te jutelleet?

Tiesit, missä asumme.

Asuin tässä lähellä.
Kävimme yhdessä pilateksessa.
En halua häiritä enempää.
Tosi ikävää, että jouduin kertomaan asian...
Tunnistaisitko miehen uudelleen?
En tiedä.
Hän käy terapeutilla.
Nimi on Abdic...
Abdic Kamal.
Onko se hän?
En ole varma.
Megan ramppaa terapeutilla jatkuvasti.
Muistan.

Hän se on.
Olen pahoillani.
Missä olet?
2 KUUKAUTTA SITTEN
Missä olet?
Missä olet?
Et koske!
Älytöntä.

Aina kun se alkaa...

Siitä puhuminen.
Mistä?
Megan.

Ihan rauhassa...
Megan.
Ei!
Megan.
No niin.
Ei pitäisi...
Ei, Megan.
En voisi enää hoitaa sinua.
Minä voisin menettää lupani.
Vitut jostain luvasta!
Ihan sama!

Teet minut hulluksi!
Tohtori Kamalia kuulustellaan Megan Hipwellin katoamisesta.
Kamal oli Hipwellin psykiatri.
Minulla on viimeinkin päämäärä.
Tai ainakin ajanvietettä.
Haluan Meganin palaavan kunnossa.
MEIDÄN PITÄÄ TAVATA
Mutta ei ihan vielä.
Hei.

Abdic on vapautettu.

Todisteet eivät riittäneet.
Mutta Abdic kertoi poliisille kaikkea.
Syytteen nostaminen vie aikaa.
Oletko varma, että se oli hän?

Parasta ollakin.

Poliisi epäilee minua.

Ja minä olen mustasukkainen aviomies.
Poliisi yrittää sulkea sinut pois.
Abdic sanoi, että olen väkivaltainen.
Kun Megan katosi, en lähtenyt perään.
En soittanut.
Menin baariin ja vedin kännit.
Etsitään lisää todisteita.

Ei yhtään meiliä, kirjettä, mitään.
Melkein otin Abdiciin yhteyttä.
Saatanan puhelin soi koko ajan!
Scott.

Rachel, ei.

Vaimosi löi minua perjantaina.
Mistä puhut?

Sitten hän meni sinun autoosi.

Hän oli tunnelissa ja löi minua.
En suostu kinaamaan.

Vaimo pelkää sinua.

Vitsailetko?

Tiedät, ettei se niin mennyt.

Olitko Scott Hipwellin luona?
Miksi?

Et edes tunne Megania.
Ei sinusta ole kenellekään apua.
Haluat siis kaivaa muistoja esiin.
Sinulla on korostus.

Anteeksi, en odottanut tuota.
Sinullakin on korostus.
Mistä päin olet?

Tuskin tulit puhumaan minusta.

Kunhan jutustelin.
Sinulla on muistikatkoja.
Kerropa niistä.
Kun herään - ja kuulen, mitä olen tehnyt...
En tunnista itseäni.
Olen toki pahoillani.
Mutta kaikki tuntuu niin etäiseltä.
En ole riittävän pahoillani.

Mutta se on vaikeaa, koska et muista.
Eikö niin?

Juomisen lisäksi...
Olet selvästi juonut tänäänkin.
Harrastatko jotain muuta?
Piirrän mielelläni.
Piirtäminen voi auttaa.
Yritin turhaan.
Oletko miettinyt, miksi aloit juoda?
Milloin se tapahtui?
Emme saaneet Tomin kanssa lasta.
Kuka on Tom?
Entinen mieheni.

Halusin kovasti lapsen.
Yritimme kaikkea turhaan.
Se...
Se särki sydämeni.
Olin tosi surullinen.
Sitten viina tuhosi suhteen.
Hyvä.

Seurasin täydellistä paria.
He...
He olivat kuin tosirakkauden ruumiillistuma.
Jollaisesta moni muu haaveilee.
Sitten nainen oli uskoton.
Se järisytti minua.
Miksi sinä oikeasti tulit?
Koska pelkään itseäni.
5.7. kello 13.33, 13.34 ja 13.37.
Sitten uudelleen 13.38, 13.44, 13.45 ja 14.15.
Ja seuraavana päivänä.
Hän tekstaa miehelleni jatkuvasti.
Mutta numero on tuntematon.

Et ole listannut viestien sisältöä.
Onko hän käynyt sieppauksen jälkeen?
Ei kai.

Rachel käy usein Scott Hipwellin luona.
Tiedän sen.
Kaikki on toistaiseksi epävarmaa arvailua.
Jos löydät jotain...

Pitäviä todisteita.
Onko varmaa, ettei Tom halua pitää yhteyttä ex-vaimoonsa?
On.

VÄÄRÄ SALASANA
VÄÄRÄ SALASANA
VÄÄRÄ SALASANA
Hei.
Hei.
Hei.

En tiennyt, mihin mennä.
Tule sisään.
Riley...
Hän kertoi minulle hienon uutisen.
Megan on raskaana.
Terapeutti tiesi, mutta minä en.
Minä halusin perheen - mutta Megan pani hanttiin.
Riitelimme siitä jatkuvasti.
Puhuiko Megan minusta?
Hän rakasti sinua.
Hän rakasti sinua tavalla, jollaisesta moni muu haaveilee.
KUUKAUSI SITTEN
Et saisi tulla tänne.
Haluan kertoa jollekulle.
Haluan sanoa sen ääneen.
Haluan kertoa sinulle.
Lähden sen jälkeen pois.
Olin raskaana.
Olin seitsemäntoista.
Synnytin lapsen yksin.
Synnytin tummasilmäisen, vaaleatukkaisen tytön.
Luulin sen olevan rankkaa.
Mutta se olikin helppoa.
Koska rakastin häntä.
Rakastin häntä.
Tyttö sai nimekseen Elizabeth.
Libby.
Libby.
Oli joulukuu.

Hän lähti jonnekin.
Katto vuosi.
Sisällä oli jäätävän kylmä.
Menin kylpyyn.
Otin Libbyn mukaan ja laitoin hänet rinnalleni.
Pää minun leukani alla.
Minä nukahdin.
Olin päästänyt irti.
Olin päästänyt irti.
Olin päästänyt irti.
Olin päästänyt irti.
En voinut edes katsoa.
En halunnut nähdä.
Käärin hänet peittoon ja hautasin.
Ja...
Mac lähti illalla ulos.
Eikä hän palannut enää.
Eikä palannut ikinä.
Ikävöin kotitaloa.
Päätin mennä kännissä käymään.
Etuovi oli auki.
Sitten kuulin Evien äänen.
Kuka on Evie?

Kuulostaa älyttömältä - mutta halusin vain pitää lasta sylissä.
Edes hetken.
Mitä teet, Rachel?
Mitä teet?

Anna hänet tänne.
Äiti on tässä.
En aikonut satuttaa.

Halusin vain pitää lasta sylissä.
Osittain maatunut ruumis.
Naisen ruumis, isku, maatunut...
Megan Hipwell, osittain maatunut...

Ruumis on Megan Hipwellin.
Häntä on isketty jollain.

Mitä nyt?

Muistan, miten läksit ennen vaimosi luo.
Tähän taloon.
Oli kiva olla se toinen nainen.

Älä viitsi.

Näin hänet tänään.

Kadulla, kun poliisi toi Scottin kotiin.
Hän oli hyökkäävä.

Ehkä Rachel tappoi Meganin.

Miksi hän hiippailee Scottin kulmilla?
Rachel on säälittävä tapaus.
Ja täysin harmiton.
Mitä teet täällä?

Otetaan oluet.
En juo mitään.
Riley kävi eilen.
En olekaan lapsen isä.

Kertoiko vaimo muista miehistä?
Käy istumaan.
Käy istumaan!
En tiedä, mistä on kyse.

Olitte muka niin hyviä ystäviä.
Kyllä sinä tiesit.
Myönnä pois.

Myönnä, ettet ikinä tavannut vaimoani.
Riley sanoi, ettet edes tunne Megania.
Hän sanoi muutakin.
Olet alkoholisti, henkisesti tasapainoton.
Yritin vain auttaa sinua.
Olet Tomin hullu ex-vaimo.

Riley kysyi, onko meillä suhde.
En koskisi sinuun pitkällä tikullakaan.
Vaimoni on kuollut.

Mikä sinua riivaa?
Halusin kertoa Meganin suhteesta.
Kiitti.

Kytät luulevat, että meillä on suhde!
Miten ne sujuvat?
Sessiot.
Lääkärin kanssa.
Halusin nähdä Abdicin.

Senkin säälittävä valehtelija.
Luoja...
Haluan tehdä rikosilmoituksen.

Rachel Watson.

Halusit tehdä rikosilmoituksen.
Scott Hipwell kävi kimppuuni.

Ei, olimme vain ystäviä.
Hän oli luonasi yötä.
Et tiedä tilannetta.

Aloitko piinata miestä - ennen kuin raskaana oleva vaimo murhattiin vai vasta sen jälkeen?
Olitte naapureita.

Ystävystyit toisen epäillyn kanssa - sälytit syyn hänen niskaansa seksinhimoissasi.
Halusin auttaa sinua.

Sinut nähtiin tapahtumapaikalla.
Et tiedä, missä olit monta tuntia.
Scott Hipwell tappoi vaimonsa.

Kamera todistaa hänen olleen baarissa.
Valehtelet.
Sinä valehtelet.
Kerro, mitä tapahtui.
Ei hätää.

En tiedä.
Murhasitko Megan Hipwellin?
VIIME PERJANTAINA
Hei.
Minun on pakko nähdä sinut.

Näen yhä tytön tummat silmät.

Sen, miten kylmä hän oli.
Anna itsellesi anteeksi.
Älä pelkää, että jäät yksin.
Et ole yksin.
Seuraavana Ardsley-on-Hudson.
Sinulla ja vauvalla ei ole hätää.
Miksi seuraat minua?
Voisin kysyä samaa.
Näin sinut siellä tunnelissa.
Asun täällä.

Mitä näit?

Kaaduit maahan.
Yritin auttaa sinut ylös.

Olinko yksin?

En tiedä.

Kuten aina.

Iisisti.

Mitä sinä iltana tapahtui?
En tiedä.

Varjele...
Tule tänne hetkeksi.
Sano:

Nain Tomia ruokapöydällä.
Kun näin naisen suutelevan toista - tunsin pyhää raivoa.
Haluaisin mennä hänen kotiinsa.
Hakkaisin päätä lattiaan.
Kiitos kaikesta, Cathy.
Anteeksi, että lähden hyvästelemättä.

Se on maailman huonoin ravintola.
Miksi mennään sinne aina uudelleen?
Martha?
Martha?
Rachel?

Halusin soittaa sinulle, mutta Tom käski antaa olla.
Anna anteeksi.

Ne grillijuhlat.

Minulta meni muisti.

Se munajuttu...

Käyttäydyin huonosti.

En ymmärrä.
Tom sanoi - että heitin lautasen seinään.
Tom sai potkut minun takiani.
Voit huonosti ja otit nokoset.
Tule mukaan.
Anteeksi...

Voitte jäädä yöksi.

Muistaisin kyllä, jos olisit riehunut.
Olen pahoillani.
Nouse ylös.
Sitten Tom vei sinut kotiin.
Anteeksi.

Anteeksi.

Pysytkö edes pystyssä?
Helvetin ällöttävää.
Eikä...
Tom sai potkut, koska pani kaikkia.
Sinä et tehnyt mitään väärää.
Herää, helvetti soikoon!
Sänkyyn on turha tulla.
Säälimme sinua Tomin takia.
Oletko kunnossa?
VÄÄRÄ SALASANA
VÄÄRÄ SALASANA
Haluan tavata.

Missä olet?

Miksi olet vielä hereillä?
Keräilen leluja.
Senkin huora!
Jätä meidät rauhaan!
Ei uusia eikä tallennettuja viestejä.
Jos haluat kuulla viestisi, paina 2.
Soitit Meganille.

Toistaaksesi viestin paina 1.
Soitit Meganille.

Kaikki hyvin?

Saisit herättää minut.

Tule takaisin nukkumaan.
Senkin huora!
Rachel on tuolla.
Mitä helvettiä puuhaat?
Häipykää siitä!

Älä koske minuun.
Painu helvettiin!
Anna...

En tule lähelle, mutta kuuntele.
En halua kuulla mitään.

Hän valehtelee jatkuvasti.
Tiedän sen.

Hän teki saman sinulle.

Tiedän sen.
Hän tappoi Meganin.

Hän on vaarallinen.

Sinun täytyy lähteä pois.

En lähde minnekään.
Ei tämä hänen eka suhteensa ole.
Ei ole kyse siitä.

Tule mukaani.

Tule mukaani.
Näin sinut, Tom!
Näin sinut, senkin murhaaja!
Tapoit hänet!

Megan meni Tomin kyytiin.
Minä näin sinut.

Ei.

Kävit kimppuuni, koska näin teidät.
Löysin Meganin kännykän.
Löysin sen.
Se soittelija ei ollutkaan Rachel.
Panitko häntä täällä?
Kun hän hoiti tytärtämme.
Olit koko ajan niin väsynyt...
Evie oli aina tärkein.
Sinä olit aina tärkein.
Anna Evie minulle.
Anna hänet tänne, Tom.
Vaippa täytyy vaihtaa.
Vaihda tässä.

Hätäkeskus.
Mitä on tapahtunut?
Paikka.
Tarvitsetko paukun?

Kyllä tarvitset.
Kaikki mitä väitit minun tehneen...
En tehnyt mitään sellaista.
Tunsin itseni arvottomaksi.
Syytin itseäni kaikesta.
Juo se.
Syytit minua potkuistasi.
Syy ei ollut minussa.
Näin Marthan.

Näin Marthan.

Rachel on tuolla.

Tuletko kyytiin?
Mistä on kyse?

Mennään.
No niin, kerro.
Mennään metsään.
Mikä teitä naisia vaivaa?
Tätäkö haluat?
Ei.
Näinkö?
Mitä?

Onneksi olkoon.
Halusin kertoa sinulle.

Lapsi voi olla sinun.

Tee mitä haluat, jos isä on Scott.
Jos ei, hankkiudu siitä eroon.
Saat päättää, haluatko olla kuvioissa.
Olet surkea lastenhoitaja.

Miksi palkkasit minut?

Tule.
Tanssin sinun pillisi mukaan.
En halua lasta, varsinkaan sinulta.
Hoidin lastasi sinun takiasi.
Otit Annan Rachelin tilalle - ja minut Annan tilalle.
Senkin säälittävä impotentti!
Et pääse minusta eroon.
Saat maksaa lapsesta loppuikäsi.
Minä...
Olet kuin koira.
Hylätty, pahoinpidelty koira.
Vaikka sitä potkii - se palaa ja yrittää olla kiltti.
En suostu tähän enää.
Ja kerjää rakkautta.
En suostu tähän enää.
Syytä vain itseäsi.
Olisit pysynyt poissa sinä iltana.
Olisit jättänyt meidät rauhaan.
Megan kuoli sinun takiasi.
Sinä tapoit hänet.
En tappanut.
Sinä tapoit.
Ei!
Sinä teit tämän minulle.
Teit minut hulluksi.
Olin naimisissa juopon kanssa.
Minun oli pakko.
Hän olisi tappanut minut.
En halunnut satuttaa häntä.
Se oli itsepuolustusta.
Hänen oli pakko.
Tom olisi tappanut hänet.
Näin kaiken.
Rachel oli oikeassa Meganin suhteen.
Hän oli oikeassa kaikesta.
Meitä kolmea yhdistää ikuinen side.
Yhteisen tarinan ikuinen side.
Istun tänään eri vaunussa ja katson eteenpäin.
Kaikki on mahdollista, koska minä olen muuttunut.
Suomennos: