# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lobbauksessa on kyse ennakoinnista.
Vastustajan liikkeiden ja vastaliikkeiden ennakoinnista.
Voittaja on aina askeleen vastustajansa edellä ja pelaa valttikorttinsa heti heidän jälkeensä.
Tuolla sinun ei kannata sanoa noin.
Tärkeintä on yllättää heidät.

Kysyn uudelleen.
Neiti Sloane, kuvailisitteko työnne laatua?
Asianajajani neuvosta kieltäydyn vastaamasta kysymykseenne perustuslaillisiin oikeuksiini vedoten.
Nuo sanat.

Lahjoitteko virkamiehiä keskimäärin kerran kuukaudessa?

- Voinko muuttaa lausetta hiukan?

Ymmärrän.

- Kunpa voisin vain huutaa "perustuslaki".

Jos toteat tai kiellät yhdenkin asian, pelisi on pelattu.
Luovut perustuslaillisesta oikeudestasi ja joudut vastaamaan kaikkeen.
Sinut heitetään lehdistön riepoteltavaksi.
Sinua ärsytetään niin paljon, että Gandhikin hermostuisi.
Järjestittekö matkoja, ylellistä majoitusta tai urheilulippuja kongressin jäsenille yrityksesi puolesta.
- Järjestittekö matkoja, majoitusta...

Kun todistan, näet pelkän kiviseinän.
Hyvä.
Ei kommentteja.

Neiti Sloane!
Täällä on ahdasta.
Ihme, ettei paikka ole sopivampi.
Nationals pelaa tänään kotipelin.
Huomenta.

Neiti Sloane...
Nostakaa oikea kätenne.
- Vannotteko kertovanne totuuden?

Istukaa.

- Madeline Elizabeth Sloane.

Todistaja vahvistakoon, että nämä tiedot pitävät paikkansa.
Syntymäaika 26. heinäkuuta, 1976.

Watergate South, Washington DC?

Työnantajanne oli Cole, Kravitz and Waterman LLP 10 vuoden ajan vuosina 2006-2016, kunnes siirryitte...
- 11 vuoden ajan.

Vuosien 2006-2016 välissä on 11 vuotta.
Mikä tehtävänne oli Cole, Kravitz ja Waterman LLP:n palveluksessa?
Asianajajani neuvosta kieltäydyn vastaamasta kysymykseenne vedoten perustuslaillisiin oikeuksiini.
Hyväksyittekö viime vuoden lokakuussa asiakkaaksi Indonesian hallituksen kampanjoidaksenne ylimääräisiä veroja vastaan palmuöljyn tuomiseksi Yhdysvaltoihin?
Asianajajani neuvosta kieltäydyn vastaamasta kysymykseenne vedoten perustuslaillisiin oikeuksiini.
Tämä päivä on tärkeä.

- Mitä se tarkoittaa?

- Olisit voinut tehdä sen eilen.

Se olisi typerää.

- Akatemia sopii minulle paremmin.

Kerro Nutella-verosta.
- Siksikö sitä kutsutaan?

Jos sitä verotetaan 300%, siitä tulee kalliimpaa herkkua.
Eikö palmuöljyä käytetä melkein kaikessa?
Muukin nimi olisi sopinut, mutta Nutella-vero herättää tunteita.
Jos vielä neljä senaattoria vastustaa sitä, Jacobs vetää sen pois pöydältä.
- Mitä aiot tehdä?

Et pessyt käsiäsi.
Hän vie perheensä trooppiselle lomalle ja palaa ylistäen suojelutoimia.

Jos Indonesian hallitus maksaa sen, se on laitonta.
Jos matkaa sponsoroi jokin yhdistys, se on täysin laillinen.
- Kunhan matka on opetuksellinen.

Tämän vuoksi ajattelen taas yliopistoa.
Jane, koulu valmistaa meidät maailmaa varten.
- En pidä maailmasta.

Sokrates ei itse asiassa koskaan kirjoittanut mitään.
Unohda se.

- Sen vuoksi olet täällä.

- Kokoushuoneessa odotetaan teitä?

- Selvä.

Ollaan nopeita.

- Kuinka iso valuuttarahaston marssi on?

100% marginaalilla?

Vähintään 500 ihmistä, sää määrää loput.
- Poudalla pankkeja inhotaan enemmän.

- Jacobs on vakuutettava Indonesiasta.

- Kun Henry murtuu, tilanne on...

Pyydä joku yhdistys maksamaan matka.
- Se vakuuttaa hänet.

- En tajua, mistä puhut.

Alex, ilmoita Metro Talentille.

- Teen sen.

Ahneudesta saarnaava tyyppi näyttää tyhmältä vieressään koditon eli näyttelijä, jonka kyltissä lukee:

"Kaikki on paskaa" Occupy-marssin paras kyltti.
- Kai se oli yksi meidän omistamme.

- Franklin!

Koskeeko myyntivero kakkuja sekä keksejä?
En tiedä.
Et tiedä?
- Kuunnelkaa.

Nuori pappi antaa nunnalle kyydin ja laskee kätensä tämän polvelle.
- Tämä on loukkaavaa ja sopimatonta.

Pappi nostaa kätensä nolona, mutta laittaa sen liikennevaloissa hiukan ylemmäs.
Nunna sanoo: "Muistakaa Luukas 14:10." Pappi pyytää anteeksi.
"Liha on heikko," hän sanoo.
Kotiin päästyään hän avaa Raamatusta kohdan Luukas 14:10.
Tietääkö kukaan, mitä siinä sanotaan?
- Mitä siinä lukee, Pat?

Tuntekaa aiheenne, ihmiset!
Muuten saatatte menettää kultaisen tilaisuuden.
Iltapäivällä sinun on paras osata verokoodit esperantoksi.
- Minun pitäisi tarjota hänelle kättäni.

Kuulin, ettei hän piittaa poskisuudelmista ja muusta josta useimmat naiset nykyään pitävät.
Ettekö ole koskaan tavanneet?
Olemme olleet samoissa tilaisuuksissa, mutta meitä ei ole esitelty.
Miten se on mahdollista näin pienessä kaupungissa?
- Tarjoanko siis kättäni?

- Liz?

- Bill Sandford.

Halusin esitellä itseni illallisella, mutta lähditte varhain.
- Kukkulalla oli pieni ongelma.

Miksi tulitte?

- Luitte sen siis?

Se on lakialoite, joka vaati tarkistuksia aseiden ostoon.
Kaikkien aseiden myyntiin.

Isältä pojalle, vanhalta ystävältä toiselle.
Viivästykset vain kasvavat.
Se on jokin isoveli-tyyppinen mielisairaustietokanta.
Se riistää perustuslain toista pykälää, jonka puolustaminen on alaamme.
Työni liittyy veroihin ja yrityksiin puuttua vapaaseen talousjärjestelmään.
- Tämä...

Maineenne on niin mittava, että halusimme tekosyyn käyttää palveluksianne.
Hyvä on.

Naiset.

Haluamme siis muuttaa keskustelua.
Lapsensa aseille menettävistä äideistä lapsiaan aseilla puolustaviin äiteihin.
Miestään pelkäävästä vaimosta naiseen, joka puolustautuu pistoolilla.
Aseet naisten voimauttamisen välineinä.
Miten sanonta meneekään?

Samuel Colt teki heistä yhdenvertaisia.
Kuvittele uusi organisaatio, joka on suunnattu naisille, jotka eivät pidä vahvasta retoriikastamme ja kytköksistämme poliittiseen oikeistoon.
Mutta sitä ei voi yhdistää meihin.

Ei vahvaa näkemystä aseista.
Sinä rakennat sen ja johdat sen tavoitteita ja käännät nuo jäsenet hitaasti mutta varmasti toisen pykälän hyvin maksetuiksi puolustajiksi.
Äidit turvallisemman USA:n puolesta saavutetaan siten, että joka kansalainen on hampaisiin asti aseistettu?
- Liz?

Eettisen kiirastulen kultamitalisti?
Aiheen uuteen kontekstiin ei liity eettistä ongelmaa.
Yritätte saada naisten äänet pukemalla asekeskustelun pinkkiin mekkoon.
Ajatus on niin tökerö, että se tuli vanhoilta miehiltä.
Eipäs tullut!
- Se on oma ajatukseni.

Tarvitsette enemmän kuin ajatuksemme turvallisuudesta saadaksenne äänemme.
Lukemiemme on parannuttava, mitä naisäänestäjiin tulee.
Ymmärrän.
Voin vilkaista lukuja.

- Kuka hän luulee olevansa?

Ehkä se oli taktisesti oikea liike.
Uskotko edes sekunnin ajan että hän ajatteli sitä käskiessään miestä työntämään yrityksensä piippuunsa?
Candice!

- Hän on hyvä, eikö totta?

Yhden kukkulan vaikutusvaltaisimman yrityksen johtaja on varmasti iloinen koska hänen majesteettinsa suostui vilkaisemaan lukuja!
- Mikä sinua vaivaa?

En muista sinun ikinä piitanneen aseista suuntaan tai toiseen.
Näkemykseni syntyi jossain Columbinen ja Charlestonin välillä.
Mikä tahansa hullu, rikollinen tai terroristi voi ostaa aseen messuilta- internetistä tai keilauskaveriltaan edes todistamatta henkilöllisyyttään.
- Heaton-Harris pysäyttää sen.

Tajuatko, miten kauan olen yrittänyt houkutella heitä tänne?
Jotain tapahtui.

Roskaa.

Olet vapaan talouspolitiikan sankari.
Kammoat hallituksen väliintuloja.
- Vastuullinen aselaki ei ole...

Edustat indonesialaisia, herran tähden!
Jotta hallitus lakkaa ryöväämästä heidän ainoaa tuloaan.
Mikä Indonesiassa on vikana?

Onko tuo lupaus vai uhkaus?
Voin nähdä senaattorin padassa, kun alkuasukkaat tanssivat vieressä.
Palaa Fortune 500-asiakkaidesi pariin.
Värikkäät väliintulosi aiheuttavat paljon turhaa keskustelua.
Uskon puolustamiini asioihin.

Et sinä saa nukuttua.
Istut pohtimassa voittamista, olipa asia mikä hyvänsä.
Käsilaukussasi olevat pillerit eivät tuudita sinua uneen.
Sinä ja purkkaa mussuttava tiimisi olette täällä vain siksi että metkusi saattavat houkutella tänne Bill Sandfordin kaltaisia asiakkaita.
Eli jos et omistaudu hänen asialleen, tämä firma ei tarvitse sinua.
Mene vilkaisemaan niitä lukuja ja ala houkutella naisia aseiden pariin.
- Huimausta?

Sanot niin joka kerta.
Olen kunnossa.

- Mihin aikaan menet nukkumaan?

Mihin aikaan menit nukkumaan eilisiltana?
- Nukuitko ollenkaan?

Lääkärin ei tarvitse kertoa sinulle, että raadat itsesi hautaan.
- Pitkät työpäivät...

- Kotinumeroosi.

Olen unessa kahdessa tunnissa.

Republikaanit voivat auttaa Kaliforniassa.
Selvä!
Kyllä!
- Tässä on senaattori Davidson.

Arvostan tukeanne.
Palaan aivan pian.
Hei!

Oli hauska tavata.
Lähdettekö jo?
Jos sitaattia toivot, haaskaat aikaasi.
Lähditte vessaan kolmesta keskustelusta puolen tunnin aikana.
Kiinni jäin.

Et kai ole kyllästynyt tähän kaupunkiin?
Oletko Postista?

- Haluaisin viisi minuuttia aikaanne.

Autolleni on kolme minuuttia.

Kukkulalla huhtaan, että tyrmäsitte aseidenpuolustajien kosiskelut.
- En kommentoi huhuja.

Aikamoinen juttu.

Olettekin vakaumuslobbari.

Sanoin, mene asiaan.
Myönnätkö, että järjestelmä ei toimi?
Tuen toista lisäystä.
Dildot ovat Texasissa laittomia, mutta kuka vain voi ostaa haulikon.
Se selittää dildo-murhien alhaiset lukemat Texasissa.
Ei se niin hauskaa ollut.
- Mitä sinä haluat?

Hyvä on.

Erinomaista.

- Mitä tiedät sen vastustajista?

Tiedän, että he häviävät, koska heidän budjettinsa on liian pieni.
Entä lobbareista, Peterson Wyattista?
Se on kahden puoleen putiikkikokoinen hallitustoimija.
Putiikki merkitsee pientä.

Tiedätkö jotain sen johtajasta?

En tunne häntä.

En muuten esitellyt itseäni.
Olen Rodolfo Schmidt, Peterson Wyattin toimitusjohtaja.
Mikä hätänä?

Firmasi on vanha.

Mitä...

Tuet Heaton-Harrisia.

Brady-kampanja haluaa, että johdat taistelua.
Hoidat puolustusta toimistostamme.

Tässä on Peterson Wyattin tarjous palveluistasi.
En tiedä, pitäisikö minun ilahtua vai ei, mutta teillä on väärä käsitys minusta.
Mielipiteeni on täysin oikea.
- Älä väitä, ettet halua kokeilla.

- Missä autosi on?

Hei, Jane.

Jos Sokrates ei kirjoittanut mitään, miksi ihmiset ovat kuulleet hänestä?
Tarvitsemme palaverin.
- Yöpyykö Jacobs Lombok Lodgessa?

- Onko se rannalla?

Tämä menee etiikkakomitealle.

- Sopiiko tämä?

Lobbareina emme voi järjestää ulkomaan matkoja senaatin jäsenille.
- Luin niitä, kun haluan näyttää ahkeralta.

He puhuvat etiikkakomitealle.
- Vaikutanko olevani huolestunut?

George kertoi, mitä Sanfordin kanssa tapahtui.
- Oletko tyhmä?

- Oletko täysin julkea?

Muffini, katsotaanpa.

Se kuulostaa kakulta.

- Olet seonnut.

Puhun sinulle.

Ne ovat vaahtokarkkimönjää kahden keksin välissä.
Säädöksissä kakut ovat ylellisyyttä, jota verotetaan kovemmin.
Keksit ovat tarpeellisia, joten niitä verotetaan kevyemmin.
Ymmärrätkö?

Tarvitset oikeuteen asiantuntijan joka kertoo, että ne ovat 80-prosenttisesti keksejä.
- Niin voitat.

- Olisit tajunnut sen.

Siltä varalta, ettet tule mukaani.
- Mistä on kyse?

Kutsuin teidät tänne kertoakseni, että lähden Cole Kravitzilta välittömästi ja aloitan Brady-kampanjan pääkonsulttina Peterson Wyattilla.
Olen varmistanut työpaikat kaikille tässä huoneessa, ilman muutoksia palkkauksessa.
- Kuka tulee mukaani?


Hän on vähällä palkata meidät!
Et taida olla varma, tuletko mukaani.
Et voi mitenkään voittaa tätä!
Kuka tulee mukaani?
- Minä tulen.

- Hän tarvitsee minua enemmän.

Lauren?
Onko tämä jokin Jerry Maguire-kohtaus?
- Oletko nähnyt Jerry Maguiren?

Eli Sloane ja kumppanit vastaan Connors ja kuka muu?
O'Hara, Wickman, Moore, Jumal-liiga.
Ramirez, montako Tec-9-pistoolia omistatkaan?
Kylliksi puolustaakseni taloani.

Soita Rodolfo Schmidtille ja kerro, että meitä on kuusi.
- Minä lasken viisi.

- Kuka sanoi, että minäkin tulen?

- Entä, jos jäänkin tänne?

Hyvä, koska minä en vitsaile.
Ihan totta, mene vain.

Olit oikeassa yliopistosta.

Olen yhdessä kaupungin parhaista firmoista.
Maineesi voi selvitä muutosta johonkin B-luokan läävään, jossa häviät varmasti mutta minun ei.

Perun sanani.
Olen oppinut sinulta paljon viime vuosina, Liz.
Jään kaipaamaan sinua.
Mutta en herätyksiä aamuyöstä.
Olet oppinut enemmän kuin paljastat.
Näytit enemmän kunnianhimoa kahdessa sekunnissa kuin kahdessa vuodessa mutta olet harhainen, jos luulet voivasi selvitä ilman minua.
Jos joudumme vastakkain, älä odota minulta myötätuntoa.
Saat siis viimeisen mahdollisuuden harkita valintaasi uudelleen.
Hyvä on.

Kun tämä kaupunki suolestaa sinut kuin lohen, älä tule vetistelemään.
Palaamme Indonesiaan tuonnempana.
Minua vaivaa teidän vaikutusvaltanne määrä.
Olemme nähneet yhteydenottoja vanhemmilta tahoilta Washingtonista jotka pelkäsivät, että te, lobbari, voisitte tuhota heidän uransa hetkessä.
Oletteko rohkaisseet tällaisen maineen syntyä, neiti Sloane?
Asianajajani neuvosta kieltäydyn vastaamasta kysymykseenne perustuslaillisiin oikeuksiini vedoten.
On kauheaa, että yhdellä ihmisellä on moista valtaa, mutta jos hän villiintyy...
Jos hänellä on jokin riippuvuus amerikkalaisen politiikan aluksen ruorissa on juoppo.
Onko teillä nyt tai aiemmin ollut ongelmia riippuvuuden suhteen?
Asianajajani neuvosta kieltäydyn vastaamasta kysymykseenne perustuslaillisiin oikeuksiini vedoten.
Teillä on ymmärtääkseni nukkumisvaikeuksia.
Teimme haasteen potilastietojenne saamiseksi.
Olette jo kauan kärsinyt kroonisesta unettomuudesta.
Teette säännöllisesti yli 16-tuntisia työpäiviä.
Mutta ette saa nukuttua.

Asianajajani neuvosta kieltäydyn...
Asianajajani neuvosta kieltäydyn vastaamasta kysymykseenne oikeuksieni...
Oikeuksieni perusteella.

Saitte useita reseptejä bentsodiatsepiineja mutta erään todistajan lausunnon mukaan olette hankkineet ilman reseptiä psykostimulantteja, joiden tarkoitus on pitää teidät hereillä pidempään.
Pitääkö tämä paikkansa?
Neiti Sloane?
Asianajajani neuvosta kieltäydyn vastaamasta kysymykseenne perustuslaillisiin oikeuksiini vedoten.
Palataan sitten Indonesian tasavallan tilanteeseen...
En ole huumeaddikti.

Oleellisia tapauksen suhteen.

Ja juopumuksesta puheen ollen, voin listata joukon rehtejä senaattoreja jotka äänestivät lainsäädännöstä vakavasti juopuneina.
Ja olemme jo varmasti täysin tietoisia emmekä saata unohtaa, että Indonesia on valtio joka sattuu sijaitsemaan Aasian mantereella.
Neiti Sloane.
Tervetuloa juhliin.
Viisi vuotta.
Oliko se sen arvoista?

- Viisi vuotta?

Etkö ymmärrä, että koko tilanne oli suunniteltu...

- Mitä viisi vuotta tarkoittaa?

Kukkulan fiksuin toimija joutui Simpsonin ukin juksaamaksi.
Niinkö pitkältä tämä tilanne tuntuu?
Sen verran kongressin väärästä valasta saa.
Luovuit oikeudestasi, joten joku haluaa läksyttää sinua ja heitä on monta, he omistavat kykynsä sille, että saavat sinut kiinni valheesta.
Entä, jos vain pysyn hiljaa?
Sehän on upea ajatus.
- Juristisi on kai tyhmä.

Sinut heitetään vankilaan kongressin halveksunnasta!
Räjäytit koko jutun auki!
Rauhoitu, Daniel.

Ei.

Työskentelen kukkulan ainoalle eettiselle yritykselle ja joudun puolustamaan moraalisesti arveluttavan alan kultalasta!
Autosi on alakerrassa.

Tiedän, etten ole kuunnellut neuvojasi...
Älä vanno väärää valaa!
Harmi, ettei Elizabethille käynyt paremmin.
Meillä on muitakin vaihtoehtoja.
- Mitä hittoa "amissikana" on?

Yritämme löytää toisen lobbarin.
Puhuin todella "amissikanasta".
Hän on nyt vihollisenne.
Kutsuin teidät tänne, koska kukaan ei osaa neutralisoida häntä meitä paremmin.
Työskentelimme yhdessä vuosia.

Se on lintu, joka on kasvatettu Amissien maalla.
Ilman Googlea kanakin maistuu paremmalta.
Meitä on yli viisi miljoonaa, ja olemme aseistettuja.
Olemme torjuneet moisen lain ennenkin, ja teemme sen uudestaan.
He meluavat ja heiluttavat kylttejään, mutta lopputulos on ennalta-arvattava.
Sloane ei ole ennalta-arvattava.
Hän yrittää aina yllättää.
Hän ei jaa kaikkea tiiminsä kanssa.
Jotkut kuulevat roolistaan vasta, kun joutuvat tilanteen keskelle.
Hän puuhaa aina jotain muuta.

Tiedämme, mihin senaattoreihin hän tähtää, ja voimme iskeä ensin.
Ja pari varmaa jäsentä epäröivät.

Hän voi tuoda ehkä kuusi ääntä.
Hänen avullaan voitto on nopea.
Hyvä on.

- Sisäfilee, raakana.

- Myös kypsänä.

Amissikanasalaatti, kiitos.
Suokaa anteeksi.
Juuri tuollaisen tiedon vuoksi olet täällä.
Anteeksi, kuka hänet varmistikaan?
- Kuka hitto olet?

Mitä tavanomaiselle miehelle kävi?

- Jos se on hänen nimensä.

Voitte kutsua minua Fordeksi.
- Onko se oikea nimesi?

Entä sinä, kaunotar?

Mikä moisen leidin tuo huoneeseen 904?
Ei keskustelu ainakaan.

Minibaari on ilmainen, joten en kylliksi.
Ei täällä saa tupakoida.
Täällä ei saa ostaa seuraa, mutta siinä te seisotte.
Savun voi havaita.

- Se on epäammattimaista.

Yritystyyppi.

Jotta me jatkamme, haluan tietyt standardit...
Toimiston säännöt.

Vaikka olenkin juonut puolet minibaarista.
Ymmärrän, jos halusitte jotain muuta.
Kelpaat kyllä.
Mennään asiaan.
Hyvä on.
Toivottavasti paikka kelpaa teille.
Luulin, että täällä olisi säkkituoleja tai pari keinua.
- Onhan teillä suihkut?

Asiakkaat tunsivat itsensä likaisiksi.
Emme ehtineet käyttää mukavuuksia.

Alakerran ruoka-automaatti on omituinen.
Minun oli kerrottava sille sukupuoleni ja ikäni.
Kone myy tietomme mainosyritykselle.
- Lähetin jo valituksen.

- Sanoitko olevasi aikuinen?

- Jacobs veti Nutella-veron pöydältä.

- Sain tiedon juuri.

- Tapoimme sen kuin dodon.

Analogiasi ontuu.

Tiedättekö, miten paljon heidän toimintansa saastuttaa?
Alle 0,2 % maailman kasvihuonepäästöistä.
- Ovatko huhut totta?

- Ross on oikeasti nainen.

Hän pissaa seisaaltaan.

- Ajatteletko ennen kuin puhut?

Voisimme kiertää ympäri ja esitellä itsemme.
Unohdetaan moiset tylsyydet.

Varmistamme Heaton-Harris-esityksen vahvistamisen laiksi.

Emme me todellisuudessa tee sitä.
Taistelemme kovaa ja rakennamme vahvan kannattajaryhmän jotta meillä on tulevina vuosina paremmat mahdollisuudet.
En tullut tänne aikomuksenani hävitä hitaasti.
- Nimi ja vuodet firmassa?

Manucharian, olen kuullut tuon nimen.
Esme on asekontrollin asiantuntijamme.
Hänen tietonsa ovat verrattomat.
Johdit taistelua piilotettujen aseiden kantamisesta.
Epäonnistuimme lopulta, mutta kyllä.
Hyvä on, Esme.

Tiedättekö, miten monta dollaria aselobbarit käyttävät meihin verrattuna?
- 38 kertaa enemmän.

- Jos he ottavat sen, se on lahjus.

Se oli laillista lahjontaa.
Mutta kyllä.

- Onpa kyynistä.

Sinähän löysit paikkasi nopeasti.
Jos senaattorit suojelevat paikkaansa, eivätkö he ole mielipiteiden vankeja?
Kyselyjen mukaan suurin osa väestöstä kannattaa Heaton-Harrisia.
Juuri tämän vuoksi häviätte aina.
Tämä on ensimmäinen asejuttumme, mutta ymmärrän.
- Mitä?

Väliäänestyksen äänestysprosentiksi arvioitiin 82.

Ja suurin osa oli aselobbaajien palkkaamia.
Vastustajillamme on fanaattinen kannattajajoukko.
- Se äänestää vain aseiden takia.

Rakennamme oman kannattajajoukon, joka äänestää aseita vastaa.
- Mikä äänestyshalukkuudesta kertoo?

Se on ensimmäinen liikkeemme.

Ei nimiä anomuksessa tai klikkauksia netissä.
- Tulevatko summat tietoon?

Kongressissa luvut tutkitaan tarkasti.
Te luotte yhteyksiä, ja minä vakuutan senaattorit puhumaan kollegoilleen.
Se on toinen liikkeemme.

Työntekijät, liitot.

Selvittäkää, kehen he luottavat ja ketä heillä ei ole varaa suututtaa.
Laittakaa tuo henkilö edustamaan asiaanne.
Niin me voitamme.
Etkö aja?
- Osaan ajaa, mutten halua.

Pankkitilini ja liberaali omatuntoni estävät auton hankinnan.
- Mikä sinun syysi on?

Tein ajokokeen 16-vuotiaana.

Opettaja sanoi, että olen vastuuton, enkä huomioi asioita.
Tiesin silloin, että politiikka on lajini.
Menit tuolla suoraan asiaan.
Tunnetko jonkun, joka joutui aserikoksen uhriksi?
- Miksi kaikki olettavat niin?

Ikään kuin voisin tukea asiaa vain henkilökohtaisen kokemuksen takia.
Oli eräs kongressin edustaja.

Hän vastusti homojen oikeuksia, kunnes hänen veljensä tuli ulos kaapista.
Mikä erinomainen perustelu mielipiteelle.
Annetaan hänelle nuija ja oikeussali.
Onko sinulla nälkä?
Syötkö täällä joka ilta?
Suurin piirtein.

Etkö kyllästy samaan ruokaan?
Se on tarpeellista, kuten vessassa käyminen.
Tämä kuulostaa oudolta, mutta ruoka vie päästäni valtavasti tilaa.
Entä aseet?
Kun tutkin tiimiä, ansioluettelosi erottui joukosta.
Huomasin, että työsi liittyy aseisiin.
Arvaan, että suuntauduit alaan tarkoituksella.
Asia on minulle tärkeä.
Asia ei kuulu minulle, mutta tiedoissasi oli aukko.
Ennen Berkeleytä kävit lukion Indianan Bloomingtonissa 90-luvun lopussa.
Koulun nimi puuttui.
Kuinka moni muu tietää asiasta?
Rodolfo.

- Arvaat, mitä ajattelen.

Se ei syntynyt lukioni tapahtumista, kuten mielipiteeni.
Asia voisi vaikuttaa asemaani.

Ampujat eivät edes ostaneet aseitaan.
Heaton-Harris ei olisi muuttanut tuota päivää lainkaan.
Pelkäät, että heikentynyt asema vahingoittaa kykyäsi synnyttää muutosta.
Entä, jos voitto tai häviö riippuisivat sen myöntämisestä?
Haluan vain olla yksi tiimistä.
Ja hyvin pätevä sellainen.
Meillä on onnea, kun olet tiimissämme.
60 on taianomainen luku.

- Aselobbarit voittavat siis 41 äänellä.

Vähempi ei riitä.

60 senaattorin on äänestettävä.

Kuten olin sanomassa...
Laskujeni mukaan aselobbareilla on 34 melko varmaa ääntä.
Tällä puolella.

22 ääntä on siis vielä ilmassa.
Nämä keskellä olevat naiset ja herrat.
Heaton-Harrisista äänestetään 84 päivän kuluttua.
Jos saamme lukittua 16 ääntä, pääsemme maaliviivalle.
Nekö ovat hyvät uutiset?

- Se on kuin koe, josta läpi pääsee...

Onko huono uutinen se, että aselobbarit ovat upporikkaita?
- Se on totta.

- Sekin on totta.

- He tarvitsevat vain seitsemän.

Mies, joka tämän teki, vei meiltä heidän hymynsä ja naurunsa.
En voi hyväksyä, että annoimme sen tapahtua.
Kauniit tyttäremme...

Olisimme voineet ottaa aseen häneltä, ja vauvani...
Hyvä luoja.

Brenda ja Joel Patterson.
Ammuskelu synnytti asevastaisuutta Wisconsinissa.
- Siitä on jo kuukausi.

Brenda on Mothers Demand Action - liikkeen aktiivinen hahmo.
Yleinen järkytys ammuskelusta kestää viikon joka uhria kohden.
- Tämän Pattinson-jutun pitäisi jo loppua.

- Mitä?

En piittaa vaikka he olisivat Partridgen perhe.
- Se on Sloane.

Vaikutuksen on oltava mahdollisimman suuri.
Asekontrollin kannatus on kasvanut kahdeksan prosenttia.
Heaton-Harris saattaa haudata Wisconsinin molemmat senaattorit.
Kuka lääketieteelliseen juttuun menee?
Senaattori Wallace.

Sloane näkee sen mahdollisuutena kerätä äänet itselleen.
Ei, Carlos.

Materiaalin on oltava käytettävissä, jos hän yrittää perääntyä.
Lähetän sinulle Clare Thompsonin kuvan.
- Hän on eturivissä...

Yksiolkaiminen puku.

Hei, Alex.

- Ei ainakaan 15 päivystyksen jälkeen.

Doximityssa hän olisi.

Miksi sinun oli pakko sanoa tuo?
Huomenta.

- Tiedätkö edes, mitä pulmonologia on?

- Pulmonin tutkimusta.

- Lohkoja on eri määrät.

Bravo.

- Sinulle se ei ole ongelma.

Argumentteja ja vastauksia.

Se on ensimmäinen askel kohti kansallista aserekisteriä.
Pelottelua.

Jos ehdottaisi, se saisi oman päivänsä kongressissa.
- Seuraava.

Aselobbarit sanovat, että haluamme viedä ihmisiltä jotain.

Vaarallisten ihmisten olisi vaikeampi ostaa aseita.
Vale on hajotettava, tai voimme mennä kotiin.
- Esme, saisinko Wendy Furnissin tiedot?

- Harwood Nortonin johtaja?

Senaattorit horjuvat, mutta jos hän puhuu heille...
Eikö ole outoa pyytää puolustusvoimien kumppania puhumaan aseita vastaan?
Emme puhu aseiden kieltämisestä.
Esitän hahmoa.

Uudet säännöt kasvattavat odotusta kahdella viikolla.
Amerikassa röntgeniä odottaa puoli vuotta, mutta aseen saa viidessä minuutissa.
Oletko noin nenäkäs julkisesti?
Arastelua ei muisteta, lausahdukset kyllä.
Hyvä lausahdus menee näin:

Magneettikoneiden määrä Wisconsinissa...
Jos senaattori päättää puheensa, hän avaa keskustelun.
- Olet kolmas kysymys.

Hän ei halua jäädä alakynteen omassa tilaisuudessaan.
Ahdista hänet nurkkaan, niin onnistut.
...2 miljoonaa neljää uutta laitetta varten ensimmäisen virkavuoteni aikana.
Kiitos paljon.
Otetaan lopuksi vielä pari kysymystä.
- Nainen valkoisissa.

Minun piti olla kolmas.

Hän seuraa käskyjä.

He ovat seuranneet meitä Wisconsinin halki.
He tutkivat joka nimen kysyjälistassa.

- Mitä tarkoitat?

Viimeinen kysymys on Tri Raj Amarasekaralta.
Toivottavasti lausuin sen oikein.
- Amerikan keuhkosairausyhdistyksestä.

Raj Amarasekara on näyttelijä nimeltään Matthew Kantaria.
He odottavat kysymystä puhtaan ilman aloitteesta.
...näemme kolme aserikoksen uhria.
Osa on nuoria, teinejä.
Miten äänestätte Heaton-Harris-laista, kun se tuodaan kongressin eteen?
No...

- Käytitkö minua harhautuksena?

- Hänellä on jopa oma Doximity-tili.

- Lapsia.

Meidän on etupäässä osoitettava myötätuntoa uhrien perheille.
Aseväkivalta rasittaa terveydenhoitoa ja sen työntekijöitä.
Ehdottomasti.

- Se oli siinä.

Ehdottomasti, kiitos!
Ketä muita hän tuo mukanaan?
Fascitellin ja Garcian.
Esme, minulla on sinulle yllätys keskiviikkona.
- Menemmekö uuteen ravintolaan?

Älä kerro tästä, mutta odotan sinun onnistuvan muuta tiimiä paremmin.
- Etkö pääse paikalle?

En ymmärtänyt opiskelijoita edes opiskelijana.
Lähetän sinulle yksityiskohdat.
Sinäkö taas?
Soitin heille ja pyysin Markia.
Ja minä kerroin sinulle, että hän lähti.
Mihin toimistoon hän muutti?
Mistä minä tiedän?

- Onko hän vaikeuksissa?

Meillä oli viimeksi hauskaa.
Tiedät, missä ovi on.

Minulla on tänään töitä.
- Tärkeä juttu?

- Minun rahani sinun...

Aioin sanoa "taidoistasi".

Nyt kuulostat pankkiirilta.
- Minun täytyykin valmistautua.

Toinen asiakas, huomisiltana.
- Valmistaudutko sinä?

Usko tai älä, kaikki asiakkaat eivät palkkaa minua "taitojeni" takia.
Jotkut vain haluavat minut rinnalleen.
Osa haluaa jutella jollekin, joka ei tuomitse heitä.
- Säälittävää.

Sain toimistolta listan peiteammateista.
Vakuutusjohtaja, markkinointimies.
- Huomenna se on öljy ja kaasu.

- Jäit vielä velkaa.

Tämä hoitaa palvelukseni.
Mutta annoin sinulle paljon tietoa alastani.
- Vaihtokauppoja koskevat periaatteesi...

Maksan sinulle, jotta voin kuvitella elämän, josta urani vuoksi luovuin.
- Mikset hanki sellaista?

- Sinulla ei siis ole kotia, perhettä?

- Kadutko sitä koskaan.

Ainakin sain avattua yhden kerroksen.
Periaatteeni eivät salli enempää.
Näkemiin, Forde.
Jos olet terroristi tai joku, jonka ei pitäisi päästä koneeseen mitä käytävää sinä kävelet?
- Tietenkin...

- Lauren!

Poistin kaikki jäljet internet-elämästäni.
Et vaihtanut sitä, joten Googleen jäi aukko, jonka he havaitsivat.
- Vaihdoin sen kyllä.

Clara Thomson palasi kahden vuoden Médecins Sans Frontières-jaksolta.
Tarina oli kivikova.

- Kutsu häntä Matthew'ksi.

Näyttelijälle ei maksettu tältä.

Piiri on järkevä pitää pienenä.
Tässä kaupungissa ei koskaan ole kaukana vasikasta.
Haluan, että puhut ARS-illallisella.
Se on valtava tilaisuus.

- Ja hukata luomasi hyvä vire?

- Lehdistön kohtaamisesta.

Hei, kyllä.

48 lasta tai teiniä ammutaan joka päivä.
Ei ympäri maailmaa, vaan täällä Amerikassa.
Seuraamme liittyi Brady-kampanjan Esme Manchurian.
Se on Manucharian.
Koputatte oville ja teette kotikäyntejä?
Kuinka kauan sinulta kesti löytää tänne?
Se on merkki siitä, miten tärkeä meille olet.
Pitkän ja upean urasi aikana et ole tehnyt feminismin eteen mitään.
- Sukupuoli ei kiinnosta minua.

Läsnäolosi olisi valtavan tärkeä, kun puhun senaattori Hoflandille.
Voimme estää tragedioita, joita Amerikka on joutunut kestämään...
- Esme...

Manucharian.
Tässä maassa yhdeksän naista viikossa joutuu kumppaninsa ampumaksi.
Murhan riski kasvaa 500%...
Unohda tilastot.

- Luuletko, etten tiedä sitä?

- Nyt olisi hyvä tilaisuus kertoa heille.

- Niin.

Hei, Manchurian!

- Mitä tarkoitat?

- Ulkoistatko sosiaaliset tilanteesi?

Vanhemmat saa voideltua parhaiten kehumalla heidän lapsiaan.
Kun viimeksi tapasimme, lapsenne oli matkalla huippuyliopistoon.
- Logan, vai mitä?

Mandy Hamlyn Sairaanhoitajien yhdistyksestä odottaa.
Niin monet ovat tottuneet lahjoituksiinne, että pieni shokki voisi tehdä hyvää.
Älä pyydä lahjoittajilta enempää vaan vähemmän.
Jos Heaton-Harris on teille tärkeä, voitte unohtaa sitä vastustaneet senaattorit.
Me siis käännämme ruuvia ja säästämme rahaa samanaikaisesti?
En halua elää yhteiskunnassa, jonka kouluissa ammutaan.
Sen vuoksi aion kannattaa Heaton-Harris-lakialoitetta!
Se oli nimetön, mutta Bloombergia epäillään.
5000?

Miksi hän lahjoittaa nimettömänä?
- Vastaus on selvä.

Vaikutat jalolta, kun vuodat nimesi.
Synnyitkö noin kyyniseksi?

- Epätoivoisille optimisteille?
Niin varmaan.

Mistä asti olet ujostellut kameran edessä?
- Mitä tapahtui?

Tulitko nuuhkimaan hänen persettään töiden toivossa?
Se olisi jo meidän, jos et olisi niin naurettava.
Entä tämä?

TV-väittely, sinä ja minä.
Olet epätoivoinen, jos päästät minut TV:hen.
Jos potkin sinua kylliksi, Bill Sandford muistaa, miksi valitsi meidät.
Minun on oltava vahva, jotta hän voi huolestua.
Et näytä kovin vahvalta väittelyn jälkeen.
Hyvä on.

Voit näyttää isännällesi, miten vahva koira olet.
Aiheeseemme voi viitata vain koodikielellä toimistossa ja sähköposteissa.
Entinen työantajanani pitää salakuuntelusta.
- Onko kokoushuoneessa kuuntelulaite?

- Luoja, älä vain sano...

Veikkasin Missouria Florida on mahdoton.
- Olen optimistinen

- Puhutaan myöhemmin.

Miten rekisteröin vastustukseni?

Alex, hoida mainosbannerit.

Haluan kaksi puhelua.

Cynthia, Esme, Franklin ottavat toisen.
Ross antaa teille tiedot.

- Mitä hittoa ajattelet?

Tämä ei ole Cole Kravitz.
Asiakkaamme on yhdistys, ei mikään rahakas yritys.
Väijyn ketä tahansa rahoittajaa ja sinä aiot kuluttaa puoli miljoonaa johonkin ääliömäiseen...
Tämä James Bond-touhu on suloisen hassua mutta jos luulet saavasi kannatusta Floridasta, olet väärässä.
Kun pyysit minut mukaan, osoitit luottamusta kykyyni hoitaa tätä kampanjaa.
- George, minä täällä.

- Meidän on puhuttava Floridasta.

Juuri niin.
Olet hakannut minut niin pahasti, että uskon sinun tulleen hakkaamaan minut.
Henkilökohtaisesti minä kannatan Heaton-Harrisia.
Olen kertonut sen, ja äänestäjäni tukevat minua.
Halusitko tavata vain hakataksesi minut biljardissa?
Sinulla on kuusi ääntä.
Sandford tietää, että vastustajamme laskevat luottamuksensa niihin.
Hän tietää myös, että ilman niitä heidän kampanjansa on ohi.
Mitä siis aiot tehdä?
Tulla klubiini, kallistaa minut pöydälle ja kertoa vapaudesta?
Miten liberaalit aikovat parin sadan vuoden päästä kieltää baseball-mailatkin?
Niin sinä sanot kertoessasi koalitiollesi, että olet muuttanut mielipidettäsi.
Bill Sandford aikoo tukea uutta ehdokasta.
Aivan uutta tyyppiä.

Sai tarjouksia kahdeksasta huippuyliopistosta.
Huippuyliopistoista?
- Oletko nähnyt kannatuslukuni, Pat?

Hän asettuu poikaasi vastaan.
Aseliike haluaa tukesi, Hank.
Poikasi pyrkii Michiganin senaattoriksi.

Ja tukevat tätä loppuun asti.
- Yritin puhua Sandfordille, mutta...

Niistä kannatusluvuista...
Voit valita, miten haluat.
Jos luovut hiljaisuudessa, autat poikaasi.
Sandford ei unohda sitä.
Jos tuotat hänelle pettymyksen...
Hän ei unohda sitäkään.
Millaista Pittsburghissa oli?
Oletko liittovaltion agentti?
Naispoliisien yhdistys soitti ja kiitti lounaasta.
En tiennyt, että he kuuluvat suunnitelmaamme.
- En rahoittanut sitä.

He eivät kuulu suunnitelmaamme, joten pyytänyt siihen rahaa.
- Minulla on omakin elämä?

Pyydät alaisiasi kirjoittamaan puheenaiheesi.
Minulla on pieni liittolaisten piiri.
- Poliiseja ja sairaanhoitajia?

Suuren paljastuksen aika.
- Oletko tulossa?

Lounastaessasi ympäri maata vastustajamme ovat tehneet työnsä.
Hank Badgley, Blue Dogin puheenjohtaja, joka vastaa kuudesta senaattorista.

Niinkö sinä luulet?
Hän oli meidän, mutta käänsi juuri veneensä.
Sanoi haluavansa odottaa.
- Se ei ole täyskäännös.

Emme voi menettää seitsemää varmaa ääntä.
- Emme toivu siitä.

Sitten hänen täytyy saada tuntea se.
Kiitos.
Alex, nämä bannerit ovat hyviä.
Voisitko toistaa sen ja kuulostaa vähemmän yllättyneeltä?
Hetkinen, tässä on oltava virhe.
- Senaattori Gomez...

- Mitä?

Sanoit, että menemme Floridaan saadaksemme Gomezin...
Kääntäkää esiin välilehti 9.
Siinä ei ole mitään.
Lukitkaa Cynthia Greenin työpöytä.
Ottakaa kovalevyt ja saattakaa hänet pois.
Anna Blackberrysi.
Heti!
Mennään.
- Hän tarjosi mahdollisuutta osakkuuteen.

Tyhjentäkää toimisto.
Tulkaa, tulkaa!

Paikka tutkitaan mikrofonien varalta.
- Kuulostaa James Bond-touhulta.

Mennään, kaikki.

Mennään!
En voi uskoa, että koko Gomez-Florida-juttu oli pelkkä juoni.
Otamme Coloradon ennen kuin he tajuavat, mikä heihin iski.
Miten hän saattoi tehdä niin?
- Miten joku voisi edes ajatella niin?

En puhunut Cynthiasta.
Huomenta.
- Istukaa alas.

- Vaarallista se on.

Hei!
- Seurattiinko sinua?

- Päästä hänet sisään.

Vannon.
- Ilmoittakaa koko nimenne.

Rodolfo Vittorio Schmidt.
Täällä ei kai voi tuunata vuoden '69 Chevyäni?
Rodolfo, epävirallinen tukitiimini.
- Iso-Sam

Työskennellessänne neiti Sloanen rinnalla keskustelitteko laittomien seurauslaitteiden käytöstä?
- Kuinka suuri ryhmänne on?

- Ja olitte ennen...

Badgley ei osaa päättää.

- Kyllä, senaattori.

Ympärivuorokautisella kuva-ja äänivalvonnalla.
- puhelin-ja internet-hakkeroinnilla, seurannalla ja uusimmalla laitteellamme lähinauhoituksella.

Onko sanonta "kärpäsenä seinällä" tuttu?
Salakuuntelun huipputeknologia on tässä.
- Se on torakka.

Elektrodit liimataan sen rintakehään, joten voimme hallita sen liikkeitä.
- Älä soita eläintensuojeluun.

Ne jatkavat, vaikka eivät saisi ruokaa viikkoihin.
Miten reagoitte asian mahdollisuuksiin?
Sanoin sen olevan ällistyttävää, nerokasta, epämoraalista ja täysin väärin.
Aiot kiristää Yhdysvaltain senaattoria.
Tajuatko, mitä tapahtuisi, jos se tulisi ilmi?
Ei vähempää kuin jos menetämme Badgleyn.
En halua olla ennakkoluuloinen teidän loistavaa työtänne kohtaan mutta firmallamme on tiettyjä standardeja, joita en suostu alittamaan.
- Päästäkää minut ulos.

Etsi jokin toinen keino.
Michiganin senaattori Hank Badgley sai tylyn herätyksen kun häntä seurattiin kotoa työpaikalle tämän...
- Mitä hittoa tuo on?

Voitko uskoa...

...tekee työnsä valtavan rotan varjossa.
- Sitä näytetään kaikissa uutisissa.

- He ryhtyivät tuohon itse.

- Mitä?

Koko rottajuttu on vain valitettava väärinkäsitys.
Olin ensimmäisten joukossa antamassa tukeni Heaton-Harrisille.
Se on tärkeä ihmisten turvallisuudelle, ja tuen sitä horjumatta.
Toivon, että tämä hupsuttelu loppuu...
Kolme muuta Blue Dog-senaattoria on sopinut lehdistötilaisuuden.
Emme pyri aseiden takavarikoimiseen.
- Heaton-Harris yrittää pysäyttää...

Nähdään sisällä.
- Mistä asti tiesit vuodosta?

Cynthia.

- UAPD-tilaisuuden jälkeen.

- Miten tiesit, että se oli hän?

Vuoto.

- Mistä tiesit, että hän se oli?

Seurattiinko meitä kaikkia?
Hei.
Cal Sneider, pankki-ja vakuutusala.
- Olemme tavanneet, mutten muista nimeänne.

En usko.

- Näitä kasvoja en unohtaisi.

Suokaa anteeksi.
Meidän ei pitäisi keskustella tästä.
Puoli Oregonia on suojeltua kansallispuistoa.
Sille ei voi rakentaa, joten osavaltio saa tulonsa hakkuista.
- Et näytä selvittävän ajatuksiasi.

Anteeksi?

- En ole mukana tässä!

Onko hän puhelimessa?

Bryanin on otettava selvää hakkuufirmoista.
Hakkuufirmat hoidetaan!

- Hetkinen.

- Hyvä.

Pat.

Kampanja päättyy perjantaina, mutten päästä sinua helpolla.
Lähetämme suorana, joten ei värikästä kieltä.
Kalastelet alaisiani.

- Puhallettava jättirotta?

Olkaa hiljaa, molemmat.

Hei, Amerikka.

Aseita.

Massamurhia oli viime vuonna 372, kouluammuskeluja 64 ja maassamme on yli 300 miljoonaa asetta.
- Olitko Connorsin tiimissä?

Puhuu rumasti, osaa yllättää ja on erittäin tehokas.
Tarkistuksista on hyötyä vain, jos niitä tehdään kaikissa tapauksissa.
- Eikö Heaton-Harris ehdota juuri sitä?

Se laajentaa asekontrollia, ja supistaa perustuslaillisia oikeuksia.
Ei, vaan sulkee porsaanreiän, jonka ansiosta terroristiepäillyt voivat ostaa aseita täysin vapaasti.
Se on kaikkivoivan hallituksen yritys estää...
- Kuten ajokortit?

Autoa saa ajaa perusteellisen teoreettisen ja käytännöllisen kokeen jälkeen.
- Se on selvä rajoite...

...ihmisten oikeutta ajaa autoja, tai lentäjien lentää koneita.
Japanissa kokit saavat laittaa pallokalaa vasta seitsemän vuoden opintojen jälkeen.
- Kyllä!

- Se on hyvä kysymys.

- Se on naurettavaa.

Hyväksymme sen, koska siinä on järkeä.
Mitä vaarallisempi laite on, sitä tiukempi kontrollikin.
Laitteen määritelmän voidaan kattavan puoliautomaattiset aseet.
Mutta perustuslaki ei takaa ihmisten oikeutta ajaa autoja hoitaa koneita tai tarjoilla pallokalaa.
Se takaa oikeuden omistaa ja kantaa aseita.
- Ehkä et olet lukenut sitä.

Lain laatimisen aikaan ihmiset elivät 38-vuotiaiksi- ja perustajaisämme ratkaisivat erimielisyydet kaksintaistelussa.
Se, mikä tuolloin vaikutti järkevältä ei ole sopiva ratkaisu nykyisiin ongelmiimme.
- Hän sooloilee.

Se takaa kaikille epäämättömät oikeudet, jotka eivät muutu oikkujen takia.
Se pyrkii pitämään kurissa kaikki maailman Elizabeth Sloanit jotka haluavat pyyhkiä sillä perseensä korvata sen omalla mielipiteellään, koska on perustajaisiämme viisaampi.
Mikään ei ole epäämätöntä, ei edes perustuslaki.
On ironista, että mainitsemasi ajatus on myös osa sitä.
En minäkään siitä pidä, mutta se on perustuslakimme.
Siihen liittyvät myös sananvapaus, sekä uskonnon-ja lehdistönvapaus.
Ne ovat kaikki osa samaa asiaa.
- Ei sitä voi unohtaa.

Korkeimman oikeuden mukana oikeuteen omistaa ase kuuluu laillisia rajoitteita.
Yksi niistä on tarkistukset.
Taustatarkistukset loukkaavat oikeutta.
Mitä et tajua sanoissa "älköön loukattako"?
Tuo on naurettavin ja alhaisin vastaus surkeassa arsenaalissasi.
Viimeinen oljenkorsi, jos vastausta ei ole.
Puhut Yhdysvaltain perustuslaista.
Jos he voisivat perustella näkemyksensä, vaihtaisin oitis leiriä mutta jos niin sanotaan perustuslaissa, Raamatussa tai horoskoopissani perustelua ei ole.

Älyllinen vastine äitinsä helmoissa uikuttavalle pelkurille.
- Palataanpa asiaan.

Kysykää lapsensa aseistetun sosiopaatin takia menettäneiltä äideiltä uskovatko he ampujan epäämättömään oikeuteen kantaa asetta.
Kysykää Bloomingtonin lukion siivouskomerossa pelkäävältä tytöltä joka joutui kuuntelemaan, kun hänen ystäviään tapettiin!
Kysy häneltä Hänen nimensä on Esme Manucharian.
Hän seisoo tuolla!
- Luojan tähden, Liz.

Käydään tauolla.

Palaamme pian!
En loukkaa älykkyyttäsi sanomalla, että sanoin sen kiihdyspäissäni.
Kuinka kauan olet harkinnut sitä?
Kun aloin tottua mediaan?
- Selvä.

Illallisella tuona iltana...
Kysyit puhuisinko asiasta, jos voitto tai häviö riippuisivat siitä.
Entä, jos olisin sanonut ei?
- Olisitko silti tehnyt sen?

Minut palkattiin voittamaan, ja minun on käytettävä kaikkia resursseja.
Saamme niin paljon huomiota, että olisi ollut väärin jättää se käyttämättä.
- Olenko pelkkä resurssi?

Sinulla on tunteet ja elämä, mutta minulla ei ole velvollisuuksia niitä kohtaan.
Velvollisuuteni liittyy asiaani.

Ainakin olet rehellinen.
Ole valmiina, Esme.

Korjaa meikkisi.

He saavat jäädä janoamaan lisää.
Olen omistanut elämäni asehallinnan lisäämiseen, koska järjestelmä on hajalla.
Päätökseni perustuu järkeen.
Ei tunteisiin.
Selvisin Bloomingtonin lukion joukkomurhasta vuonna 1998.
Yritin vuosia kätkeä pelkoni, jotten joutuisi kokemaan sitä uudelleen.
Olen tajunnut, että tuhansien aseväkivallan uhrien on noustava esiin laskettavaksi.
He tarvitsevat edustajan, joka voi puhua heidän puolestaan.
- Soitetaan Sandfordille.

Saatamme vielä selvitä.
Olet uskomaton, Elizabeth.
Tuhoa itsesi, jos haluat voittaa, mutta Esme?
Päämäärä on minun huolenaiheeni.

Päämäärä?

Vertasit Yhdysvaltain perustuslakia horoskooppiin?
Juuri sellaista puhetta aselobbarit haluavat.
- Oletko tajunnut, että häviämme?


Entä, jos kerron, että tämä strategia oli vain harhautus tämän firman Cynthia Greenejä varten?
Mistä sinä puhut?
Bill Sandford oli oikeassa.
Naiset ovat aselobbauksen sokea piste.
Valtava voimanpesä, jota he eivät puhuttele tai hallitse.
Ja?
Oudot matkani?
Naisten edustusryhmiä, feministiryhmiä, naisjohtajia.
Olen taivutellut heitä lahjoittamaan poliittiselle toimintaryhmälleni.
Sinulla on poliittinen toimintaryhmä?
Bill Sandford saa äänestyspäivänä inhottavan yllätyksen.
- Kuinka inhottavan?

- Yhden kvartaalin aikana?

Uskomatonta.
Miksi kerrot minulle nyt?
Miksi päätit kertoa siitä nyt?
- Etkö osaa sanoa muuta?

Teet yllättäviä oivalluksia putiikkilobbariksi.
Olet vetänyt kaikista naruista.
Lobbauksessa täytyy ennakoida vastustajan liikkeet...
En ole helvetin vastustajasi!
Olitko koskaan normaali ihminen?
Lapsena?
Syntyivätkö kieroutuneet ajatukset mieleesi jo kohdussa?
Minun on vaikea ymmärtää, miten tuollaiseksi voi tulla.
Ehkä olen vain uskomaton.
Nähdään huomenna.
Olet Madeline Elizabeth Sloane.
Työskentelet hallitusyhteyksien parissa.
- Hyvin googlattu.

- Teeskentelit, ettemme tunne toisiamme.

Oletko kunnossa?
Vain äitini kutsui minua Madelineksi.
Hallitusyhteydet on vain hienompi nimitys lobbaukselle.
Ja mitä lobbaus oikeasti tarkoittaa?
Emme tunne toisiamme tämän huoneen ulkopuolella.
- Ne ovat sääntömme...

Julkisella paikalla.

Ainakin yksi toinen ihminen tiesi, kuka todella olet.
- Kuka hän edes oli?

- Ikinä.

Lobbarit eivät pidä totuudesta.
Sanoo mies, joka nai rahasta.
Yllätyn siitä, miten helposti valehtelet.
Minun oli vartuttava valehdellen.
Siksi olen siinä niin hyvä.
Olisin mieluusti vaihtanut taitoni normaaliin elämään.
Normaali on yliarvostettua.
Olen pahoillani.
Mutta en voi.
Mikä on vialla?
Olen pahoillani.

- Miksi?

En ole oikeassa mielentilassa.
Tässä.

- En tehnyt mitään.

- Voimme vain istua ja jutella...

Lähde täältä, ole kiltti.
Ihan miten vaan.
- Neumark.

- Wade Powell, Virginia.

Menetimme Milnerin, Neumarkin, Carlsonin, Hackmanin.

- Pehmitän hänen hiton...

- Saimme Adamoun.

- Yritin varoittaa sinua, Bill.

Pysäytämme hänen mukanaan Heaton-Harrisin.

- Hänestä tulee otsikko.

En halua vain hyökätä.

Haluan hänestä esimerkin siitä, miksei perustuslakia kannata uhmata.
Haluan hänen uransa.
Hei, Alex.

Philadephiassa sujui, kuten odotimme.
- Miten meillä menee?

Lasketko leikkiä?

Seuraamme liittyy Esme Manucharian.
Kiitos, kun tulit.

Luvut kertovat, että siitä on tullut ratkaiseva asia amerikkalaisille naisille.
Jos heidän edustajansa ei kuuntele, he äänestävät parempaa ehdokasta.
Mitä haluat?

Lauren kävi läpi kirjeitäsi.
Hän löysi tämän tappouhkausten ja vihapostin joukosta.
Sentinelin Pru Walsh kirjoittaa artikkelin lobbausalasta.
Miksi hän lähetti kirjeen?
Ei hän halua tavata sinua.

- Se on loukkaus.

- Sovi tapaaminen.

Tapaat yrityksemme lakimiehen.

Tiedät, mitä tästä ajattelen!
- Vastustin hänen palkkaamistaan.

Näen selvästi, että hän on halveksuttava.
Mitä oikein ajattelit?

Liz, tässä suojelijasi.
- Daniel Posner, lakiosaston johtaja.

Ja amatööri-huuliltalukija.

Kaksi TV-ohjelmaa ja radioesiintyminen.

- Missä olet?

- Siinä voi mennä tovi.

- 56 hoidettu, neljä jäljellä.

- Anteeksi, minun vikani.

Selvä.
Anteeksi.
Muistatko, kun kysyin, miten voitamme, ja sinä vastasit, ettemme voita?
Seison sanojeni takana.
- Anteeksi?

Kyllä, koska rehvastelemme sillä, miten paljon saamme kerättyä.
Senaattorit ennakoivat äänestyslukuja lahjoitusten perusteella.

Haluatko maistaa tätä, narttu?
- Esme, oletko siellä?

Ota se!
- Esme?

- Esme?

- Esme?

Seison eilisiltaisen ammuskelun tapahtumapaikalla.
Hyökkääjä, jonka uhri oli asevastustajien johtohahmo, kuoli kun laillista asetta kantanut siviili ampui hänet.
Miehen nimi ei ole vielä tiedossa...
George?

Bill Sandford sai ison kasan varhaisia joululahjoja.
Suuntaan lentokentälle.
- Valmistaudu tuhlailemaan.

McGill oli rekisteröidyn aseen laillinen omistaja.
Heaton-Harris ei olisi koskenut häntä.
Toisella paskiaisella olisi ollut hankalampaa.
Mitä tiedämme hänestä?

Onko hänen kellarissaan arsenaali...
Perustuslaki tarjoaa oikeuden puolustautua sairaita ihmisiä vastaan etenkin Frank McGillille.
Hän on mallikansansalainen, valppaana ja tähtää hyvin.
Miten sinä voit?
Oletko lähdössä kotiin?
Tulitko Washingtonista vain kuulustelemaan minua?
Jotta voit poistaa minut listaltasi?
Rikoin luottamuksesi ja aiheutin tämän.
"Älä huoli, Liz.

"Miten olisit voinut tietää?" Et saa kuulla sitä.
Hän halusi tappaa minut.
En tiennyt, missä raja kulkee, Esme.
En koskaan tiedä, missä raja kulkee.
Saat niin paljon aikaa kuin haluat.
Kun olet valmis, voit palata kampanjaan.
Omilla ehdoillasi, ilman mediaa.

Jos et halua työskennellä kanssani, minä irtisanoudun kampanjasta.
- Jos niin haluat.

Haluat minun kohtaavan Frank McGillin kameroiden edessä?
Ehdin jopa ajatella, että järjestit tämän kaiken.
Et vain ajatellut, että takanani olisi aseistettu siviili.
- Esme...

Teen mitä vain, millä voin muuttaa asioita.
Mutta mahdollisimman kaukana sinusta.
Menit liian pitkälle, kun lakkasit kunnioittamasta muita.
Olet kyllin fiksu tietääksesi sen.
Et vain välitä.
Kiitos ja tervetuloa takaisin.
Aamun seuraava vieras on mies jonka haluaa lähelleen, kun joku tyyppi työntää aseen naamaasi.
- Armeijan jälkeen hän toimi lentäjänä...

Ilman seuraavan vieraamme rohkeutta ja tarkkaa silmää keskustelisimme taas uudesta tragediasta.
Toivottakaa tervetulleeksi Frank McGill!
No, Frank McGill, koko Amerikan sankari.
Ei, vaan tavallinen mies oikeassa paikassa oikeaan aikaan.
Ja 9-millinen vyössäsi.
Pelastamasi henkilö kampanjoi kätkettyjä aseita vastaan.
- Mitä siitä ajattelet?

Hänellä on silti oikeus mielipiteeseensä, eikä kukaan saa uhata häntä sen vuoksi.
McGill on lahja Jumalalta.
- Mutta se ei kestä ikuisesti.

Pohdin kongressin käsittelyä hänen lobbausmetodeihinsa liittyen.
Löydämme varmasti senaattorin, joka on avoin ajatukselle.
On yksi asia puhua hänestä roskaa lehdissä.
Käsittelyyn vaaditaan uskottava näyttö sopimattomasta toiminnasta.
Antaisin vasemman pallini, että saisin pilata hänen maineensa, muttei se onnistu.
Hän osaa suojata itsensä.

Aloittakaa inkvisitio.
Katsotaan, miten hyvin hän on itsensä suojannut.
Hei.

Kiitos, kun tulitte.

Daniel Posner meidän omaltamme.

Onko tuo maine ansaittu?
Lakia ei ole hyväksytty aiemmin erityisnäkökulmien vuoksi.
- Kun lobbari kerää rahaa...

- Oletteko yhteydessä häneen?

- On tärkeää muistaa...

On muistettava, että Frank McGill on lakia noudattava henkilö jonka oikeuksia Heaton-Harris suojelee.
- Tunnetteko syyllisyyttä tapahtuneesta?

Teit Esmestä kampanjan kasvot.
Työnsit hänet valokeilaan väittelyssä.
- En halua puhua tästä.

- Suostuiko hän siihen?

Hän yritti kai suojella salaisuuttaan koko uransa ajan.
Aselobbarit vain vääntelevät totuutta.
Uskotteko paljastuksenne tehneen hänestä maalitaulun?
Neiti Sloane ei halua puhua hänestä.
Artikkelinne on jo kirjoitettu.
Älä vastaa tuohon.

- Kuka sinua kontrolloi?

Ette halua kuulla, mitä neiti Sloane sanoo.
- Mistä tiedätte sen?

- Pelkkää lokaa.

Löysin jo neljä asiavirhettä.
- Tämä ei ole hyvä, Liz.

Ehkä yksi päätyy eettisesti toimivan toimittajan käteen.
Se katoaa kyllä.
Selvä, kiitos.
Näkemiin.
Senaattoreilla on yllättäen paljon kiireitä.
Tiedämme kaikki, miksi.
Tilanne ei näytä hyvältä.
15 miljoonalla pääsi tähän asti, mutta vastassa on kukkulan rikkain ryhmä.
Mennään asiaan.

Olemme lähellä, mutta kyselyjen mukaan jäämme 4-7 äänen päähän.
Emme voi tehdä tänään enempää.
Liz, ei meidän tarvitse lähteä.
- Länsirannikko on hereillä.

Jos saamme hakkuufirmat, se takaa viisi ääntä.
Menkää kotiin lepäämään.

Revin Frank McGill-julisteet alas vaikka yksitellen.
Menkää kotiin ja teroittakaa puukkonne.
Kisa jatkuu huomenna.
- Jatkamme siis taistelua.

Kuten ex-vaimoni tapasi sanoa.
Tapasin sinut, kun karkasit varainkeruutilaisuudesta.
Voisit jättää kaiken tämän taaksesi.
Mikset vain lopeta?
Mitä minä tekisin?
Hyvää yötä.
Haloo?
Yllätyin, että vastasit.
Anteeksi, soititte väärään numeroon.
Hän jakoi kongressin edustajille ilmaisia aterioita, lippuja, golfausviikonloppuja.
Asiakkaat maksoivat ne firman kautta.
- Tuohan riittää.

Se näkyy tilinpäätöksessä varana.

Olit hänen oikea kätensä kahden vuoden ajan.
Jotain täytyy löytyä!
Miksei kukaan tutki hänen papereitaan?

- Emme me mitään löydä.

Lähdimme taaksepäin hänen viimeisestä jutustaan.
Olisi hyvä, jos löytäisimme jotain tuoretta.
- Mikä se oli?

Hän lähti ennen kuin se päättyi.
- Luulin, että palmuöljy oli viimeinen.

- Nutella-vero.

- Indonesialaiset?

Mitä sinä etsit?
Herra Dupont, hän rikkoi senaatin etiikkasääntöjä.
Voimme todistaa sen.
Tällä kierroksella tilanteesi ei näytä hyvältä, Ron.
Jos minulta kysyt, tarvitset enemmän maksettua mediaa.
- En kysynyt sinulta.

Kannatan Heaton-Harrisia.

Puolettomuuden nimissä voit.
Olet kritisoinut lobbareita ennenkin.
Johdat tutkimusta Sloanen toimintaan kasvavan mediapaineen vuoksi ja käsittelet hänen monia väärinkäytöksiään.
Käsittelyjen kulut maksetaan julkisista varoista.
Ron, asiakkaamme on valinnut sinut hoitamaan tämän asian.
Jos kieltäydyt, he voivat sabotoida sinut lahjoittamalla muille.
He eivät lopeta, kunnes sinut on annihiloitu.
Tiedätkö, mistä sana on peräisin?
Se on latinaa.
Se merkitsee "kulutettu olemattomiin".

Otan siis siivun Sandfordilta ja hyökkään Heaton Harrisin näkyvintä tukijaa vastaan?
- Lapsikin osaisi yhdistää asiat.

Iso siivusi saapuu kahdeksan pienemmän siivun kanssa, eivätkä ne liity aseisiin.
Kuinka suuresta siivusta on puhe?
Niin iso, että voit vastakin hoitaa velvollisuuksiasi-

Tai urasi tuhotaan.
Tässä ovat kaikki osumat Pru Walsh-hakkeroinnin jälkeen.
Paras on se, miten kaadoit oppilaskunnan puheenjohtajan tekaistulla skandaalilla.
Se ei ole kunnianloukkaus, koska näen sen.
Se noita oli sietämätön.
- Poistan sinut kampanjasta.

Ei sinua, vaan hänet.
Odotan ulkopuolella.
- Mistä sinä puhut?

- Sperling on ihastunut sinuun.

He järjestivät sen, jotta minut poistetaan kampanjasta.
Nyt saa valmistautua kongressin käsittelyyn.
- Dan, onko sinulla kiire?

Auditointimme arvioi matkan hinnaksi yli 30000 dollaria.
Pian hänen palattuaan esitys vedettiin pöydältä.
Miksi uskotte niin tapahtuneen?
Matka tehtiin opetustarkoituksessa.
Oletan hänen ymmärtäneen, miten laki olisi tukehduttanut tärkeän teollisuuden ja tuominnut tuhannet köyhät maanviljelijät kurjuuteen.
Yksityisrannaltaan?

Asiakkaanne rahoitti matkan, jotta senaattori peruisi esityksensä.
- Onko se totta?

Matkan rahoitti ympäristötutkimuksen instituutti, voittoa tuottamaton yhdistys.
Senaatin etiikkakomitea hyväksyi sen.
Onko asiakkaanne lahjoittanut yhdistykselle?
En tiedä sitä.

Eikä minulla ollut roolia tämän järjestämisessä.
Eikö?
Eihän teillä olisi voinut ollakaan, sillä komitea estää lobbareita järjestämästä ulkomaanmatkoja kongressin jäsenille.
Tiedättekö, mikä tämä on?
Ehkä voitte saada siitä kopion.
- Tunnetteko tämän kaavakkeen?

Se on kopio samasta yksityisen tukijan vahvistuslomakkeesta joka etiikkakomitealle annettiin Jacobsin matkaa koskien.
Katsokaa lomakkeessa olevaa käsialaa, neiti Sloane.
- Tunnistatteko sen?

- Onko se teidän käsialaanne?

Meillä taitaa siis olla ongelma.
Yhdistys täytti ja palautti lomakkeen, mutta te allekirjoititte sen.
Tämä todiste siitä, että järjestitte ulkomaanmatkan kongressin jäsenelle osoittaa teidän rikkoneen senaatin etiikkasääntöjä.
Onko tämä valttikorttinne?
Raahaatte minut tänne, työnnätte endoskoopin takapuoleeni ja ainoa raskauttava todiste on pelkkä byrokraattinen moka?
Entä seuranta, neiti Sloane?

Harkitsin hetken ajan sellaisten keinojen käyttämistä mutta en tehnyt niin.

Herra Schmidt kielsi sen, kuten hän varmasti lausunnossaan kertoi.
Mutta ne eivät vaivanneet teitä.

Oletteko koskaan käyttäneet laitonta seurantaa kehenkään?
Muistutan teitä, että väärä vala kongressin edessä on...
Vastaus on ei.
En koskaan antanut lupaa laittomaan seurantaan.
Kuulustelu päättyy tähän.

Meillä on vielä yksi todistaja.
Joko teit juuri väärän valan tai et olekaan niin epäilyttävä.
Komitea kutsuu todistajaksi herra Robert Forden.
Älä nuolaise ennen kuin tipahtaa.
Herra puheenjohtaja, en muista saaneeni tietoa...
- Löysimme todistajan vasta, herra Posner.

Saanko puhua päämieheni kanssa?
Mitä tämä on?

- Voin tehdä julkisen anomuksen...

Herra Forde, nostakaa oikea kätenne.
Vannotteko kertovanne koko totuuden väärän valan uhalla?
- Vannon.

Herra Forde, kuvailisitteko työnne luonnetta?
Minulla on monta työtä.
Mistä saatte tällä hetkellä eniten tuloja?
Työskentelen seuralaisena Washingtonissa.
- Makaatte naisten kanssa rahasta?

Mitä ne sitten ovatkaan.
Joskus asiakas ei edes tiedä, mitä tarvitsee.
- Sen päätteleminen on minun työni.

Kyllä, sir.
- Oletteko tavannut Elizabeth Sloanea?

Maksaminen seksistä on rikos.

Herra Forde, oletteko tavannut neiti Sloanea?
- Jep.

Hän istuu tuolla.
Mikä suhteenne laatu oli?
Olin eräässä tilaisuudessa asiakkaan kanssa.
Yritin esitellä itseni, mutta hän torjui minut.
Herra Forde, onko neiti Sloane ollut asiakkaanne?
Ei, sir.
Minulla on todistuslausunnot kahdelta Carver Hotellin työntekijältä joiden mukaan hänet nähtiin aulassa, kun olitte tehnyt sinne varauksen.
Kysyn uudelleen, onko neiti Sloane ollut asiakkaanne?
Ei, sir.

Kiitos, herra Forde.

Käsittely jatkuu huomenna, kun neiti Sloane kuulee päätöksen etiikkakomitealta.
- En voi uskoa, että se tyyppi...

Miten vanha ystävämme Heaton-Harris voi?
Koomassa.

Sitä he halusivatkin.
Tiedämme kaikki, mitä sen elvyttämiseen tarvittaisiin.
Ehkä maanjäristys.
Pääsimme lähemmäs kuin meillä oli oikeus.
Tulemme kaikki paikalle huomenna.
Todistaja saa antaa lausunnon ennen kuin hän siirtyy etiikkakomitean kuultavaksi.
Neiti Sloane, haluaisitteko sanoa jotain?
Päämieheni ei halua antaa lausuntoa.
Hyvä on.

Haluaisin sanoa jotain, senaattori.
Lehdistö ja tämä käsittely ovat leimanneet minut amerikkalaisen demokratian loiseksi.
Vihjaatte, että johdin taistelua asevalvonnan lisäämiseksi edistääkseni omaa uraani.
Joskus toimimme, emme itsemme takia, vaan koska uskomme jotain sokeasti ja haluamme tehdä oikein.
- Neiti Sloane, liittyykö tämä asiaan...

Jatkakaa.
Uskon, että Heaton-Harris on oikea päämäärä.
Tunnistan myös, että se ei ollut motiivini.
Kun minulle tarjottiin paikkaa kampanjassa, tartuin siihen ilomielin.
Päätökseni ottaa tarjous vastaan, syntyi halustani voittaa.
Voittaa enemmän kuin koskaan ennen.
On selvää, että käytökseni on ollut- kaukana hyväksyttävistä eettisistä standardeista.
Olen ylittänyt rajoja, ja sen seuraukset ovat olleet kauheat.
Syynä oli oma pakkomielteeni.
Petin itselleni läheisimmät ihmiset.
Vaaransin ihmishenkiä.
Ansaitsen paljon enemmän kritiikkiä siitä kuin byrokraattisesta virheestä.
Kun Heaton-Harris tuodaan äänestykseen toivon kongressin jokaisen jäsenen seuraavan, ei minun vaan takanani istuvien ihmisten esimerkkiä.
He tekivät valtavia uhrauksia oikeaksi katsomansa asian puolesta.
Kunpa jäsenet käyttäisivät ääniään eivät poliittisen ylenemisensä nimissä vaan toimiakseen oikein maansa puolesta.
Tiedän, että toiveeni eivät toteudu.
Niin ei koskaan tapahdu.
Järjestelmämme on nimittäin mätä.
Se ei palkitse rehellisiä, omantuntonsa mukaan äänestäviä poliitikkoja vaan rottia, jotka ovat valmiit myymään maansa pitääkseen kuononsa kaukalossa.
Tästä voitte olla varmoja.
Nämä rotat ovat amerikkalaisen demokratian todellinen loinen.
Odotin, että jos onnistuisimme lobbaamaan Heaton-Harrisin puolesta minua kohtaan saatettaisiin hyökätä jotta menestyksemme unohtuisi ja uskottavuutemme kärsisi.
Lobbaamisessa on kyse ennakoinnista.
Vastustajan liikkeiden ennakoimisesta ja vastaliikkeiden suunnittelusta.
- Haluaisin keskustella tulevaisuudestani.

Voittaja on askeleen edellä vastustajaansa ja pelaa valttikorttinsa aivan vastustajansa jälkeen.

Tärkeintä on yllättää vastustajansa...
- Mikä hitto tämä on?

Erokirjeeni.

Kun jätin Cole, Kravitz ja Watermanin jätin heidän keskuuteensa erään toimijani.
Soita Schmidtille ja kerro, että meitä on kuusi.
Luotiin suunnitelma järjestää aseliikkeen puolesta suuri käsittely.
Jotain on oltava.
- Yllättävää, että vastasit.

Hän rikkoi senaatin etiikkasääntöjä.

Seurasin George Dupontia, kun hän tapasi kongressin edustajan jonka moraalinen selkäranka salli moisen suunnitelman.
Tuo jäsen oli senaattori Ronald Michael Sperling.
Järjestystä.

Syöttäkää seuraava osoite selaimeenne:
193.184.
216.449.
Ladatkaa tiedosto nimeltään "Maanjäristys".
En voi tukea ja kuristaa sitä samanaikaisesti.
Hae auto.
Näiden syytösten valossa tämä käsittely on päättynyt.
Peruuttakaa!
Olen yllättynyt, että tulit.
En ole ainoa, jonka vierailuista olet kieltäytynyt.
Näytät hyvältä.
Ilman penistä vankila ei ole kovin kamala.
Emme puukota toisiamme.

Huulikiilto myisi hyvin mustassa pörssissä.
Miksi tällä kertaa?
- Oli kuulemma kyse työasiasta.

Sperlingin ja Dupontin käsittelyt ovat aikataulussa, ja anon aikaista vapautusta.
- Sinäkin muuten näytät hyvältä.

Olet täällä neljästä kuuteen kuukautta.
Laitoit koko jutun alkuun.
Aseistit itsesi ja romahdutit Capitolin katon päällesi.
- Miksi?

Onnea.

Kannattiko urasi uhrata sen vuoksi?
Uraitsemurha on parempi vaihtoehto kuin uran aiheuttama itsemurha.
Lääkärini sanoisi, että palvelin etuani erinomaisesti.
Kiitos, kun tulit, Daniel.
Olen utelias.
Pieni byrokraattinen mokasi?
Täytit lomakkeen tahallasi.

Ilman sitä koko käsittelyä ei olisi tullut.
Sinun ei tarvitse vastata tuohon.
Etkä maininnut tästä tiimillesi, koska...
Vähintään viisi vuotta.
Nähdään.