# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hayes Morrison, entisen presidentin tytär, on taas keskellä skandaalia.
- Hallusta löytyi kokaiinia.

Rangaistuksen sijaan Wallace teki hänestä CIU:n johtajan.
Olemme Hayes ja Jackson Morrisonin asunnolla.
On hyvä olla presidentin lapsi, jos jää kiinni kokaiinista.
- "Huumehörhölle huipputyö."

- Olen ikävin presidentin sukulainen.

Billy Carter virtsasi lehdistön edessä.
- Sait lähteä koulusta juomisen takia.

Selvisimme kaikesta siitä ja selviämme tästäkin.
- Lupaatko?

- Hän tulee!

Onko oikein saada erikoiskohtelua?
- Oletko narkomaani?

Se on käyttöä vapaa-ajalla.
Joko teloitukset on aloitettu?

- Tulin juuri tutkintavirastosta.

Taivuttelin heidät jättämään oikeustoimet.
- Hyvä sinulle.

Hallustasi löytyi kokaiinia ja sait töitä.

- Soitan Cary Weissille Timesiin.

- Tapaat Dan Harrisin.

Pyydän anteeksi ja lupaan, etten tee sitä enää toiste.
Kyllä, jos haluat pitää työsi.
Puhuin Jacksonin kanssa.

- Anteeksi, että asiat jäivät kesken.

Voiko CTU olla vuotanut kokaiiniuutisen?
Niin poliisilaitoksilla puhutaan.

Onko uutisissa mitään hauskaa?
- Oletko kunnossa?

Onko sellaista, jos saat potkut?
Ennemmin Wallace käskee hänen erota.
- Kuka hänet korvaa?

Tässä on Penny Price.

Osan saa peittoon meikkivoiteella, mutta tätä ei.
Minua pelottaa koko ajan.
En tiedä, milloin hän työntää minut rappusia alas.
Hän istuu 20 vuoden tuomiota myrkytysmurhasta.
Naiset kattavat 11 % väkivaltarikoksista  mutta vain 6 % vapautuksista.

DNA:ta on aina rikospaikalla.
Kahdessa tapauksesta kolmesta todetaan, ettei rikosta tapahtunut.
Eli kukaan ei myrkyttänyt hänen miestään.
Ei hänen miestään.
Vaikka pelkäänkin häntä, en voi lähteä koska hän on kaikkeni.
Rakastan häntä.

Penny sai tuomion 12-vuotiaan poikansa, Owenin, murhasta.
Hakkasiko hänen poikansa häntä?
Poika oli syvästi autistinen ja sai raivokohtauksia.
Penny ei itkenyt oikeudessa.

Valamiehet pohtivat alle tunnin.
Äiti ei toiminut, kuten oletettiin, joten järjestelmä rankaisi häntä.
Aika maksaa järjestelmälle takaisin.

Owenilla on rankka päivä.
Hän kuristi minua autossa, joten oli pysähdyttävä.
- Oletko se sinä, Eduardo?

Ovissa on kellot.

- Haluan sen!

- Haluan sen!

- On oltava kärsivällinen.

- Haluan sen!

Haluan sen!

Joskus tekee mieli tappaa hänet.
20. syyskuuta 2010.

- Mikä oli kuolinsyy?

Hän pakkosyötti pullollisen soijakastiketta.
- Miten hän olisi vakuuttanut pojan?

Toisinaan Owen ahmi syömäkelvottomia aineitakin.
- Äiti saattoi vain antaa pullon.

Penny sanoo, ettei ollut osallinen.
Poika joi pullon noin 13.35 ja alkoi saada kohtauksia 14.40.
Hän kuoli myöhemmin sairaalassa.
- Oliko talossa muita?

Talossa oli 11-vuotias sisko ja hoitaja Eduardo Peligro.
Kumpikaan ei nähnyt Pennyn tekevän mitään.
- Entä motiivit?

En väitä, että joku muu tappoi Owenin.
Uskon, että kuolema oli vahinko.
Sitten Pennyn tuomio vain pahentaa tilannetta.
Puolustus nimesi tohtori Jane Soton.
Hän on kuin toksikologian rocktähti.
Tohtori Soto ei todistanut.

Ota yhteyttä superlääkäriin.
On vain aihetodisteita.

Videoblogi on "Äidin pikkutaakka".

- Jokainen vanhempi sanoo niin.

TULE KOTIIN.

- Mitä tapahtui?

Voimme siirtää sinut toiselle osastolle.
Hienoa, että tutkitte asiaa, mutta ansaitsin tämän.
Koska tapoit poikasi?
Koska äidin tehtävä on pitää lapsensa turvassa.
Owen oli minun vastuullani, ja minä epäonnistuin.
- Miten hän sai soijakastikkeen?

Kaapeissa oli lukot Owenin takia.
Ehkä hän piilotti sen siivoamisen aikana.
- Mitä teit syötyänne?

- Miksi pidit videoblogia?

Sain yhteyden äiteihin, joilla on erityislapsia.
En tuntenut olevani yksin.
- Sinulla oli poikasi.

Ei se haittaa.

Joka lapsi on vaikea.

Toisin kuin muut, Owen ei osannut hillitä impulssejaan.
Kun hän kasvoi  impulssit olivat vaaraksi hänelle sekä muille.
- Pelkäsitkö häntä?

Owen oli koko elämäni.

Ymmärrän nyt, että se oli varmaan virhe.
Avioliittoni kärsi, kuten myös Emily.
Siksikö ajattelit hänen tappamistaan?
- Sanoit sen videollasi.

Se oli keino selviytyä.
Viikko sen videon jälkeen...
Ihana poikani oli kuollut, enkä enää koskaan...
Kadun niitä sanojani koko loppuelämäni.
Saat 10 minuuttia.

- Tarvitsemme puvun.

Pastellit viestivät avoimuutta ja rehellisyyttä.

Äidin helmet, joita hän piti, kun isä kuksi suurlähettilään vaimoa.
- Voin auttaa vain...

- Kuulimme aina, miten pukeutua...

Toiset meistä olivat liian lihavia näytösponeiksi 11-vuotiaasta asti.
Olen pahoillani, että koit homosyrjintää.
Älä silti tee minusta Wallacen kanssa katumuksen kansikuvatyttöä.
- Tarvitset tätä.

Pystyn siihenkin.

- Vihaan persikkaa.

Anteeksi.
Hauska tavata, tohtori Soto.

Tess Larson.

Toksikologiaoppaanne on ykköskirjani.
Julkaisen uuden painoksen.

Ehkä voitte laittaa siihen nimikirjoituksenne.
Minun pitää palata oikeuteen.

Penny antoi meille kaikki materiaalit oikeudenkäynnistä.
Paperini tapauksesta.

Tarpeeksi suolamyrkytykseen, jos se ehti imeytyä.
- Eikö Owen kuollut siihen?

Owenin verensokeri oli nollissa.
Uskon, että se aiheutti kohtaukset ja kuoleman.
Miksei tästä puhuttu oikeudessa?

- Olisiko Penny vapautunut?

En saanut kertoa löydöistäni.
Puolustuksen ei ollut pakko kertoa tietoja, jotka eivät olleet avuksi.
- Löytöni eivät auttaneet.

Owen kuoli insuliinipistokseen.
- Se ei ollut onnettomuus.

NELJÄ PÄIVÄÄ JÄLJELLÄ
Soijakastike ei tappanut Owenia, vaan hän kuoli insuliiniin.
- Veljelläsi on asiaa.

Se onnettomuudesta.

Penny on todennäköisin syyllinen.
Eduardokin oli paikalla.

Owen ei hakannut Eduardoa päivittäin.
Lapsenmurhista 95 % on vanhempien tekemiä.
Jos Penny on epäilty, niin tutkitaan myös isää.
- Hän on farmaseutti.

- Isällä on alibi.

- Pidät Pennyä syyllisenä.

Hän voi satuttaa tytärtään.
Aiotko estää sen, kuten viime kerralla?
- Se oli erikoistapaus.

En ole sinä.

- Ei lain mukaan.

Dan aloittaa montaasilla.

Unohdinkin hänet.
Hän johtaa petrokemikaaliyhtiötä.
Hän yrittää saada sinut haavoittuvaksi.

Hoitaisipa hän minua, kuten luontoa.
- Kiitollisuutta työstä, katumusta.

Parasta toivoa, että prinssisi etsii työntekijöitä.
- Saat kenkää.

Greg Pricen kollega todistaa, ettei tämä ollut töissä tuolloin.
- Hän oli paljon pois töistä.

- Jututetaan häntä.

Puhu Maxinelle.

- En ole sanonut niin.

Miten Penny voisi aiheuttaa insuliiniyliannostuksen?
Olet töissä apteekissa.
Penny kävi siellä, muttei pääsisi tiskin taakse.
- Ehkä vaimosi ei tehnyt sitä.

- Hän oli uskollinen.

Ette ole käynyt katsomassa Pennyä.
Vien Emilyn sinne joka viikko.

- Ette ole hakenut avioeroa.

Se on järjetöntä.

- Kannan itse osan vastuusta.

En ole ollut paras mahdollinen isä.

Kun lähdin töihin, tunsin syyllisyyttä ja helpotusta.
Se oli liikaa.

Pennyn optimismikin väsytti.

Jututimme kollegaasi.

Voitko hakea vieraille juotavaa?
On varmasti vaikeaa nähdä äitiään vain pari tuntia viikossa.
Otamme kaiken irti.

Joskus pelaamme pelejä.
- Hän on tosi hyvä äiti.

- Olisiko äitisi voinut...

Hän ei suuttunut, vaikka Owen löi.
Owen oli raskas hoidettava.

Se oli vaikeaa kaikille.
Vaikka oli vaikeaa, olimme silti perhe.
- Nyt me vain...

- Onneksi olkoon.

Isä tarvitsee minua, ja haluan tavata äitiä.
Kun Owen kuoli, kollega merkitsi minut sisään lounaalta.
Jotta voisit käydä tappamassa poikasi?
Ette tiedä, millaista tämä on.

- Voittaa vankilaolot.

Missä olit?

Olin ystävän luona.
Hänen nimensä on Candace Randall.

- Petitkö Pennyä?

Ensin se oli vain flirttiä...
Hän oli hauska.

- Penny ja minäkin nauroimme...

- Heillä on yhä asiat käsittelemättä.

Kuka syyllinen onkin, asiat ovat muuttuneet.

17-vuotiaan tytön ei pitäisi joutua pitämään huolta perheestään.
Kenestä sinun piti pitää huolta?
Katsotaan, vahvistaako Gregin rakastajatar tarinan.
- Rakastimme toisiamme.

- Näittekö Owenin kuolinpäivänä?

Kävimme Pelway Innissä kerran viikossa.
- Milloin saavuitte?

- Varasitteko extraison sängyn?

Meistä tuntui pahalta, mutta hän oli surkeana.
Aikamme yhdessä oli hänen pakonsa kotoa.
- Mitä tarkoitat?

Vaimolla ei ollut aikaa muille.
Hän hoiti Owenia ja oli autismimarttyyri verkossa.
Kauanko olitte Owenin kuolinpäivänä?
Olimme siellä yleensä viiteen.

- Mistä riitelitte?

Greg ei voinut erota ja jättää Pennyä yksin Owenin kanssa.
Olin kyllästynyt olemaan pakoreitti.

- Miten hän reagoi?

Se oli viimeinen kerta yhdessä.

- Moneltako Greg lähti?

Kiitos, että tulitte.
Greg sai insuliinia ja olisi ehtinyt kotiin.
Rakastajatar käytännössä pyysi tappamaan pojan.
NELJÄ PÄIVÄÄ JÄLJELLÄ
Greg Pricen rakastajatar tuhosi alibin.
Isä olisi ehtinyt kotiin antamaan insuliinipistoksen.
Isä on yhä epäilty.

Näin Dan Harris -mainoksen.

Olisiko Greg päässyt sisään kenenkään huomaamatta?
He asensivat hälytysjärjestelmän.
- Se hälytti, kun ulko-ovi avattiin.

Syyttäjä osoitti, ettei kukaan tullut taloon.
Talossa olivat Penny, Owen, Emily ja Eduardo.
Tietojen mukaan takaovi oli auki vain 14.36-14.38.
- Eduardo vei roskat ulos.

Riittäisikö kaksi minuuttia pistoksen antamiseen?
Frankie ja Tess, menkää Pricen talolle.
- Lähettikö Jackson kysymykset?

Lounastin naisasiamiehen kanssa.

Penny ei ole vielä selvillä vesillä.
- Miten sinä voit?

En kysynyt heille.

Tilanne ei ole ideaali, mutta olen notkea.

- En tiedä, miksi flirttailin.

Ehkä haastattelun ja kriisin jälkeen voimme pitää muita tapoja elossa.
- Ei hassumpi ajatus.

Greg tunsi päivärutiinin.
Eduardo sammutti hälytyksen viedessään roskat.
Kaksi minuuttia.

Greg odottaa, että Eduardo tulee ulos ja astuu sisälle.
Penny kuvasi uutta videotaan.
Emily teki läksyjä huoneessaan.
Greg suuntasi yläkertaan.
Owen huomasi isänsä.
Hän on iloinen nähdessään hänet.
Sitten hän teki sen.
- Greg suuntaa takaovelle.

Greg ehti antaa pistoksen, mutta ovi on nyt jo kiinni.
Greg piiloutuu keittiöön.
Eduardo soittaa hätänumeroon, ja Greg odottaa neljä minuuttia  ja sillä aikaa hänen poikansa tekee kuolemaa.
Ensihoitajat jättävät oven auki, ja Greg livahtaa ulos.
- Mikä on?

- Oletko kunnossa?

Emme keksi mitään, mikä vapauttaisi Pennyn.
Mitä jos Penny tappoi poikansa?
KOLME PÄIVÄÄ JÄLJELLÄ
Owen halasi aamulla siskoaan.
Emily solmi kenkiään, kun Owen halasi häntä.
Yksinkertaista, mutta se oli halaus.

Kun Owen diagnosoitiin  oli kuin unelmani olisi kuolleet, mutta ne olivat minun unelmiani.
Hän on auttanut ymmärtämään, mikä todella on tärkeää.
Vai mitä?
- En halua uskoa, että Penny teki sen.

Tämä juttu on keinoni paeta joutumista Jacksonin media-apinaksi.
Kai edistytte kotihoitajan suhteen?
- Yritämme yhä löytää hänet.

Minä saatan onnistua.

Yksi videoblogin kommentoijista on nimimerkki E. P. Amor.
Eduardo Peligro?
Hän tietää kaikenlaista Pricen perheestä.
Emme tiedä, mistä hän kommentoi.
Hae lupa saada E. P. Amorin tiedot.
Yritin.

Hanki etsintälupa ja pakota luovuttamaan tiedot.
Aika leikkiä apinaa.
Voin vain toivoa, että kaupungin asukkaat antavat anteeksi  ja sallivat minun jatkaa heidän palvelemistaan.
En ehkä ansaitse toista mahdollisuutta mutta arvostaisin sitä suuresti.
Oikein hyvä.

- Riittää jo.

Toimistosta.

Emme saaneet etsintälupaa.

- Kuka tuomari?

- Töitä.

- Palaan ennen sitä.

- Haluatko todella menettää työsi?

Hän haluaa tavata minut.

- Tiedän.

Ette myöntänyt etsintälupaa Eduardo Peligroa koskien.
Valistin avustajaanne perustuslain suomasta turvasta.
- Voin valistaa teitäkin.

Istukaa.
- Onko herra Peligro terroristi?

- Onko terroristisiteitä?

- Onko hän rikkonut lakia?

Juttu käsiteltiin 2010.

Ei, mutta täysi tutkinta vaatii...
Minulla ei ole velvollisuutta  auttaa CIU:ta kaivamaan auki ratkaistuja oikeusjuttuja.
Ette siis puolusta yksityisyyttä, vaan vastustatte CIU:ta.
Vedän viivan perustuslain hiekkaan.
Se on jo vedetty.

Herra Peligro ei voi olettaa tietojensa pysyvän yksityisenä.
Vaikka hänellä onkin oikeus etsiä klovnipornoa  tai lähettää pippelikuvia salassa, minun on ratkaistava tämä juttu.
Syytön nainen voi vapautua vankilasta.
- Totuusko vapauttaa?

Kiitos.
- Ala tulla.

Hoidetaan tämä.
KAKSI PÄIVÄÄ JÄLJELLÄ
Eli roskien keräämisen sijaan johdattekin tärkeää yksikköä.
Olin varautunut keräämään roskia  mutta syyttäjä Wallace näki keinon hyödyntää kykyjäni.
Onko tämä siis räätälöity kuntoutusohjelma?
Saan ohjattua energiani oikeisiin kohteisiin.
Energianne on aiheuttanut ongelmia perheellenne.
Kokaiinitapaus olisi ollut suuri huoli äitinne kampanjalle.
- Tämän takia Wallace puuttui asiaan.

Olen onnekas, että syyttäjä näki minut päteväksi johtamaan CIU:ta.
Tutkimamme tapaukset antavat myös toisen mahdollisuuden ihmisille.
Ero on, että he kulkivat järjestelmän läpi.
He olivat valamiehistön edessä.

- Tapauksenne on täysin erilainen.

Jos olisin asiakkaanne ja istunut vuosia vankilassa syyttömänä  miten puolustaisitte täysin eri sääntöjä, jotka teitä koskevat?
Henkilönä, joka on joutunut nöyrtymään  teen tuplasti töitä, jotta tekin saatte oikeutta.
- Pidetäänkö tauko?

Toivottavasti katsojanne eivät usko tätä esitystä.
Tämä puku ja helmet on miltä etuoikeutettu asema näyttää.
- Voitteko tarkentaa?

Rikkaat ja vaikutusvaltaiset pääsevät jatkuvasti pälkähästä.
Huumeita, sisäpiirikauppoja, seksuaalista ahdistelua...
Minä mokaan, joten poliisi soittaa syyttäjälle, joka soittaa äidilleni.
Naruja vedellään, ja hetkessä minulla on työ, joka ei ensin kiinnostanut.
Tykkään hämmentää asioita, järkyttää järjestelmää  paljastaa vääriä tuomioita.

Asiat menivät kannaltani putkeen.
Toivottavasti tästä hyötyvät myös Penny Pricen kaltaiset.
Äiti, jota syytetään poikansa murhasta.
Olen ehkä kuuma sekopää, mutta olen etuoikeutettu.
Penny Price ei ole, joten voin ainakin lainata asemaani.
Onko muuta kysyttävää?
- Kulkukortti toimii yhä.

- Onko tietoa hoitajasta?

Siten saamme osoitteen.

Tess ja Frankie lukevat niitä.

- Miten perheesi otti sen?

Hän varmaan rauhoittelee äitiäni.
- Saat uuden pomon.

Oletkin täällä, pomo.
Eduardo lähetti tämän ystävälleen.
"Kiitos.

Insuliinisokki vei Eduardon siskon sairaalaan.

Owenin kuoleman jälkeinen päivä.

Eli Eduardo riskeerasi siskonsa tappaakseen Owenin.

Hän halusi Owenin parempaan paikkaan.
Niin Eduardo kirjoitti äidilleen.
"On vaikeaa nähdä pojan raivoavan ilman mitään toivoa onnellisuudesta."
"Kunpa hän pääsisi parempaan paikkaan."
Kuulostaa syyltä.
Eduardo on paikannettu East Harlemiin.
Tulen mukaan.

Penny oli hyvä äiti.

Owen kuoli insuliinin yliannostukseen.
Seuraavana päivänä siskosi sai insuliinisokin.
Jazminin lääkkeet katosivat Owenin kuolinpäivänä.
Ei selvinnyt, mitä tapahtui.
- Luimme sinun ja äitisi viestit.

Laillistako?

Miksi halusit Owenin "parempaan paikkaan"?
Tarkoitin hoitokotia, jossa olisi ympärivuorokautista hoitoa.
Perheistä tulee läheisiä.

Emily ja Jazi oli parhaat ystävät.
Jazi...
Kerro heille, että Emily oli usein meillä.
Hän tykkäsi olla täällä, koska täällä oli hiljaista.
Emilyllä oli rankkaa.

Vanhemmat olivat huolissaan.
Eli insuliiniannoksesi katosi Owenin kuolinpäivänä.
- Oliko Emily tuolloin täällä?

- Tiesikö hän diabeteksestäsi?

YKSI PÄIVÄ JÄLJELLÄ
Olemme selvittäneet asioita.
- Hienoa.

Raportin mukaan Owen kuoli insuliinipistokseen ei suolan yliannostukseen.
Sinä tiedät sen.
Tiesit sen jo ennen kuin kerroimme isällesi.
- Mitä hän tarkoittaa?

Tappoiko Eduardo Owenin?
Eduardolla ei ole motiivia.

- Ei Owen pilannut kenenkään...

- Mikä hätänä?

Hän repi meidät hajalle.

Älä puhu enempää.
Annoitko soijakastikkeen, jotta voisit antaa pistoksen?
En halunnut, että päätyisit tänne.
Owen oli sairas, ja sairaat kuolevat.
Mene kotiin ja elä elämäsi.
- Ei se käy.

- Tiedämme, että Emily...

Kerron sen jokaiselle tuomarille.

Penny Price jää vankilaan tyttärensä tekemästä murhasta.
Kiitos päivityksestä.
Voit mennä.
Ymmärrän.

- Erokirjeesi.

Et tiedä yhtään, mitä on tapahtunut.
Rikoit Twitterin.

- Olet kansallissankari.

Saat varmaan minun työni.

Sinä luistat tästä, kuten aina  minä olen tutkinnan alaisena korruptiosta.
Tämä ei liity sinuun.

- Löytyykö sieltä jotain?

Ole hyvä ja mene.
Onko tuo oliivipuu?
Se on Jacksonille.

Hyvää työtä.
Kysyit, kenestä minun piti pitää huolta.
Äidistäni.
Kun tätini murhattiin, äitini meni tolaltaan.
Hän oli talossa, mutta siellä oli hiljaista.
Ei rauhallista.

Puhuit totta haastattelussa.

Penny uhrasi itsensä tyttärensä eteen.
Herra Morrison käski olla päästämättä teitä ylös.
En ymmärrä.
Loput lähetetään uuteen osoitteeseenne.
Voinko soittaa teille taksin?
Ei tarvitse.
