# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Olen valmis puolustamaan satamaa ja karkottamaan laivaston jos purjehdit kanssani pois täältä ikiajoiksi.
Varastin Urcan kullan sinulta.

Hyötyisimme kumppanuudesta enemmän kuin kilpailemisesta.
Menen rantaan pitämään armahduspuheen.
Lähettäkää joku miesten tuttu lukemaan puhe.

"Jokaiselle saaren miehelle, joka luopuu merirosvoudesta" "tarjotaan täydellinen armahdus.

"Ilmoitan 10 000 punnan palkkion Charles Vanen kiinniotosta."
Ajelehtimisvauhtimme perusteella meillä on hyvä mahdollisuus päästä jollekin näistä saarista.
-Sattuuko siihen?

Makea vesi auttaa.
Miehet ovat kyselleet.

Mitä teemme seuraavaksi?
Olen miettinyt kohtaamistamme kapteeni Hornigoldin kanssa.
Hän tarjosi armahdusta koko miehistölle.
Hän ei voinut tietää, montako miestä meillä oli.
Hänellä oli siis runsaasti liikkumavaraa.
Jos hän olisi voinut armahtaa 100, miksei samalla 200?
-Tai 500 tai enemmän?

Billy otti yhden asian puheeksi.
Todennäköisesti joku muu hankki armahdukset Hornigoldille.
Aloin miettiä.

Oletko hautonut tätä koko ajan sanomatta minulle mitään?
Välimme eivät ole olleet viime aikoina kovin lämpimät.
Totta.
Sittenhän asia on selvä.
Miesten pitää varautua palaamaan piiritettyyn Nassauhun.
Heidän täytyy tietää, että edessä on taistelu brittihyökkäystä vastaan.
Se on todennäköisesti jo ohi.

Jos mitään taistelua edes oli.

Armahdus houkuttelee, mutta miehemme eivät taipuneet.
Koska käskimme olla taipumatta.
Kun sinä ja minä vedämme yhtä köyttä onnistumme pakottamaan miehistön mihin vain.
Nassau ei kuitenkaan kykene sellaiseen määrätietoisuuteen.
Ei ilman sinun tai minun apua.
Miksi olet niin varma asiasta?
Kun kokosin neuvonantajia, en säästellyt kustannuksissa.
Joukossa on Lontoon merkittävimpien sukujen lupaavimpia poikia.
Nerokkaita.

On todettava, etten vaihtaisi teitä kymmeneenkään heistä.
-Olettepa te ystävällinen.

Huomenna yli puolet merirosvoista on hyväksynyt armahduksen.
Olemme valmiita viemään lippuni saarelle.
Seuraavina 30 päivänä minun pitää edistyä 90 päivän verran pysyäkseni aikataulussa.
Tarvitsen jonkun rinnalleni auttamaan tavoitteessa.
Vanhemman neuvonantajan, joka palvelee ilman virallista asemaa.
Olette paras ehdokas.
Koska ehdotin Hornigoldin lähettämistä rantaan?
Koska olette terävä.
Kenenkään ei tarvitse selittää teille, miten olla terävä.
Ettekä pelkää epäilyjä, kun tiedätte olevanne oikeassa.
Eivätkö ne lupaavat pojat närkästy, jos omaksun sellaisen roolin?
En varmastikaan piittaa siitä.
-Piittaatteko te?

Mainiota.

Aloitetaanpa sitten.
Vanen päästä maksetaan 10 000 puntaa, Jack.
Sinä et tarvitse rahoja, mutta älä nyt helvetissä ole ahne.
Olemme tunteneet toisemme vuosia.
-Tee se ystävän vuoksi.

Ennen pitkää täällä on sata miestä lisää, Jack.
-Pian päätös ei ole enää sinun.

Tunnistitko häntä?
-Joku Paul.

-Miksi juuri sinä?

Saari vilisee murhaavia kusipäitä, ja olet ainoa, joka ei saa anteeksi.
-Mitä järkeä siinä on?

Oli syy mikä hyvänsä, palkkion perässä tulee pian sata miestä lisää.
Meidät piiritetään tunnissa.
Miehet ovat heittäneet arpaa.
He päättivät, että saat suostutella kapteeni Vanen lähtemään.
He uskovat, että Vanen luovutus mahdollistaisi kullan pitämisen.
Nassaun puolustus on alkanut pahaenteisesti.
Teach on yhä lahdella.
-Voimme kenties vielä puolustautua.

Se on ohi.
Meidän täytyy vain paeta täältä ja pysyä hengissä.
Palkkionhimoiset miehet vartioivat ovia.
Tunneleitakin kai vartioidaan, koska Hornigold tuntee ne.
Keksitään sitten uusi ulospääsytie.
-Oletko kunnossa?

-Keitä he ovat?

Heillä on varmasti suuri leiri yläjuoksulla.
He vakoilivat kai laivaa kukkuloilta.
Olemme vapauttaneet paljon orjia.
-Eikö se tuo meille lisäpisteitä?

Ainakin he olettavat niin.
-Auttakaa mies ylös.

Voi helvetti.
-Kuka on kapteeninne?

-Mikä on nimenne?

Kuka on aliperämiehenne?
Minä.
Puhutteko miestenne puolesta?
Sitten puhun teidän kanssanne.

Meidät lyötiin taistelussa.

Tämä ei kuulunut suunnitelmiin.
Kuka muu tiesi sijaintinne?

Ei kukaan.

Vaarantaisitteko asemassani monta henkeä luottamalla merirosvoon?
Tuo.
Minne hänet viedään?
Meitä kuulustellaan yksitellen.

Entä sen jälkeen?
Ne, jotka selviytyvät, joutuvat pakkotyöhön.
Ette ole kokeneet sellaista ennen.
Heillä on siitä kokemusta.

Heihin käytettyjä metodeita sovelletaan niihin, jotka ovat syyllistyneet niiden käyttämiseen.
Kuka te olette?
Nimeni on Ben Gunn.
Olen viimeinen orjalaivan 13 miehestä jotka otettiin kiinni luuvartin puolella saarta.
Olen saanut 12 ankaraa opetusta tuolta naiselta.
Jokainen päättyi samalla lailla.
Ennen pitkää jokaista tänne eksynyttä miestä odottaa kuolema.
Ennen sen tuloa hän panee miehet pelkäämään sitä.
Meidän on päästävä täältä pois.

-Missä helvetissä olet luuhannut?

-Sinun piti hankkiutua hänestä eroon.

-Teitkö sen?

Pian muuri on paljon matalampi.
Minun on vaikea uskoa, että materiaali riittää tekemään niin suurta tuhoa.
-Usko pois.

En anna kuvernöörin poimia työni hedelmiä ainakaan kokonaan.
Kun se tapahtuu, meillä pitäisi olla selvä tie raunioiden poikki.
Suojaamme pakoasi laiturille.
Siitä ei tule helppoa.

Minunko pakoani?
-Aiotko jäädä tänne?

Sinun ei tarvitse pelätä, että hän ottaisi jonkun toisen tilallesi.
Minä en kuitenkaan halua olla hänen maalitaulunsa.
-Jack, en antaisi käydä niin.

Olen luonut itselleni tietyn aseman.
Palautan sen jotenkin, mutta en voi enää perääntyä.
-Hyväksyt siis armahduksen.

Minne päädymmekin, Anne ja minä pärjäämme kyllä.
Millä tavalla?
-Oletko säästänyt osan kullasta?

Paljonko?
-Lopeta jo!

Hän ei ole koskaan pitänyt sinusta.
-Mitä nyt?

Se olisi kuitenkin luultavasti valhe, eikö niin?
Luultavasti.
-Hyvää matkaa, Charles.

Erinomaista.
Sijainti ei ole muuttunut.

Teachin miehistö ei suostu armahdukseen.
-Se on täynnä fanaatikkoja.

He eivät pääse pakoon eivätkä täydentämään varastojaan.
Aika on heitä vastaan.
Ette ole kysynyt.
Kapteeni Vanen tilanteesta.
Ymmärrän, että Charles on yksi operaation monesta osatekijästä.
Luotan siihen, että pidätte minut ajan tasalla asioiden etenemisestä.
Hyvä.
Saanko kysyä, mikä on ilmeenne syy?
Tehtäväni neuvonantajananne.
Väkenne reaktio ei ilmeisesti huoleta teitä mutta väkenne on vain puolet totuudesta.
Minulla on vihollisia saarella.
Heidän on vaikeampi hyväksyä auktoriteettianne, kun autan teitä.
En tiedä, miltä tulevaisuuteni täällä näyttää mutta menestyksenne vaikuttaa siihen suuresti.
En haluaisi missään nimessä kaivaa maata jalkojenne alta.
Herranen aika...
Herra Dufresne, välittäkää tietoa.

Muistuttakaa palkkiosta, joka kiinniottajaa odottaa.
Hän on kaikkea.
Papitar, johtajatar, sotapäällikkö.
Sanotaan, että ulkomailla on kuningas, hänen aviomiehensä.
Mies kuulemma hankkii välttämättömiä tarvikkeita, joita ei voi tuottaa.
En ole nähnyt hänestä jälkeäkään.
Naisen sana on täällä laki.
Häntä ei pidä aliarvioida.
Entä tuo toinen?
Tuo tuolla alhaalla.
Hän on kai tytär.
Uskon kunnioituksen perusteella, että hän on perillinen.
Miksi?
Jos emme toimi, he tappavat meidät.
Jos yritämme paeta, he tappavat meidät tai metsä hoitaa homman.
Eikö meidän pitäisi miettiä kolmatta vaihtoehtoa ja parempaa loppua?
-Millaista?

Miten se olisi mahdollista tällaisessa paikassa?
Jossain tuolla on joku, joka kuuntelee.

Ilmoittakaa kommodorille, että vastarinta on kukistettu.
Linnakkeen muuri murtui, joten vastustus oli vaikeaa.
Entä kulta?

En tiedä.

-Kertoisitteko nimenne?

Valmistelkaa asiakirja herra Scottille.
Mukava nähdä, ystävä.

Jos tämä on Nassaun kohtalo, ei kannata vastustaa väistämätöntä.
Ei kovin kannustava toteamus.

Miten voisin olla avuksi?
Palasin juuri linnakkeelta.

Korjasit sen ensimmäiselläkin kerralla.
-Teen sen mielelläni uudelleen.

-Rackhamin orjatyöläisiä ei löydy.

Aitaus oli jätetty lukitsematta.

Kenties voisin auttaa etsimisessä ja takaisin tuomisessa.
-Tekisitkö sen?

He voisivat palata, jos heitä kohdeltaisiin reilusti.
Muuten vaarana on jäädä... vähemmän ymmärtäväisten punatakkien huomaan.
Voimmeko käyttää itäväylää nousuveden aikaan?
Fregatti estää sen.

Emme ilmeisesti voi käydä suoraan saartoa vastaan?
Emmepä juuri.
Aiomme kuitenkin tasoittaa tilannetta eräällä keinolla.
-Ensin sinun pitää tietää yksi juttu.

-Onko nainen kannella?

Siihen taitaa olla hyvä syy, että olit ainoa, jota ei armahdettu.
Delician puolikansi.
On kulunut jo tunteja.

Sama tarina on kuultu neljältä kidutetulta mieheltä.
Luulisi heidän jo uskovan, että se on totta.
Ben sanoi, että hänen miehistölleen kävi samoin.
He tappoivat muutaman uhitellakseen.

Jos miehet pantiin töihin, miten he kuolivat?
He yrittivät paeta.
Paetako?
-Kuinka pitkälle he pääsivät?

Kaikki paitsi puoli tusinaa ammuttiin ennen puurajalle pääsyä.
Neljä kuudesta kuoli pian ansojen tai kiinnijäämisen seurauksena.
Toinen eloonjäänyt sinnitteli kaksi päivää ennen kuin jäi kiinni.
-Entä hän?

Jos hän selviytyi niin pitkälle, ehkä hän osaa laatia suunnitelman.
En haluaisi sanoa tätä, mutta jäikö meiltä tärkein huomiotta?
He kaikki kuolivat.
Miksi edes harkitsemme tätä?
Siinä on puutteensa, mutta se on suunnitelma.
Se antaa ajateltavaa.
Se saa unohtamaan, että parempaa suunnitelmaa ei ehkä olekaan.
Miksi riistäisimme sen häneltä?
En näe poispääsyä.
Mitä teenkin, lopputulos on sama.
Olisikohan parasta hyväksyä se, että minulla ei ole valinnanvaraa?
Olet taas utelias.
Olet valmis seuraamaan minua ovesta, joka pelottaa vähemmän kun tiedät, että odotan sen tuolla puolen.
Kaipaan sinua.
Niin minäkin sinua.
Kun saavumme tuonne...
-...pitääkö minun jättää sinut?

Entä jos jäisin?
Bryssel on kuulemma kiva paikka.

En tosin puhu ranskaa.

Jumalauta, Jack.

Huomenna voimme olla matkalla minne haluamme.
Rahaa riittää mihin tahansa.

Jotkut voisivat sanoa sitä menestykseksi.
Paskat heistä.
Maailma on nyt meidän.

Olimme vähällä saavuttaa jotain historiallista.
Mikään osa maailmasta ei voi korvata sitä.
Se ei ole hyvä juttu eikä se ole reilua, mutta tilanne on mikä on.
Meidän pitää jättää Nassau taakse.
Nouse.
Saat poistua.
-Tiedättekö, kuka minä olen?

Hävisitte kuulemma taistelussa.
-Sitten teille tarjottiin armahdusta.

Te kaikki kieltäydyitte.

Miksikö kieltäydyimme armahduksesta?
Joka miehellä oli oma syynsä.
Jotkut muistavat kauppalaivaston vääryydet ja ovat liian vihaisia palatakseen siihen.
Jotkut vihaavat Englantia eivätkä kutsu itseään englantilaisiksi.
Joidenkin mielestä Nassau on kuulunut heille niin kauan että he eivät halua allekirjoittaa sen myöntämistä kuninkaalle.
Ei.

Heillä riittää vihaa ja pelkoa.

Ette voi kuvitellakaan heidän kokemiaan kärsimyksiä.
Siskot on erotettu veljistään miehet vaimoistaan, äidit pojistaan.
Kenelläkään ei ole suurempaa syytä janota kostoa Englannille.
Mutta jos meille olisi tarjottu samaa vaihtoehtoa kuin teille tilaisuutta olla vapaa lain edessä, ehdotusta ei olisi torjuttu suoraan.
Mistä luulette sen johtuvan?
Olen tietoinen siitä, että miesteni henki on vaakalaudalla.
Haluaisin antaa teille pyytämänne vastauksen mutta en usko, että haluatte kuulla sitä.
Kenties erehdytte siinä, kumpi meistä kaipaa suojelua.
Vastatkaa kysymykseen.
Teidän miehenne ovat vihaisia Englannille, kuten myös minun mutta minun kapteenini halusi Englannin pelkäävän sitä vihaa.
Jostain syystä äitinne haluaa miestenne pelkäävän Englantia.
Vai niin?
-Vie hänet takaisin.

Hetkinen.

Käsitätte varmasti äitiänne paremmin, että meillä on yhteisiä intressejä.
Kaksi tusinaa häkissä olevaa miestä uskoo, että heidät tapetaan pian.
Ettekö aio tehdä asialle mitään?
-Oletko tehnyt tätä ennen?

Sitä naista pitänee kunnioittaa.
Hänet vietiin Lontooseen kahleissa.

Hän on saanut koko maailman käännettyä sinua vastaan.
Ymmärrän, että olet hänelle vihainen, mutta minun täytyy kysyä tätä.
Jos pitäisi valita paon ja hänen kuolemansa välillä, mitä tuumaisit?
Hän oli kannella tahallaan, jotta näkisin hänet.
Hän yritti provosoida minua tekemään virheen.
Tärkeintä on päämäärämme saavuttaminen.
Häipyä lahdelta ehjän laivueen kera ja jatkaa matkaa eteenpäin.
Charles Vane pääsee yli vihastaan suuremman päämäärän vuoksi.
Miten siinä niin kävi?
Opin kerran läksyni.

-Kuka sinua opetti?

Heillä ei ole vaihtoehtoja.
Pian he käsittävät, että heidän pitää luovuttaa kapteeni Vane ja vetäytyä.
Hyvät herrat.
-Minun pitäisi mennä.

-Ketkä?

Murehditte sitä, mitä kuulen puhuttavan teistä.
Kenties on parempi kuulla se nyt, kun muualla on hiljaista.
He sanoisivat, että olen epäluotettava.
Että käännyn ketä tahansa vastaan, myös minulle läheisiä ihmisiä.
Vaikka se loukkaisi ketä ja miten paljon tahansa.
Että taustani huomioiden vain hölmö päästäisi minut lähelleen.
Olisivatko he oikeassa?
Kesytitte tämän paikan kerran kaikista puheista huolimatta.
Haluan teiltä neuvoja kaikista puheista huolimatta.
Jatketaan siis eteenpäin kaikista teidän tai minun maailmani puheista huolimatta.
Mitä nyt?
Siinä on valkoinen lippu.

-Miten se pääsi noin lähelle?

Voimme ampua täydeltä laidalta.
Se joko antautuu tai jää rysän päältä kiinni.
-Katkaiskaa ankkuriköydet.

Nyt kun on vielä aikaa, katkaiskaa ne pirun köydet.
-Tulta!

-Katkaiskaa ankkuriköydet!

Tyyrpuurin patterit, tulta!
Tulta!

Kapteeni, laivueemme on matkalla.
Liian korkealle.

-Tähdätkää runkoon.

Suunnatkaa tykit vesirajaan!
Tulta!

Luutnantti, viekää hänet sisälle!

Olin oikeassa.

En tiedä sen syvyyttä, mutta voimme käyttää sitä hyväksi.
Tytärkö?
Tämä vaikuttaa lupaavammalta kuin metsä täynnä ansoja.
En tiedä, miksi minun piti lausua tuo ääneen.
Missä sinä oikein olet?
Olin varma, että armahdukset poistaisivat Nassaun vastarinnan.
Kysyit, miksi olin siitä niin varma.
Siksi, että autoin niiden luomisessa.
Peter Ashe, Miranda, hänen aviomiehensä ja minä pyrimme hankkimaan koko Nassaun kattavan armahduksen kitkeäksemme merirosvouden ja palauttaaksemme siirtomaavallan.
Keskityin muihin asioihin.
Vähä vähältä... unohdin sen kaiken.
Nyt, tässä häkissä tämän meidät kokonaisina nielaisseen olennon vatsassa mietin, eikö Nassaun sivistäminen ole juuri sitä, mihin pyrin vuosia sitten.
Eikö sen vastustaminen saa minua vastustamaan kaikkea, mitä pidin joskus hyvänä ja oikeana?
Anteeksiantamista.
Kaaoksen muuttamista järjestykseksi.
Mietin, onko armahdus voitto ja onko valistuneinta istua vain aloillani.
Hyväksyä väistämätön.
-Antaa kapteeni Flintin tarun loppua.

Ei.

Näytän, miten voimme selviytyä.
Miesten hengestä vastaaminen on sinulle uutta.
Minä tiedän, miltä tätä paikkaa johtavasta naisesta tuntuu.
Hän kantaa harteillaan kansansa hyvinvoinnin taakkaa.
Hän ei anna meidän lähteä täältä elävinä.
Hän ei salli sitä.
Meitä kaikkia odottaa tietynlainen kuolema, koska uskomme valheisiin.
Billy uskoo, että hän selviytyy taistelemalla.
Sinä uskot, että selviydyt puhumalla.
Mitä minuun tulee...
En tiedä, onko minussa jäljellä enää yhtään valhetta.
Tiedän, että haluat vain suojella meitä, suojella minua.
Mutta se, mitä aiot tehdä huomenna, on minusta paha virhe.
-Pyydän sinua vielä harkitsemaan.

Eikö sama vihollinen tee meistä ystäviä?
Madi!

He sanovat asioita, jotka vetoavat etenkin sinuun.
Et saa antaa heidän horjuttaa sinua.
Isäsi ja minä perustimme tämän paikan erottaaksemme meidät heistä.
Tarvitsemme heidän tavaroitaan, joita isä lähettää.
-Emme ole niin erilaisia.

Olen uurastanut, ettet joutuisi näkemään niitä asioita.
Minulle ne ovat tuttuja.
Panen heidät ahtaalle niin pitkäksi aikaa kuin pystyn.
Niin kauan kuin emme törmää heidän maailmaansa, täällä syntyy lapsia.
Perheet voivat elää täällä.
En halua sen loppuvan.

Tule.
Erillään pysymisen ehtona on se, että olemassaolomme pysyy salassa.
Merirosvot voisivat paljastaa salaisuuden, jos hyötyisivät siitä.
-Heidät pitää siis eliminoida.

Voit lähettää hänelle viestin.

Hänellä voisi olla sanottavaa tappamisesta.
Isäsi auttaa meitä Nassausta käsin.
Hän on voinut elää ja taistella näiden miesten kanssa.
Hän on saattanut kutsua osaa heistä ystävikseen.
Kun kyseessä on tämän paikan väen turvallisuus isäsi tietää, että minä vastaan lopullisesta päätöksestä.
-Tiedättekö, minne mennä?

Älkää pyrkikö metsään.

-Vaimoni huolehtii teistä leirissä.

Kuka siellä?
Menkää.

-Kaikki on hyvin.

Selitän kapteeni Hornigoldille.
-Laskekaa aseet.

Ei, ei, ei!