# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:
Tuntuu, ettei Malick olekaan viimeinen Hydra-johtaja.
Oliko tuo Ward?

Sukuni opetettiin uskomaan, että palkitset meidät tultuasi.
Aina kun Charlie kosketti jotakuta, he näkivät jonkun kuoleman.
Sinun pitäisi suojella minua.

Onko hän kunnossa?

Gideon, isäsi oli tosiuskovainen.

Yritämme jatkaa isän työtä.

Gideon, aika on koittanut.

Whitehallia täytyy kuunnella.

Hän haluaa...

Isä ei koskaan uskonut Whitehallin Hydraan.
Pysymme täällä.
Se ei ollut pyyntö.
Olemme kotona.
Olet pimittänyt tietoa.

Et kertonut hänen ulkonäöstään.
En tiennyt mitä odottaa, - mutta en ainakaan pitkää ja komeaa.
Kenestä sinä puhut?

Onko hän täällä?

Luulin, että ilahtuisit.

Hän tuli hetkeä aiemmin ja pyysi käskeä sisäpiirin koolle.
He tulevat tänne tänään.
Gideon.
Hauskaa, että pääsit.

Mistä tällainen ilo?
Mielestäni on sen aika.

Paljastan oikean olemukseni.
Suomentanut Mentori
Sanoit tappaneesi hänet.

Mikä hän on?

Olen pahoillani Andrew'sta.

Sinulla ei ole montaa tappoa, joista olet nauttinut.
Olisin tehnyt saman valinnan.

Tuntuu, että korjaamme aiheuttamiamme ongelmia.
Positiivista on, että minäkin ehkä pääsen tappamaan hänet.
Ei voi olla totta.

Hän palaa vainoamaan vaikka ulkoavaruudesta.
Näytät paremmalta.
Sinä et.
Hän ei taida olla enää ihminen.

Onko heidät poltettu?

Se tiesi samat asiat kuin Will.
Sillä on Wardin muistot.

Ehkä sitä ei kiinnosta.
Se tuhosi siellä kokonaisen sivilisaation.
Ties mitä se suunnittelee nyt.
Täry, sinä näit tulevaisuuden.

Menkää johtajan toimistoon.
Malick antaa yritysvaltaukselle aivan uuden merkityksen.
Hän halusi Transiasta jotain.

Ehkä löydämme Wardin.

Näin Wardin kuolevan.
Transian tytäryhtiö toimii agrokemiallisella alalla.
Mitä GT Agrochemical tekee?

Aseistautuneet joukot tyhjensivät paikan välineistä.
Lähtöön 20 minuuttia.

Lincoln ja Daisy lähtevät etsimään ystävää.
Tuonelassa oli eräs epäinhimillinen.

Kerron tarkemmin matkalla.
Ward tappaa sumeilematta saadakseen haluamansa.
Mikä on etumme?

Mikä hätänä, isä?
Olen nähnyt jotain.
Eräs epäinhimillinen antoi näyn tulevaisuudesta.
Mitä näit?
Oman kuolemani.
Hirvittävää tuskaa.

Kerro vieraallemme.

Tunsin solujeni tuhoutuvan.
Tappajani oli hän.
Miksi meidät tuotiin?

Meidän täytyy puhua tulevasta kiviseremoniastanne.
Sehän on ensimmäisenne?

Olette täysi-ikäisiä.
Teidän pitää päättää, miten etenette Hydrassa.
Kannattaa valita minun tieni.

Olen tiedemies, en uskovainen.

Et tiedä mitään uskomuksistamme.
Aikuiset miehet nostavat kiven sokkona.
Valkoisen kiven nostanut uhrataan nestemäiselle kivelle.
Matkaajan rooli on kunnia.

Isäni oli moninkertaisesti sinua parempi mies.
Rituaalinne ovat hölmöjä, mutta isänne ei ollut.
Miten hän selvisi kaikista niistä seremonioista?
Kuulemani perusteella hän oli etevä silmänkääntäjä.
Miksi luottaa kohtaloon, kun voi päättää itse?
Tämä oli tässä.
Isänne työhuoneessa on kirja.

Se on todella valaiseva teos.
Nathaniel, lähdetään.
Isä, kuunteletko sinä?
Hän ei tee sinulle pahaa.
Tunsin sen.

Sinun ansiostasi hän on täällä.
Tiedän, ja olen järkyttynyt.
Hän lähetti Giyeran pois ja kutsui nyt sisäpiirin koolle.
Hänellä lienee pätevä syy.

Minut on järkevää tappaa voimanosoituksena muille.
Olet aina ollut uskollinen.

Äidin kuoleman jälkeen en noussut sängystä viikkoon.
Sinä käskit minun ryhdistäytyä.

Malickit eivät odottele.

Voit oikaista tämän, olipa kyse mistä tahansa.
Muistuta hänelle, kuinka tärkeä olet.
Kaadan sinulle viskiä valmiiksi.
Daisy?
Mitä mietit?

Hänelle ei annettu voimia.
Luulin häntä hulluksi, mutta sitten Ward heräsi henkiin.
En yrittänyt salata mitään.
Onko hän Dakotassa?

James on räjähde-ekspertti.

Hän murtautui Jiayingin arkistoon ja hänet karkotettiin.
Mitä hän siellä teki?

Hän vaahtosi epäinhimillisestä, joka osaa herättää kuolleita.
Hän tuskin auttaa mielellään.
Hän oli katkera, koska ei saanut voimia.
Pidetään varamme.
Eliötkö söivät heidät?

Will luuli erään astronautin palaneen.

Planeetalla oli hautausmaa täynnä luita.
Ja se ohjailee eliöitä?

Jospa ne myös elvyttävät kuollutta lihaa.
Anteeksi.

Lähestymme määränpäätä.
Osa laatikoista leijui ulos.
Giyera.
Tämä on rakas paikka minulle.

Tyttäresi tekee vaikutuksen.

Yritin kasvattaa hänet samoin kuin isäni minut.
Hän on tärkeässä osassa.

Onneksemme löysin sinut ja sain tuotua kotiin.
Päivänvaloa ei osaa arvostaa ennen kuin on elänyt pimeässä.
Paljonko muistat niistä vuosista ja useista isäntäkehoistasi?
Säilyvätkö heidän muistonsa?

Kaikki selkiytyy illalla.
Giyera on koulutettu tappaja.

Emme päästä häntä pakoon.

Kaikkea ei-biologista.

Banksin hän laittoi ampumaan itsensä.
Rakensin kahvaan tunnistimen.
Ase ei laukea väärän ihmisen käsissä.
Hänen pitää tyytyä rusikoimaan meidät hengiltä.
Giyera kuului erikoisjoukkoihin.

Kertokaa tästä huoneesta.
Osaathan käsitellä häntä?

Vältetään voimien käyttämistä.

Lincoln, senkin paskiainen.

Herttainen mies.

Varoituksen sana.

Haluamme vain jutella.
Mikä tuo oli?
Pysy liikkumatta.

Minähän varoitin.
Millainen hullu miinoittaa pihansa?
Emme tulleet tappelemaan.

Olen odottanut pitkään Jiayingin sylikoiria perääni.
Rehellisesti sanottuna odotin Gordonia.
Yllättävää, että sinulle uskallettiin antaa tehtävä.
Vähättelit hänen persoonaansa.
Voitko pidellä sitä alhaalla?

Mitä sinä teet?
Kappas vain.

Toivottavasti viesti tuli selväksi.

Minäkään en saa unta.

Halusin tietää.

Kadotettu paratiisi.
Whitehall oli oikeassa.

Isä vaihtoi seremonioissa tämän kiven.
Hän tunnisti sen kolosta.

Tämä todistaa sen.
Isä pelkäsi joutua valituksi.
Hän oli pelkuri ja huijari.
Hän valehteli meille kaikesta.
Isä oli erilainen kuin luulimme, - mutta sukumme on pysynyt uskossa satoja vuosia.
Se ei lopu meihin.

Miten?
Annamme kohtalon päättää.

Yhdessä loppuun asti.
Oletko kunnossa?
Muut kummastelevat tulonsa syytä.

Tiedän mitä sanoisit, jos olisit minun kengissäni.
"Sinun pitää ryhdistäytyä."
Aloitetaan, hyvät ystävät.
Mietitte, miksi olemme täällä.
Viime kerrasta on aikaa.
Emme kokoonnu seremoniaan vaan juhlimaan.
Omistimme elämämme Hydran jumalan noutamiselle.
Osa teistä epäili tehtäväämme.
He olivat väärässä.
Maanpakoni on ohi.
Mistä on kyse?

Niin olen.

Kuten luvattua, kaikki matkaajat, kaikki urheat uhrini, - ovat vihdoin palanneet.
Se on Malickin suvun ansiota.
Teidät kaikki palkitaan.
Ja te, jotka vielä epäilette...
Nähkää ja uskokaa.
Alue varmistettu.

Labravälineet ja tiedot on viety.

Tässähän ei onneksi ole mitään pahaenteistä.
Pysy liikkumatta.

Haluamme vain tietoja ikivanhasta epäinhimillisestä - ja kaikesta mitä ehdit varastaa...
Ihan mahtavaa ironiaa.

Mitähän annoit vastalahjaksi?

Hullu muori, mutta vetävä.
Emme ole hänen asiallaan.

Kilpi on mennyttä.

Jiaying on kuollut ja Tuonela tuhkana.
Olemme samalla puolella.

En harrasta hyväntekeväisyyttä.

Siksi toin pienen porkkanan.
Haluat olla kaltaisemme, joten tarjoan sitä nyt.
Olisi kannattanut aloittaa tuolla.
Data siirrettiin johonkin muualle.

Kerätkää materiaalia Simmonsille.
Ehkä hän saa selville, mitä täällä tutkittiin.
Giyera suuntaa sinne.

Veimme sinulta lelut.

Vaikeamman kautta siis?
Yleensä en halua sotkea käsiä, mutta teen nyt poikkeuksen.
Älä vaivaudu.
Data lähetettiin Schoonebeekiin Hollannin ja Saksan rajalla.
Hylätty öljykenttä.

He keräävät pahiskliseitä.

Hemmetti.

Saamme hänet puhumaan.
Jos emme, toivottavasti Daisy ja Lincoln löytävät jotain.
Tämä oli ainoa kiinnostava varastamani esine.
Muukalaiskapine vaihdossa kiteestä.

Olet sekä aivot että lihakset.

Jos osaisin selvittää sen, en olisi ryhtynyt tähän.
Ilmeisesti se napattiin siltä ikivanhalta otukselta.
Sitä ennen kriit kaikkosivat.

Etsimänne tyyppi johti sitä.

Ensimmäisiä epäinhimillisiä.

Hänen piti johtaa epäinhimillisiä kriiden puolesta.
Millä tavalla voimakas?

Muut alkoivat pelätä häntä.

Tuonelan asukkaat polveutuvat alkuperäisistä epäinhimillisistä.
Jiaying ei olisi saanut salata sitä.
Hän luultavasti pelkäsi, että joku toisi hänet takaisin.
Ette kai te suunnittele sitä?

Saatte esineen kunhan annatte kiteen.
Valehtelija.
Jiaying oli oikeassa.

Sinäkö ansaitset?

Lähdetään.

Hän melkein murhasi tyttöparan.

Turha luulla, että voit muuttaa häntä!
Kaadan sinulle sitä viskiä.
Malja sinulle.

Opin parhaalta.
Mikä se on?
Vieraamme on mieltynyt minuun.

Hän halusi kiittää, että pysyin hänen rinnallaan.
Sanoin ilon olleen minun...

Tunnen tuon ilmeen.
Taidan mennä yöpuulle.

En enää.
Hyvää yötä.

Samoin.
Nähdään aamulla.
Kottarainen on pelottava vieraslaji.
Ne ovat vain lintuja.
Kuvittele lintuparvi nokkimassa silmiä päästä.
Tutkittiinko siellä lintuja ja hyönteisiä?
Kasveja ja eläimiä muunneltiin kestämään vieraslajeja.
Miksi hän tuhosi todisteet?
Hän joko halusi käyttää sitä tai pelkäsi sitä.
Ehkä löydämme haavoittuvuuden.

Minulla on teoria.
Hän ei ohjaile luista löytyneitä eliöitä.
Hän on ne.
Hän on loinen, joka perii isäntäkehonsa muistot.
Pelottava ajatus.
Onko jokin vinossa?
Olit näkemässä sen.
"Teemme mitä täytyy."
Sinun sanojasi.
Sitä olen hokenut itselleni.

Se päti sinuun.

Sinä teit oikein.

Ward ansaitsi rangaistuksen, mutta ketään ei silti saisi...
Juuri sen hän ansaitsi.

Mikä oli vaihtoehtona?

Hän voitti, kun tapoin hänet.
Tiesin sen jäävän kummittelemaan, ja se tapahtui kirjaimellisesti.
Kerrot Malickista, suunnitelmistanne ja siitä tuomastanne otuksesta.
Minun pitäisi kiittää.

Olet oikea superfani.

Meillä on yhteinen tavoite.
Niin kulttijohtajatkin sanovat, mutta totta se ei ole.
Lopulta tekin ymmärrätte.

Parhaat perivät maan.
Entä huonoimmat?
Lähestymme Hollannin ilmatilaa.
Saamme selville, mitä piilottelet Malickin kanssa.
Sinä pidit sen.
Kaikkien vuosien jälkeen.
Stephanie, poistu hetkeksi.

Hänen ei tarvitse nähdä.

Hän ansaitsee tietää totuuden.
Pidit kiven itselläsi.
Yhdessä loppuun asti.
Tiesit, ettei sinua valita.
Oliko se tahallinen petos vai varjelitko omaa henkeäsi?
Rakastin Nathanielia.

Mistä hän puhuu?

Mehän sovimme.
Tule.
Mehän sovimme.
Nate?

Tarkoitin joka sanaa.
Halusin sinut vierelleni, mutta ei ollut vaihtoehtoa.
Niinkö väität itsellesi?

Luovuin kaikesta paluusi vuoksi.

Valehtelit päin naamaani kaikki nämä vuodet.
Hän oli itsekäs.

He pelkäsivät uhrautua.

Stephanie, et saa muistaa minua kuten minä muistan isäni.
Tee mitä sinun pitää.

Tarvitsen rinnalleni Malickin.
Nyt ymmärrät uhrauksen.
Miten niin melkein tapoit tyttöystäväsi?
Mikset ole kertonut aiemmin?

Et saa esittää täydellistä ja pitää rumia puolia piilossa.
Haluan totuuden tai tämä loppuu tähän.
Hyvä on.
Tiedät, että epäinhimilliset - tuntevat elämänsä tyhjäksi.
Minä etsin vanhempiani.

Minä käytin siihen votkaa.
Juominen ja kiukkuni eivät pysyneet hallinnassa.
Olet kertonut tämän.

Tyttöystäväni luuli, että voisin muuttua paremmaksi.
Riitelimme siitä usein.
En muista, mistä riitelimme sinä iltana.
Join ja tulin vihaisemmaksi.
Halusin vain päästä pois, joten nousin autoon.
En tiedä, miksi hän tuli mukaan.

Ajoin auton puhelinpylvääseen.
Hän oli käytännössä kuollut.
Sitten Gordon ilmaantui ja sanoi tarkkailleensa minua.
He pelastivat molemmat ja toivat minut Tuonelaan.
Ensi kertaa tuntui, että se tyhjyys voisi täyttyä.
Haluan sinun tietävän, etten ikinä satuttaisi sinua.
Tiedän.
Anteeksi, etten kertonut.
En halua enempää salaisuuksia.
Minäkin haluan kertoa jotain.
Sain toisen ennenäyn.
En tiedä milloin, - mutta joku ryhmästämme kuolee.
Tuo ei tiedä hyvää.
Giyera on paennut.

Ette voi estää meitä.
Et saa konetta ilman taistelua.
Meidän ei tarvitse taistella.
Mitä hittoa?

Nokka ylös!

Simmons?
Daisy, vastaa.
Giyera kaappasi koneen.

May?
May?
Meni mykäksi.

Ei koko ryhmä.
Kokosit Salaiset soturit hyvästä syystä.

Et saa pelätä näkyäsi.

Kutsutaan heidät.
Giyera sai Kilven koneen ja useita vankeja.

Uhraus on vaikea pala, mutta vaakakupit ovat tasan.
Sinulla ei ole enää pelättävää.
Yhdessä loppuun asti.