# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Columbuksessa on ammuttu.

TAPPAVA PIDÄTYS
Järkyttävä video, jonka näette vain täällä.
Kädet ylös.
Nouse kyydistä.
Kaupunkia riivaavaan jengi- väkivaltaan yritetään puuttua.
Jälleen yhden teinin kuolema on johtanut pidätyksiin.
Poliisi taistelee kasvavaa jengiväkivaltaa vastaan.
Kuvernöörin tiedottajan mukaan väkivalta ei ole satunnaista.
"Kyseessä on tarkkaan valikoidut kohteet..."
Saimme juuri tiedon...
Mielenosoitus on muuttunut väkivaltaiseksi...
Poliisi on tunnistanut remontoi- tavasta talosta löytyneet ruumiit.
Ikävä kyllä yksi uhreista on peitetehtävissä ollut poliisi.
Sadat osallistuvat konstaapeli Hernandezin hautajaisiin.
Kuvernööri Meserve painotti - että rikollisuus vähenee, mutta hysteria leviää.
Ampumistapausten määrä on noussut viime vuodesta 24 %.
Saimme juuri järkyttäviä uutisia ammuskelusta...
Missä?
Poliisi jahtaa rikollisia moottoritiellä 75.
Poliisit ovat ihan hänen perässään.
Auto taisi pysähtyä.

Hän nousi pakettiautoon.

Panttivankitilanne...

Ja päätyy tielle.

Väkivaltarikosten määrä on noussut tänä vuonna 18 %.
Yli 300 ammuskelua ja 50 luotiin kuollutta.
Poliisin mukaan syynä ovat jengien laittomat aseet.
Virallista ilmoitusta ei ole vielä annettu - mutta kyseessä on varmaankin jengiväkivalta.
Kuvernööri puhui Columbuksessa - ja sanoi rikollisuuden olevan laskussa.
Kolmas uhri on juuri julistettu kuolleeksi.
Tässä on kuvaa tekijästä.
Kuvamateriaali ei ehkä sovi kaikille.
Vajaassa neljässä vuodessa murhien määrä on saatu melkein puolitettua.
Ryöstöt, ilkivalta, autovarkaudet...
Rikollisuus on laskussa.
Mutta älkää minua kiittäkö.
Pomosi on telkkarissa, äiti.
Olemmeko savustaneet huumeet ja jengit ulos?
Kyllä!
MESERVE UUDESTAAN KUVERNÖÖRIKSI
Yhdessä olemme panneet korruptiolle pisteen - ja yhdessä menemme kohti tulevaisuutta.
Entä öljyputki?
Olen yhä sitä mieltä, että öljyputki tekee osavaltion taloudelle hyvää.
Puhdas vesi on ihmisoikeus.

Olet kuuluisa, äiti.

Enkä ole.

Kuuluisat ihmiset eivät selvästi osaa laskea.
Kiitos.
Jestas.

Pitäisi käydä useammin matkoilla.
Oli ikävä, Stan.
Miten pomon kanssa menee?
Ei turhan hyvin.

Kerro sinä ensin kaikki.
Oli ihan mahtavaa.

Tykkäsin kovasti.

Hän lupasi soitella.
Minä kysyin, mitä se tarkoittaa - ja hän sanoi:

Saitko siis työpaikan?

Se olisi ihan mahtavaa.

Abbie ja Mike voivat käyttää Jimmyä Disneylandissa.
Se olisi ihanaa.

Jees.

Hitto soikoon.

Soitanko apua?

Oletko varma?

Anteeksi.

Tarvitsisin kolme taalaa parkkilippuun.

Hän oli jo antamassa.

Oletko tosissasi?

Stan!
Häivytään!
Herra Hill, olen rikoskonstaapeli Gilmore.
Paha haava.
Otsahaava vuotaa helposti, ja veri valuu silmiin...
Näitkö silti tekijän?

Mutta niitä oli useampia.

Kuulin vain äänet, mutta pari kolme.
Näitkö auton?

Se kuulosti suurtehomoottorin ärjynnältä.
Joltain 60-luvun muskeliautolta.
Rakentelin nuorena moottoreita ja olen Chryslerillä töissä.
Tai olin.

Missä piirtäjä?

Rikoskonstaapeli Walker.

En osaa edes kuvitella, miltä sinusta tuntuu - mutta tämä on parasta hoitaa, kun asiat ovat tuoreina mielessä.
Anteeksi.

Millainen suhde teillä oli?

Se kuuluu protokollaan.
Oletko naimisissa?

Et siis tajua.
Mitä teen ilman sinua?
Tulee ihan kamala ikävä.
Rakastan sinua.
Isä?
Hei, kulta.
Sinä päivänä, kun palasit, äiti teki minut hulluksi.
Miksi?
Hän halusi uudet vaatteet.

Hän halusi rusketusraidat, koska piti niitä seksikkäinä.
Vieraita alkaa tulla.

Isä...

Mutta kaikki kysyvät...

Viekö Mike sinut?

Herra Hill?

Oletko tyytyväinen järjestelyihin?

Jätetäänkö ystävien kanssa Vivianille hyvästit?
Hän on jo poissa.

En rukoile.

Juuri siksi annan tämän.
Haluatteko kommentoida Vivian Hillin murhaa, kuvernööri?
Ensinnäkin osanottomme Hillin perheelle.
Toiseksi...
Tragedia muistuttakoon siitä, että pitää olla valppaina.
Taistelu rikollisuutta vastaan jatkuu.
Olemme yhteydessä pormestariin ja poliisipäällikköön.
Lupaan, että Hillin perhe saa oikeutta.
Kuvernööri...
Olen täynnä Herran kiivautta, en pysty sitä hillitsemään.
Minä täällä, isä.
Pärjäätkö?

Varmasti?

Sinä myös.

Koeta nukkua, kulta.

Niin minäkin sinua.
Hienoa, että pääsit tulemaan.

Hän jäi kiinni eilen.

Miten niin?

Niinkö?

Oletko valmis?
Ei hätää.

Paniko vaimo lopettamaan?

Sanoit, että hänellä oli tatuointi naamassa.
Käännös oikeaan.
Numero neljä, askel eteenpäin.
Tuo on kyynel.

Katseet ylös.

Katse eteenpäin.

Kakkonen.

Hattu pois, kakkonen.
Tuo se on.

Ei ollut.

Sanoit, että hänellä oli lepakkotatuointi.
Murhajutuissa ei passaa arvailla.

Tuo se on.

Okei mitä?

Siinäkö kaikki?

Kiitos.
Kiitti teille.
Miksi hän pääsi vapaaksi?

Älä itse huuda.

Päästitte juuri vaimoni tappajan vapaaksi!
Ei auta, vaikka toisimme hänet takaisin.

Aika.
Nuo tyypit eivät elä kauan.
Pitääkö minun mennä kotiin ja toivoa, että hän kuolee?
Minäkin haluaisin hirttää, mutten voi.
Etkä voi sinä.
Olet oikeassa.

Se on teidän hommanne.
Lemi K:n jengiläisiä.

Sen on parasta pysyäkin.
Olen yrittänyt soittaa.

Tunnistin.

Ei.

Pääsikö se mulkku vapaaksi?

Älytöntä touhua.

Tule meille yöksi, niin voidaan jutella.
Kiitos, mutta haluan olla yksin.
Soitit Hilleille.

Teit minun vuokseni ison muutoksen.
Kuulin Vivianista.

Hautajaiset olivat viime viikolla.

En minä siksi soittanut.
Okei, mitä tarvitset?
Pari nimeä.
PARTURI
KIINNI
Huhuu.
Tupakointi kielletty.

Myös varastaminen on kielletty.
Siitä on kauan.
Monesta asiasta on kauan.
Minulla on lapsenlapsi.

São Paulon operaatio.

En ole miettinyt.

Oletko minulle vihainen?

Näytänkö tyypiltä, joka kantaa kaunaa?
Luota minuun.

Etkä luota.

Jos olisit luottanut minuun...
Olisimme vieläkin hommissa.

Tiedän.

Olit onnenpekka.
En voinut enää tehdä sitä hänelle.
Sanoin niin jo silloin.
Älä kyseenalaista luottamustani, Dennis.
Usko minua, kun käsken antaa periksi.
Mistä?

Hänet tapettiin ihan syyttä.

Janoat kostoa.

Kostoa.

Minun on pakko.

Halusit nimiä.
Diilereitä, jotka eivät saa ikinä rangaistusta.
Entä tämä tyyppi?

Autan sinua tämän verran, mutta siinä se.
Haluatko aloittaa taas?

Säilyimme ennenkin hengissä pitämällä tunteet syrjässä.
Ei annettu niiden hidastaa tai hämärtää, mutta tämä...
Tämä on huono juttu.

He tietävät minut.

Se riittää.

Hitto soikoon...
Viski kuivana.
Miten menee, Nathan?
Lemi käski myydä kympillä pussi.
Hyvää kamaa.

En tiedä, mitä olet tehnyt, mutta gringo etsii sinua.
Antaa gringon tulla.

Sinulla ei ole varaa edes luoteihin.
Minä tarjoan.
Mistä sait rahaa?

Minulla on sinulle kallis lahjakin.
Kuka tuo huumeheppu on?

Ota selvää, kun kerran niin urhea olet.
Älä ammu.
Minuako etsit?

Vaimossani oli loistoa - jonka te paskiaiset sammutitte.
Lompakon takiako?

Ei siitä ollut kyse.
Kerropa, mistä oli kyse.
Etkö muka oikeasti tiedä?
Missä Charley Lawes?

Vedä käteen.
Tappaako meinaat?
Anna tulla.
Olet asemissa.
Kolme minuuttia.
Sinä päätät.
Mitä sinä täällä teet?
Etkö muka kaivannut apua?
Ota tämä.

Sinulla on asenneongelma.

Sinun piti laskea kolmeen.

Ei pidä pamauttaa heti.
Vaatii luonnetta, jotta pystyy syömään tuollaisen jälkeen.
Miksi seuraat minua?

Olet pärjännyt vain tuurilla.

Oliko sinulla pakoreittiä?

Mitä jos tyypillä olisi ollut parempi ase?

Et voi munata tätä.

Minä hoidan homman.

Tämä ei ole sinun keikkasi.
Tästä tuli minun keikkani, kun näin Vivianin uutisissa.
Luuletko, että yllätyin soitostasi?

Sinulla kävi tänään tuuri, mutta tarvitset apua.
Hyvä on.

Rikkinäinen kännykkä.
Katson, mitä siitä saa irti.
Mitä muuta?

Kerro.

Vietiinkö kristalli?

Keitä ne ovat?

Mikään ei ole sattumaa.

Tsekkaa tämä.
Otitko kuvia, kun Nathan tapettiin?
Niitä oli kaksi...
Ei hätää.

Tiedät, että joudut maksamaan.

Olen aina pitänyt sormuksestasi.
Ota se.
Se näyttää hyvältä sinun sormessasi.

Mitä helvettiä?
Eikä!
Soita Charleylle.

Etsi perheet ja koirat ja tapa kaikki.
Kiva, että syöt taas.

Vanha kaveri sai näkemään asiat eri näkökulmasta.
Kuka?

Hän sanoi, että sellaiset tyypit kuolevat pian - ja on parasta antaa poliisin hoitaa hommansa.
Toivossa on hyvä elää.
Ajattelin pakata äidin kamoja.
Olisi hyvä viedä niitä pois, jos sinulle sopii.
Sopii.
Jos lainaat autoa, voisimme tulla huomenna.
Jätät vain avaimet.

PARRANAJON AIKA
Viesti kaverilta.

Minä maksan.
Terve, pojat.

Menemme alakertaan.

Helvetti.
Liike vetää ihan hyvin.

Erikoisaseita ja sellaista.

Kiva mesta.
Rakastat Berettaasi, mutta tarvitset vaihtoehtoja.
Oikeat välineet.

Tässä.
Vaikuttavaa.

Uusinta luotiliivityyliä.

Saitko kännykästä jotain irti?
Menee aikaa.

Tule.
Turha brassailla.

Kuvitellaan, että saat ne mulkut hengiltä.
Et voi palata vanhaan elämääsi.

Nilkkejä piisaa.

En pakene.

Mitä ehdotat?

Mietin sitä myöhemmin.

Jos sinulla on joku henkivakuutus, josta Abbie saa rahat...
Lavastan autoosi palaneen ruumiin.
Kaikki hyvin.
Nyt löytyi jotain.
Kerro.

Soita siihen.

Laita kaiuttimeen.
Zombie Tattoo.

Ei juuri nyt.

Hän heittää keikkaa...

Kuka siellä?
Olen aina halunnut tatuoinnin.
Se siitä tälle illalle.
Mitä nyt?

Teidän pitäisi suojella meikäläisiä.

Auttakaa.

Kuvernöörin poika.
Hän näyttää hyvältä, vai mitä?
Jos minulle tai pojilleni sattuu jotain, tuo menee nettiin.
Päästimme Charleyn vapaaksi.

Mikäkö?

Joku ampui Natelle kuulaan kalloon.
Se ei kuulu meille.
Kuuluupas.

Etsikää tyyppi, tai lähetän kuvernöörille viestin.
Olen tulossa.

Ympäristönsuojeluvirasto ja tutkimukseni hyväksyvät öljyputken.
Joten projekti voidaan aloittaa.
Vaimoko soittaa?

Taasko?
On kiire.

Pidä tatuoinneista hyvää huolta.
Vieläkö ehtisi?

Onko Lars paikalla?

Kuulin, että hän on paras.

Siistiä.
Odota ulkona.
Nyt on ongelma.

Se koskee poikaasi.
Mitä?
Short Northissa tapahtui murha pari päivää sitten.
Uhria ei kukaan kaipaa - mutta hän oli Lemin K:n leivissä.
Joku jahtaa Lemi K:n poikia.
Se ratkaisisi ison ongelman.

Hän julkaisee videon.

Miksi joku jahtaa häntä?

Pidä tilanne hallinnassa.

Haluatko tietää, miten köyhästä irlantilaisesta tuli kuvernööri?
Tai miten rikoskonstaapelista tulee ylikomisario?
Pidämme tilanteet hallinnassa.

Kuviossa on ehkä siviilejä.

Tee yhteistyötä, niin otan selvää.
Tämä oli tässä.
Tunnet siis Larsin?

Meille tuli riitaa hänen ystävistään.
Ja Lars on yksi niistä.

Ja joku Charley.
Olen varmaan vähän ylisuojelevainen.
Ehkä muuttaisin mieleni, jos näkisin heidät...
JOKU KYSELEE SINUSTA.

Tyttö saa valita omat ystävänsä.
PIDÄTTELE SIELLÄ.

Jos ovi on lukossa, putiikki on kiinni.
Tämä tarkoittaa, että putiikki on auki.
Tulehan tänne, prinsessa.
Kiva mesta.

Minulla on pari kysymystä.

Sinä ja kaverisi olette minun poikieni kimpussa.
Tunnistatko tämän?

Kerro nimi.

Kerro nimi.

Tuo sattui ihan sikana!
Paskiainen.

Hei, Lars.

Niin, mutten halua sekaantua perhejuttuihin.
Se on ymmärrettävää.

Saako hän tehdä tämän loppuun?

Lykkyä pyttyyn.
Tiukkaa tekstiä.

Jeremian kirjasta.
Mikäs se perhejuttu oikein on?
Tytär kertoi, että olet kaupungin paras tatuoija.
Fiksu tyttö.

Hän kertoi, että teit kaverille hienon kärpäsen.
Kaverin nimi oli kai Charley.
Charley?

Ei hassumpi.
Älä liiku.

Nouse ylös, mulkku.
OLEN KIIVAUS
Senkin...
Missä Charley?

Kamalasti on takahuoneessa.

Oletko kunnossa?

Tiedän.

Ne mulkut etsivät sinua.
Charley Lawes.

Hänellä oli tämä.

Tämä ajaa hänet esiin.

Ole varovainen, Stan.

Stanley?
Tiedän, ettei minulla ole oikeutta olla täällä.
Mutta kerro, milloin minun pitää lopettaa.
Teit minun vuokseni ison muutoksen.
Saanko liittyä seuraan?
Suru on kummallista.
Toiset se tuhoaa, toisia se vahvistaa.
Kummallista...
Oikein tai väärin...

Mikä se on?
Isä?

Minä tarkistan.

Saanko kysyä yhtä asiaa?

Olen tehnyt asioita.
Vuosia sitten.
Mitä yrität sanoa, Stan?
Kuoliko Vivian minun tekojeni takia?
Sieluni on kirottu.

Eikö sääntö mene niin?
Katso rukouskorttia.
Harva tuntee Jeesuksen viereen ristiinnaulittua.
Hän oli varas, mätä mies.
Juuri ennen kuolemaansa Jeesus sanoi hänelle:
"Ennen auringonnousua kohtaamme isäni talossa."
En ymmärrä.

Kaikki syntisi on jo annettu anteeksi.
Jos sinulla on asioita sydämelläsi - voit tunnustaa syntisi.
Minä pidän kaiken salassa.
Siunaa minut, isä.

Viime kerrasta on kauan.

Olen tehnyt syntiä.
Olen tappanut monta ihmistä.

Se kesti kauan.

Voidaanko jutella matkalla?

Tuo on hänen autonsa.

Siinä.
Abbie!

Mihin osui?

Näytä.

Paina tällä.

Näitkö jotain tai ketään?

Auton?

Näin aseen.

Minut?

Mutta tapahtui juuri.
Viedään hänet sairaalaan.

Joku autotehtaan johtajako jahtaa Lemi K:n jengiä?
Hän oli ennen ihan eri hommissa.
Erikoisjoukoissa ja muualla.

Auto odottaa.

Kyseessä on vain yksi mies.

Hoida homma tai päädyt linnaan.
Sinun ja poikasi kanssa.

Homma on hoidettava.

Pane ammattilaiset asialle, maksoi mitä maksoi.
Naurettavaa.
Silmä pullistuu päästä.

ZOMBIE TATTOO RYÖSTETTY.

Odota hetki.

Nyt on tosi huono hetki...

Missä 50 tonnin lähetys tatskaliikkeestä?
Mitä?

Saat sorkkaraudan perseeseesi, jos lastia ei näy illalla.
Tajuatko?

Tässä on Charleyn numero.

ONKO LASTI HUKASSA?
KUKA SIELLÄ?
HALUATKO KAMASI?

HOUSE OF SEOUL.
Pitäisikö meidän valita paikka?

Tunnen mestan.
Käytkö ulkona?

20 MINUUTTIA.
Viski jäillä.
Saanko liittyä seuraan?
Ei...

Hommia?
Soita minulle!
NÄHDÄÄN VIP-TILASSA.
HÄN ON YKSIN.
ONKO KAMA TUOSSA?
Tykkäätkö?

Päästäänkö sisään?
Hei, et saa tulla tänne.
Kaikki maahan.

Pidä kama.

Mitä haluat?

Kuolen, jos kerron.

En minä sitä päättänyt.
Minuutti.
Lemi K!

Miksi hän tapatti vaimoni?

Häivytään, Stan.

Pintahaava.

Armenialainen, muutti tänne Detroitista pari vuotta sitten.
Hän otti huumekaupan haltuunsa.

Lemi K söi jonkun sormet jengiläisten nähden.
Teatraalista sorttia.

Hän on vaarallinen.

Hoidit Vivianin tappajat.

Ei tämä ole ohi.
Oletteko valmiita?

Pue hänet.

Kiitos.
En halua lähteä.

Olen pahoillani, mutta tämä on ukin idea.
Mihin mennään?

Mahtavaa.

KORJAA LUVUT, VIVIAN.

Miten pomon kanssa menee?
Ei turhan hyvin.

Öljyputki tekee taloudelle hyvää.
Teetämme oman ympäristöpoliittisen tutkimuksen.
Hän oli utelias lehmä!
Vivian Hill.
Yksi uusi viesti.
Uusi viesti...
Glenn täällä.

Kävimme tulokset läpi - ja täytyy käyttää korjattuja lukuja.
Mennään.
Unohdin kännyn.
Eipä lähdetä.

Etsimme isääsi.

Etsi hänet.

Kännykkä on keittiössä.

Jenna...
Ei!
Sinä kuolet seuraavaksi!

Käske isäsi tänne.
Äiti!

JOEY ON SAIRAS.

Abbie ei ikinä tekstaa eikä kutsu poikaa Joeyksi.
Jokin on pielessä.

Tekstaan sen.

Katso tänne.

Sinulle ei satu mitään.
Ole urhea poika...

Laske ase!
Potkaise tänne.
Kädet ylös.
Ei hätää, Abbie.

Onko tyttäresi yhtä kova?
Haluan tappaa sinut.

Anna tulla.
Abbie!

Noin.

Vaimoni ei ollut tuollaisen paskiaisen kanssa tekemisissä.
Kuka on tämän takana?
Kuka on kaiken takana?
Et uskoisi.

Kuvernööriltäkö?

Tilasiko?
Lörpöttelevä narkkari.
Salaisuus paljastui.

Hoidetaan homma yhdessä loppuun.
Helpoimman vai vaikeimman kautta?
Vaikeimman.

Reiluna miehenä kerron, että minulla on tukijoukkoja.
Niin on minullakin.
Mietitäänpä vielä.

Saako hän edes henkeä?
Miten kuvittelet tässä käyvän?
En tiedä.

Sinä jahtaat minua ja perhettäni - vaikka kadut kuhisevat diilereitä ja murhamiehiä.
Päästit vaimoni murhaajan vapaaksi.

Miksi suojelitte Lemi K:ta?
Lemi K kuvasi bileissä videolle - kun kuvernöörin pojan tyttöystävä kuoli kristalliin.
Lemi kiristi kuvernööriä.

Ja kuvernööri teettää Lemillä juttuja.
Kuten minun vaimoni murhan.

Nyt liityt.

Ollaan melkein perillä.
Hoida homma.

Hän tietää, että yrität tätä.
Turvamiehiä on tuplasti.

Älä ole tyhmä.

Minä juttelen hänelle ja hoidan homman.
Päästäkää ulos!
En saa henkeä.
Ole hiljaa.

Mitä?
Mitä?
Eteläportilla palaa auto...
Älä liiku.
Olet varmaan Stanley Hill.

Tulin yksin.

Oikeutta.

Tapatit vaimoni, koska hän ei aikonut peitellä faktoja.
Minäkin elin ennen pohjamudissa.

Sitten opin tekemään lehmänkauppoja.
Omaksi parhaaksesi.
Kuka muu tietää raportista?

Teikäläiset pitävät asiat omana tietonaan.
Ei, tällä kertaa levitin sanaa.
Kuka helvetti olet?
Olen... kiivaus.
Luoja!
Ei hätää.

Tiedämme, kuka olet, Stanley Hill.

Laske ase tai avaamme tulen.
Tarkista arvot.

Hänet voidaan siirtää huomenna.
Mihin?

Nyt on kulunut jo kolme päivää.

Syyttäjänvirasto on määrännyt puhekiellon.
Samaa sakkia sielläkin.
Isäsi siirretään vankilan sairaalaan.
Älytöntä.

Isäsi taustan vuoksi on kyse kansallisesta turvallisuudesta.
Hän joutuu erikoistuomioistuimeen.

Mitä?

Enkö muka saa tavata häntä?

Mikä vierailuaika?

Ulos täältä.

Päästä irti.

On ollut pitkä päivä.

Kiitos.
Haepa meille kahvit.
Nyt saat maksaa siitä, mitä teit minulle ja parilleni.
Minusta tulee sankari, kun ammun sinut kesken pakoyrityksen.
Ehkä pääsen takaisin hommiin.
Mitä ihmettä päässäsi mahtaa liikkua?
Mietin, miten paljon rakastan tytärtäni.
Ulos täältä.

Miten paljon rakastan vaimoani.
Sinä ja parisi olette pelkkiä nilkkejä.
Kuoliko hän?

Olisin minä hänet hoidellut.

Ei tarvitse kiitellä, mutta ensi kerralla älä ammu.
Mistä pitäisi kiitellä?

Olet myöhässä.
Niinkö?

Hakata kyttiä sorsalla?

Minä mietin pidemmälle ja pakkasin sinulle kamat.
Mihin mennään?
Minne tahansa, muttei vankilaan.

Cincinnatissa meitä odottaa kone, joka vie etelään.
Pelastin sinut viimeisen kerran.

Hälytys osastolla 3.
Henkilökunta ilmoittautukoon.
Kiitos.
Enkä ole.
Rakas Abbie.

Olet isäsi tytär.

Rakkain terveisin, isä.
Suomennos: