# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

:..

Suomennos ja oikoluku: horge
Ei sinne.

Museo?
HIIRENLOUKKUMURHAAJA
Haluaisin siivun.
TUORETTA KISSAN LIHAA JULMUUDESTA VAPAATA
- Minkä aika on, lapset?

Aivan oikein.

Esittelen Krustaceansit.

Tämä voi mennä rumaksi.
Kappas vain.

Hei, lapset, Krusty ei tarvitse sylkiämpäriä.
- Ne ovat hyviä.

Olen Krusty-primen jäsen. 75 dollaria kuukaudessa, mutta se on sen arvoista.
Mitä?

Tibor ylennettiin seniori VP:ksi.
Jäähdytystorni-näköala.

- Mitäänsanomattoman majakan kuva.

- Se on täynnä minicolia.

Olin vuorossa tuohon työhön ja menetin sen jollekin, - joka tuskin puhuu englantia.

- Mikset sitten tehnyt sille jotain?

Minä.
- Kuka sinä olet?

- Miksen ole koskaan ennen tavannut sinua?

Tibor ei ole sinua parempi.

Minäkin kai voisin pukeutua hieman paremmin.
Tuo on kunniahimoisin asia, mitä olet koskaan sanonut.
Onko pukeutumisessani jotain vikaa?
Ei, jos olet kirjoituskoneen myyjä vuodessa 1953.
Mieheksi näytät aivan liikaa rintavakoa.
Nämä kaksi ovat pelastaneet minut niin monelta liikennesakolta.
Jos ihmiset pitävät vaatteitasi vanhentuneina, he pitävät myöskin sinua.
- Lenny pitää henkseleitä.

Tibor.

Kiitos, Vuorten noita.
EPÄSUOSITTUJEN SOTIEN VETERAANIT
Tänä iltana kanssamme on kuuluisa vanhempi toimittaja eräästä toisesta - turhasta Internet sensaatiostamme:

Kent Brockman, olkaa hyvä.
- Voitte kysyä itseltänne...

- Voitte kysyä itseltänne...

- Voitte kysyä itseltänne...

KOMEDIAPUKUJA KODITTOMILLE
Ainutlaatuisista kokemuksista puheenollen, ymmärtääkseni sinulla on lumoava tarina ajastasi Basrassa.

Kehtolauluni oli lätinä Chinookin lavoista.
Minä olin 98.

Minä en edes muista mitä sanoin tämän lauseen alussa.
Siellä olivat kaikki tasavertaisia.

- Oliko hän Alabamasta?

Minulle se oli vain yksi päivä töissä.

Tartuin sauvaan ja ohjasin haavoittuneen linnun konttilaivalle, - joka oli uppoamassa.

- Sitä ei tapahtunut.

"Sitä ei tapahtunut.

USO-ohjelmassa oli Rob Schneider.

Syömään.
Ei roskaruokaa.

Tämä on Kent Brockman, joka pyytää nöyrästi anteeksi.
VUOSISADAN ANTEEKSIPYYNTÖ
Me uutisbisneksessä haluamme raportoida tarinoita, emme halua olla tarinoita.
Sanoin niin Nelson Mandelalle Berliinin muurin päällä, mutta...
- En sanonut.

En voi syödä, kun katson näkyä luhistuvasta julkkiksesta.
- Meillä on huuli-värinä, ihmiset.

En laskeutunut Chinook-helikopterilla.

Kent Brockmanin viimeiset sanat ennen kuin vartijat saattoivat hänet ulos - ja korvattiin minulla, Arnie Pyellä.

- Kaipaan todella Anderson Cooperia.

- Luojan kiitos.

Työsuhdeauto.
Marge, minun täytyy varmaan hankkia uusia vaatteita.
- Viimeinkin.

- Vietkö minut ostoksille koulun jälkeen?

En tiedä, laihtua hieman.

Kultaseni, laihdutan aina mielelläni tilapäisesti.
Tämä sovellus on nimeltä Smothr.

Milhouse, olet yli-innostunut.

Enpäs.

Sanon näitä turruiksi, koska ne tekevät sormiani tunnottomiksi.
Miksi ainoat ainesosat ovat tässä "vesi, hauskuus ja vedytetyt hykerrykset?"
- Krusty tekee laadukkaita tuotteita.

Anna kun maistan niitä karkkeja.
Jaoin aterian Lisan kanssa.

- Nyt minä suutelin Lisaa.

Minusta karkin ei pitäisi panna vasenta kättäni kihelmöimään.
Todistan sinulle, että Krusty on hyvä klovni, jolla on ei-tappavat karkit.
- Otto, vietkö meidät elintarviketeollisuusalueelle?

Otto, muistin juuri, että meillä on luokkaretki sinne.
Olemme myöhässä.
Olet hyvin onnekas nainen.
Tosissaan?

- Ei koskaan.

Mieheni tarvitsee täydellisen muodonmuutoksen.
Kiitos, nainen, jolla on mehiläispesähiukset.
Intiimiä mutta heteroseksuaalista.
Ole hyvä.
Kulta, sinulla oli sama idea, kuin minullakin.
Tämä ei ollut ideani, mutta...
Kaikki luulevat olevansa ensimmäisiä.
- Valmis kulmatoimistoon.

- Viedäänpä sinut nyt maksamaan, laardikasa.

Lordi S.
- Meillä on mukavan näköinen pari tässä.

- Pidän terävintä avaintani.

- Mies, joka petti luottamuksemme.

Antaisitteko pari ääninäytettä tälle peräsimettömälle ankkurille?
Unohda.

- Joten ei uutistoimittajia.

Minulla ei ole varaa hammastahnaan, joten tänä iltana hampailleni on elokuva klo 23:00.
Ei huolta, Krustyn lempinumero on montako vitsiä hän on kirjoittanut.
Hydrofonista puutarhanhoitoa.

- Ehkä olin väärässä Krustysta.

Tämä karkki löyhkää kemikaaleilta.

Mitä olen lukenut päiväkirjaasi, olet harvoin oikeassa.
Nämä näytteet pitää viedä analysoitavaksi.
- Pääsemmeköhän ulos täältä turvallisesti?

Tuolta tulee kyytimme.
- Soitin Uberpenskalle.

- Minttukarkkeja?

- Mistä olet kotoisin?

- Haluaisin kuulla.

- Niin paljon suurta työtä turhaan.

Tai jos emme, jätämme sinut.

Saatko minut Fox Newsiin?
Olisitko halukas kutsumaan itseäsi liberaaliksi ja hävitä jokaisen keskustelun?
- Joka ainoanko?

Anna voimaa hevosellesi.

Ammu sateenkaaren valo voimaannetulta aseestasi.
- Vietkö tämän Kate Perrylle?

Moikka.

- Vaikuttavaa.

Taidan mennä ukko Burnsin luo ja sanoa:
"Tässä on miesten johtaja ja naisten." Koska niin täytyy sanoa nykyään.
- Yläfemma, mies.

Mitäs meillä onkaan täällä.

Formaldehydiniä!

Ei imemistä.
Imeminen on syömistä ja formaldehydi on myrkkyä.
- Viet kaiken hauskuuden myrkyn syömisestä.

- Minulle ei makseta Krustyn puolesta pahoillaan olosta.

Pitää mennä.

Se on minun uimapukukuivaajani.
Sori vaan, tarinasi ei kiinnosta.

Kent Brockman.

- Murskaus on molemminpuolista.

Tiedän median muuttuneen, mutta tämä vanha uutistenmetsästäjä, - voi vielä löytää tiensä kotiin.
Ajattelin, että voisin tehdä pätkän kaikista hulluista jäätelömauista nykyään.
Pekonia?

Kent, pidän siitä todellakin, mutta menimme juuri konkurssiin.
Väki, teidät kaikki on erotettu, mutta tosissaan, - nämä ovat olleet hienot neljä päivää.

Ehdotan, että kasvattaisimme tuotantoa.

Tee se, Homer!
- Oletko himo?

Hei, läski, sulkisin tuon telttaläpän, ennen kuin hyttyset pääsevät sisälle.
Mitä...

Minusta sinun pitäisi viedä tämä pressu takaisin baseball-stadionille, mistä otitkin sen.
- Jos vaikka sade viivästyttää.

Häivy, Simpson.

- Sysään jalallani selkääsi korostaakseni sitä.

- Yrittäisittekö olla likaamatta uutta takkiani?

- Hyvin tehty.

Luulin, ettette koskaan pyytäisi.
Miksi haluat antaa tarinan Brockmanille?
Koska parasta, mitä voit tehdä, on tarjota henkireikää ihmiselle, jolla ei ole toivoa.
- Tässä ollaan.

- Luojan kiitos.

Löytääkseen pudonneen ihmisen, pitää käydä hänen korkeimman huipun näkymällä.
Kun hän kertoi vuoden -09 tulvasta.
Urani ja nämä tulvavedet saavuttivat huippunsa samaan aikaan.
Tässä on Kent Brockman puhaltamassa surullista laulua kaljapullollaan.
Herra Brockman, olemme paljastaneet valtavan tarinan.
Tarvitsemme todellisen uutistoimittajan avaamaan sen levälleen.
Todellisen uutistoimittajan vai?

- Mitä tarkoitatte?

Antakaa minun mennä jäljellä olevan koskemattoman arvokkuuteni kanssa.
Tämä on Kent Brockman ajattelemassa synkkiä ja itsemurha-ajatuksia.
- Täällä katuojassa on hyvin hiljaista.

ENTISTEN UUTISANKKUREIDEN TUKIRYHMÄKOKOUS
Kuka haluaisi aloittaa tänään?

Älkäähän nyt.
- Kolme, kaksi...

- Päätunteemme tänään...

Hortoilen vain ja sorrun alituisesti - esiintymistaidon harjoituksiini.

- Tuttua huttua.

Näytät epätavallisen mietteliäältä ja hiljaiseksi uutisankkuriksi.
Luulin hyväksyväni elämän uutissyklin ulkopuolella ja sitten, odottamatta, minulle tarjottiin jymyuutista.

Jätin väliin.

Dan Rather, onko sinulla jotain annettavaa - tämän herkullisen kotitekoisen kakun lisäksi?
Kent, miksi teet tätä?

Rahan, naisten, ilmaisten kahvien.

Jos sallitte, nykyään hyväuskoinen korruptoitumaton tarina, - on harvinaisempi kuin käärme lenkkareissa.

Hyppää sen päälle ja ratsasta sillä, kunnes kielioppi on kirnuuntunut piimäksi.
- Silloin latotanssit alkaa.

Onko se rehellisyys?
Hauska nähdä.

Ota minun, veli.

Se on omasta meikkilinjastani, Melkoisen komea.
On totta, että herra Burns nöyryytti minua, - mutta minulle tämä on vain väliaikainen takaisku.
Hieno juttu, Homie.

Jalanjälki puvussa ei estä Homer Simpsonia.
- Kai se tulee esiin?

Homer, minulla on 12 askeleen suunnitelma menestykseesi.
1. askel:

Tämä on mahdollisuus!
Taidan mennä Moelle.
Krusty, meillä on todisteita, että tuotteitasi on terästetty myrkyllisillä lisäaineilla.
- Miksi minua vaivaat?

Sain lääkärin itkemään.
Minulle kerrottiin halvaantumisen olevan vain väliaikaista.
Korkeintaan viisi vuotta.

Tuo muksu ei olisi mennyt minnekään muutenkaan.
Näyttää, ettei tämä klovni pysty formalepiilottaa totuutta.
- Tämä on Kent Brockman...

- Myöhäistä.

- Kerrohan, miten sait tämän tarinan?

- Olin ansassa palavassa rakennuksessa...

Älä minulta kysy.

Se oli palava rakennus nimeltä urani.

Lisa Simpson, ansaitset olla tällä sohvalla kanssani, mutta koska en valehtele enää, - täytyy sanoa, etten taistellut vastaan kovasti, kun kieltäydyttiin.
- Riittääkö se?

Sait Hollywoodin korkeimman kunnianosoituksen:
jaettu kunnia, ei rahaa.
Minulle ilmoitettiin tämän olevan viimeinen uutislähetykseni -
Channel 6 Newsin uutisankkurina.

- Sen aikuisen kanssa.

- Onko kiire epäonnistua taas?

Tee, mitä teet parhaiten.
Tämän illan lottonumerot ovat:

Olen palannut.
Lisää tekstityksiä osoitteessa: