# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eikä.
-Issa, tarvitsemme uuden sohvan.

Näytät hyvältä.

-Tule tänne, komistus.

-Hei.

Helvetti, tämä on kuumaa!
Onko tämä normaali lämpötila?

Tule tähän ja säädä se sille lämmölle kuin haluat.
Hyvä on.

Nyt minä en saa vettä.
-Tule tähän ja minä tulen sinne.

Varo, se on minun sampooni.

Isäni ystävä halvaantui näin.
-Mietitkö todella isääsi?

-Hyvä on.

-Kokeillaanko lusikkaa?

-Ihan sama.

-Pidän tästä.

Voin katsella, kun teet töitä.
-Mitä mieltä olet?

-Meidän pitäisi ottaa se.

Et tarvitse pumppua, Frank.

Siirrät voiteen pumppupulloon, kun se on jo pumppupullossa.
Vihaan sinua.
-Sinä kuulostat tuolta.

-Sitä olen yrittänyt sanoa.

Hän vihaa meistä.
-Kuulostammeko tuota Rite Aidissa?

Me riitelemme matkapöksyistä.
Jotta tiedät annan sinun ostaa pumppupullon.
Tiedätkö, kuinka kauan olen odottanut tuota?
Tule tänne.
Frank oli oikeassa.

En käsitä, miksi yksi vastaus kestää ikuisesti.
Koska se on vaikea kysymys.

Hyvä on.

-Xscape?

Jos pitäisi valita, huippuviisikkoni olisi:
112, Blackstreet, ja Jodeci, Boyz II Men ja Color Me Badd.
Tarjoilija, lasku.

-"I Wanna Sex You Up" Color Me Badd?

Hyvä, ettei tämä ole ollut kerrasta poikki-juttu.
En ole tavannut aikoihin ketään, jota haluan tavata monta kertaa.
-Se on mukava kuulla.

Miten työillallinen meni?

Olen pahoillani.

Halusin vain tietää, että pääsit kotiin turvallisesti.
-Kiitos huolenpidostasi.

-Se on vain pikku juttu.

Sanoin, että vaikka asiakas vaatii yhdenmukaisuutta, se ei ole oikein.
Monet tapaukset tukevat...
Mustat ovat kovaäänisiä.
He eivät tiedä mitä tehdä kanssasi.

-Hei.

Halusin puhua Issan kanssa.
-Olen Frieda, hänen parinsa.

-Mitä sinä teet?

Minä rakastan musiikkia.

Issa on tuolla.

Issa, ystäväsi on täällä.

Hei.
-Mitä teet täällä?

Olin lähistöllä.

Toki.
Olen pahoillani siitä, mitä autossasi tapahtui.
Se oli ensi kerta viiteen vuoteen, kun tapasimme.
Suhtauduin väärin.
Minulla oli vaikeaa sinä iltana.
Meillä on historiaa.

En minäkään.
Minun olisi pitänyt vastata puheluihisi ja tekstareihisi.
Kaikki hyvin.

Hyvää.

Olen taas poikaystäväni kanssa.

Hyvä.
Ajoitukseni oli täydellinen.
Täydellinen.
Sinulla on paljon töitä.

Oli todella mukava päivä.
-Onko tuo empanada-paikka hyvä?

-Se on sen arvoinen.

Mitä?

Tiedän.

-Mitä hän sanoi?

-Ihan hullua.

Siksikö sanoin, että tarvitsen neukkaria?
Ei, vaan niin tapahtuu aina.
Kun asiat sujuvat suhteessa eksät hyppäävät esiin jostakin.
Lawrence ja minä siirryimme uudelle tasolle ja sitten tulee Daniel.
Se että hän tulee töihisi, on stalkkerimaista.
Niin!

-Hän näytti hyvältä.

Hän näyttää aina hyvältä.
Hän käy salilla ja hän on pitkä.

Sanoit, että sinä ja Lawrence piippasitte.
-Daniel on akilleen munasi.

Sanoin, että olen taas Lawrencen kanssa.

Mutta tuletko Urapäivänä?

Hitto, minä unohdin.

-Minä katson.

-Mustat pysyvät vähäpätöisinä.

-Mitä puhuit tohtori Baelle?

Mitä?

Ilmeisesti ei sittenkään.
Hän olisi voinut selittää.
Hän ei nyt ehdikään tapailla.
-Miksi hän halusi kolmet treffit?

Minulla on uudet Leaguen treffit illalla.
Hyvä, Molls!
-Hei, Molly?

-Gabe haluaa puhua Emersonin jutusta.

Mene sanomaan siitä hänelle.
Etkö pidäkin uudesta kesäharjoittelijasta?
Pitää varoa, ettei joku heistä vie työtäni.
Rasheeda on tosi hauska.
Kyllä, hysteerisen hauska.
En tiedä...
Muutama osakas ja minä olemme huomanneet, että hän on vähän...
Hän ei sopeudu yrityskulttuuriin, kuten muut harjoittelijat.
Olisi hienoa, jos juttelisit hänen kanssaan.
Olit itsekin kesäharjoittelija hiljattain.
Sovellukset vievät muistia.
Sulje tiedosto, niin tilaa säästyy.
Teen sen ensi kerralla.

-Hyvää työtä.

Useimmat uskovat, että ikkunan sulkeminen riittää...
Todd on sairaana.

Sinun täytyy hoitaa kodin laitteita ensi viikolla.
-Erityisesti pesukoneita.

Ei se mitään.

Minut palkattiin tietokonetietämykseni vuoksi.
Oletko käynyt tuolla?

Saammeko apua kuivuriosastolle?
Haluatko vahvistaa vieraat ja aikataulun?
Hyvä on.

Kuka tietää?

-20 minuuttia per puhuja.

Lapset voivat kysellä 10 minuuttia ja sitten jatkamme...
Voi paska!
Patricia ei vahvistanut ja nyt mies peruu.
Hän oli minun parini viime vuonna, mutta hän tekee tällaista.
-Vihaatko Patriciaa?

-Ei.

-Vihaan häntä.

Hän pyörittelee silmiään, kun häneltä pyytää jotakin.
Hän pitää puolen tunnin lounastauon lounaan jälkeen.
Hän käy Ralph'sissa kakalla.
Patrician tyyppi oli ainoa taiteellinen.
Tarvitsemme jonkun luovan.

-Miksi hän?

Niin, mutta...
-Voitko kysyä häneltä?

Hän on varmasti kiireinen.
-Jos haluat...

-Hyvä on.

Tämä on yllättävää, mutta voinko pyytää palvelusta?
Kuinka kauan odotit pääsyä Leagueen?
-Pari kuukautta.

-Missä oletkaan töissä?

Olen ollut vastakkain kanssanne.
-Se on hyvä firma.

-Mitä tapahtui?

Minun pitää puhua työpaikan toiselle mustalle tytölle.
-Hän on kuulemma vähän liikaa.

On, mutta en ole mikään mustien tulkki, joka kertoo virheistä.
-Olen kuin koti-Molly.

-Niin!

Tällaista tapahtuu usein töissä.
Yksi osakkaista haluaa nyrkkitervehdyksen, kun puhumme.
Hän teki sen kerran oikeussalissakin.
Älä anna valkoisten stressata.
-Anteeksi.

Tule.
Tyttö
He eivät tiedä sinusta
Sano että olet minun
Saat mitä tahansa
Niin
Intohimo palaa
Se tekee särön
Naurusta
Paine kasvaa
Putoaminen nopeutuu
-Hei.

Tämä on outoa, mutta en uskaltanut syödä sohvalla.
-Miten töissä meni?

-Noin prostituoidut sanovat.

-Söitkö töissä?

Kiitos.
-Onko Urapäivä valmiina?

-Onko tämä Pie Holesta?

Viimeinen kurpitsapäivä.
-Tunnet sydämeni.

Hei, Hannah.

Totta kai.

Halusin jutella Rasheedan tilanteesta.
Ei se ole tilanne.

Aivan.

Kuten sanoit, olin itsekin kesäharjoittelija hetki sitten.
Pelkään, ettei painoarvoni riitä, kuten sinulla.
Olisi parempi, jos sinä keskustelisit hänen kanssaan jotta voit kertoa hänelle kaiken osakkaana.
En haluaisi, että viesti muuttuu tulkatessa.
Käsitän.

Hienoa.

Katsohan, kuka on tauolla uudessa työssään.
-Otitko nuudeleita?

Minä yritän syödä terveellisesti.
Siksi otin täysjyväriisiä lehtikaalia, kanaa ja bataattia.
Tyttöystäväni rakastaa lehtikaalia.

Se maistuu jalkahieltä, mutta jos se on hyväksi...
Laitan tulista kastiketta...
Onko tämä liian ghettoa?
Jos Beyonce voi tehdä näin, minäkin voin.
Heräsin tällaisena.
En tiedä, miksi lauloin sen, mutta...
-Mitä luet?

Se on ihan hyvä.

-Mahtavaa.

Tämän piti olla väliaikainen työ, mutta ehkä se ei olekaan.
Uskoin tekeväni enemmän.
Kuten mitä?
Minulla oli sovellus,jota yritin markkinoida, mutta ei.
Hetkinen.

Sinun täytyy jatkaa sitä.

Olen ollut pankin kassana vuosia, mutta en halua pysyä siinä.
Haluan pankinjohtajaksi.
Siksi käyn iltakoulussa El Caminossa jotta opin osakkeista ja velkakirjoista.
-Ymmärrän sinua.

Anna tätä.

Siinä on varmaan huumeita.
Hei, Issa.

Olen tulossa ja tuon nuijakeksejä lapsille.
Nähdään pian.

-No niin.

-Näen hänet.

Hei, hei, hei.
Hei, hei, hei.
Hei, hei, hei.
Mitä?
Tällaista on studiolla Cozzin kanssa.

-Isoveljeni tuntee Cozzin.

Lapset, olkaapa kunnioittavia.
Haluatteko lisätä jotakin?

Minä voin.

Hyvä on.

Olen Greg ja olen opiskelija.
Hei.

Hei. kestää kauan tulla hyväksi.
Kestää kauan oppia.
-Pidä rytmi yllä, Greg

-Oletko tehnyt Draken kanssa?

-Oikeasti?

Hei, hei, Haluatteko tietää, kuka todella osaa?
-Kuka?

-Mitä?

Oikeasti.

-Miksi teet näin?

-Hän oli mahtava pari viikkoa sitten.

Neiti Issa sai minut kiinnostumaan musiikista.
Hän inspiroi minua.
Olet pihkassa häneen.
-Onpa hauskaa.

Kiitos.
-Lapset ovat mahtavia.

Kuka se negatiivinen tyttö on?

-Hän on kaikkea vastaan.

Oli hienoa nähdä, miten teet työtäsi.
-Oikeasti?

Olet pitänyt musiikista aina ja nyt seuraat unelmaasi.
On hyvä nähdä sellaista.
Jos haluat tulla studiolle, kerro siitä.
-Minun pitää lähteä.

-Pidä hauskaa kakaroiden kanssa.

Mitä teet siellä?
En tiedä.

-Minulla on mies.

Tiesin, että kutsuisit minua, kun kävin teillä töissä.
Mistä, Peili-Daniel?
Olen aina ollut "mitä jos"-miehesi.
Mitä jos todella kokeilisimme tosissamme?
Mitä jos olisimme sinkkuja yhtä aikaa?
Mitä jos esittelisin sinut Ty Dolla Signille?
Mistä Ty Dolla Sign tähän tuli?
Totta.

Puhutko Ty Dolla Signille minusta?

Mitä jos tämä voisi olla elämäsi?
Issa...
-Mitä sinä teet?

Kysyin vain Siriltä, missä Malcolm Jamal Warner syntyi.

Luulin, että et pääse.

-Miksi Daniel on täällä?

Entä sinun miehesi?
-Tarvitsimme jonkun taiteellisen.

-Hän tietää Lawrencesta.

Kiitos, että tulit.

-Haen loput tavarat ja tulen autolle.

Löysin sen!
-Voi Luoja.

Hitto, se on Issa-neiti!
Ehkä se haisee Rikkinäinen tussu
Ehkä se on kuiva Rikkinäinen tussu
Rikkinäinen tussu