# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LONTOO
Tarvitsemme turvallisen laskeutumispaikan, Gideon.
Turvallisia paikkoja ei taida olla, kapteeni.
Olemmeko jo Lontoon yllä?
Sen jäänteiden yllä.
Miksi Lontoo tulittaa meitä?
Savagen joukot tulittavat meitä.
Vuonna 2166 Savage on alistanut lähes koko maapallon.
Ehkä ei ollut hyvä idea tulla tänne.
Valitettavasti emme voi enää etsiä
Savagea sokkona läpi historian.
Totisesti.

Juuri ennen kuin hän tappaa perheesi.
Mitä?
Kyllä.

Mutta voimme pelastaa heidät ja maailman pysäyttämällä Savagen nyt.
Kapteeni, pääsin tykkitulen alle.
Vie meidät kaupungin laitamille.
Lähelle jäljellä olevia vastarintataistelijoita.
Meidän on toimittava nopeasti.
Ymmärrän, että perheesi on vaarassa, mutta...
Meillä ei ole aikaa, Martin.
Gideonin mukaan Savage näyttäytyy julkisesti tänä iltana.
Hän on haavoittuvainen.
Jotta voin vangita hänet, tarvitsen avuksi...
Tappajan, kleptomaanin ja pyromaanin.
Bingo.
Elämme historiallisia hetkiä.
Olisi houkuttelevaa juhlia aiempia voittoja, mutta teidät muistetaan vasta seuraavasta ja viimeisestä taistelusta.
Emme voi napata häntä täällä.
Välissämme on armeija.
Yritän kuunnella häntä.
Hän on hyvä puhumaan.
Kohti voittoa!
Kohti kuolemattomuutta!
Täällä on kaikki valmista.
Jax on valmiina hakemaan teidät laskeutumisaluksella.
Varsinkin jos ja kun tämä menee pieleen.
Savagen naisystävä huomasi meidät.
Luottamusta, herra Snart.
Gideon, näytä nainen lähempää.
Tuo rannekoru...
Voitko tarkentaa kuvaa?
Luoja.
Jos emme toimi pian, tapatamme itsemme.
Voimme toimia samoin kuin Chicagossa.
Se voisi onnistua.
Miksi ihmeessä teit noin?
Nappaamme Savagen.

Sara, sinun pitää ottaa rannekoru naiselta, jonka kanssa taistelet.
Oletko tosiaan kiinnostunut koruista juuri nyt?
Heitä on liikaa.
Perääntykää!
Herra Jackson, nyt olisi hyvä aika hakea meidät.
Mitä oikein kuvittelit tekeväsi tuolla?
Harhautin Savagen kavereita, mikä muuten onnistui.
Olisin voinut kuolla.
En sanonut, että se meni täydellisesti.
Emme epäonnistuneet täysin.
Saimme tietoa Kendran rannekorusta.
Mikä rannekoru?
Minun rannekoruni.
Se oli ranteessani, kun kuolin ensi kertaa.
Hienoa.
Kuolemasi ei tietenkään ollut hienoa.
Kerroit, että niitä esineitä voidaan käyttää Savagen tappamiseen.
Olen kihlattusi.

Suloista, meillä on yhä pieni ongelma.
Se on rannekoru.
Miten sillä voi tappaa Savagen?
Vastaamme kysymykseen, kun olemme saaneet korun.
Kleptomaaniemme pitää varastaa rannekoru.
Kapteeni, 300 metrin päässä on ihmisiä, ja he lähestyvät.
- Savagen joukkoja?

Uskon, että he ovat jäljelle jääneet vastarintataistelijat.
Otan heihin yhteyttä.
Heillä voi olla hyödyllistä tietoa Savagesta.
Neiti Lance, perehdytä sillä aikaa neiti Saunders.
Ray.
Miten voin opettaa jonkun taistelemaan korulla?
Hyvä kysymys.
Se ei ollut retorinen kysymys.
Herrasmiehet, kiitos, että tulitte mukaani.
Eipä kestä.
On hienoa vaeltaa metsässä keskellä kolmatta maailmansotaa.
Entä jos vastarintataistelijoiden sijaan törmäämmekin Savagen joukkoihin?
Miksi luulet, että otin mukaan Tulimyrskyn ja Atomin?
Antakaa yksikin hyvä syy, miksi emme tappaisi teitä.
Antakaa hänelle useita hyviä syitä.
Vaimoni ja poikani asuvat Whitechapelissa.
- Se on kärsinyt kovia.

Teille käy samoin, jos ette anna meidän auttaa.
Entä jos olette Savagen puolella?
Silloin olisitte jo kuolleita.
Voitte ampua meidät, mutta muita liittolaisia tuskin saatte.
Whitechapel vallattiin 11 päivää sitten.
Meillä on paljon pakolaisia.
Ehkä vaimosi ja poikasi ovat pakolaisten joukossa.
Valitettavasti tiedän, että he eivät ole siellä.
Haluamme silti auttaa parhaamme mukaan.
Hyvä on.

Hei.
Olisin tuonut enemmän, mutta...
Jefferson, palataan alukselle hakemaan lisää ruokaa.
Ei hätää.
Tuomme sitä paljon lisää.
Tulemme takaisin.
Mitä tarkoitit, kun puhuit perheestäsi?
En halua puhua siitä.
Huomasin sen.
Huomasin myös, että olemme Lontoossa pari päivää ennen kuin Savage yrittää tappaa vaimosi ja poikasi, etkä ole yrittänyt saada heitä turvaan.
Yritettyäni tappaa Savagen muinaisessa Egyptissä tulin seuraavaksi tänne vuoteen 2166.
Löysin Mirandan ja Jonasin, ja me...
Kiirehdimme Aaltoratsastajaan.
Mutta törmäsimme Savagen sotilaisiin.
Miranda ja Jonas tapettiin.
Siirryin ajassa yhä kauemmas taaksepäin.
Lopputulos oli aina sama.
Katsoin lukemattomia kertoja perheeni kuolevan Savagen käsissä ennen kuin ymmärsin, että...
Ajalla on taipumus tapahtua.
Tuntuu oudolta, että universumi ei halua minun pelastavan perhettäni.
Mitä te oikein puuhaatte?
Skannasin verkkokalvonne.
Sinusta ei ole tietoja missään.
Ja sinä ja ystäväsi katositte 150 vuotta sitten.
Usko pois, koko tarinan kertominen kestäisi yhtä kauan.
Mutta tärkeintä on päästä mahdollisimman lähelle Savagea.
Kukaan ei pääse lähelle Savagea.

Jotkut idiootit yrittivät tappaa hänet aiemmin tänä iltana.
Hän on varmassa turvassa linnoituksen bunkkerissa.
Delta-leiriin on hyökätty.
Olemme raskaan tulituksen alla.

Missä Delta-leiri on?
Turvatkaa alue!
Sitten alamme etsiä eloonjääneitä.
Viime viikolla Savage teki tuhojaan Tokiossa.
Lontoo on planeetan viimeinen vapaa alue.
Savagen joukot ovat tuhonneet maailman mahtavimmat asevoimat.
Mitä sinä ja miehesi mahdatte sellaiselle pahuudelle?
Kukaan ei selvinnyt hyökkäyksestä.
Mitä asetta Savage käyttikin kapinallisia vastaan, se oli tehokas.
Minun ja professori Steinin pitää tutkia rauniot, analysoida maaperänäytteitä ja selvittää, millaisia aseita Savage käyttää.
Jos emme rajoita hänen tulivoimaansa, kapinalliset ovat kuoleman omia.
Muista, miksi olemme täällä.

Onko meillä suunnitelma korun varastamiseksi?
Laadimme suunnitelmaa.
Älä sano, että suunnitelma on kävellä Savagen linnoitukseen ja napata koru naisen kädestä.
Hyvä on, en sano niin.
On vielä selvitettävä, miten korusta tehdään tappava ase.
Ehkä rannekoru mainitaan professori Boardmanin päiväkirjassa.
Tuskin.
Olen lukenut poikani tutkimukset tuhat kertaa.
Savagella on käytössään jokin tuhoava ase.
Ja nyt viimeisenä hetkenä tarvitsisimme kipeästi oman aseen.
Otan siitä selvää.
Tämä on ajan tuhlausta.
Olen jo käynyt läpi kaikki Aldusin muistikirjat.
Jos hän olisi kirjoittanut Savagen tappamisesta korulla, tietäisin sen.
Tässä se on.
Ajatteletko häntä koskaan?
Carteriako?
Yritän olla ajattelematta.
En näe häntä enää koskaan.
En ainakaan tässä elämässä.
Sitä paitsi Carter kuuluu menneisyyteeni.
Ray on tulevaisuuteni.
Mutta 4 000 vuotta vanhasta suhteesta voi olla vaikea päästä yli.
Niin.
Ehkä se onnistuu, kun Savage on hengiltä.
Mitä me juhlimme?
Saat yhden arvauksen.
Hääpäiväämme?
Olen pahoillani, mutta niitä kaikkia on vaikea muistaa.
Olemme olleet naimisissa vain kahdeksassa elämässä.
Se on paljon.
Muistan, että inkarnaatiosi viktoriaanisessa Englannissa oli erityisen vaikea saada sitoutumaan.
Miksi annat tämän minulle?
Se on hääpäivälahja.
Lakkaa antamasta minulle aseita lahjaksi.
Sinun on aika oppia käyttämään sitä.
Mutta se on sinun aseesi.
Savage on murhannut meidät monesti, emmekä aina onnistu kuolemaan yhdessä.
Tämä on masentavaa puhetta hääpäiväksi, vai mitä?
Kendra, tämä on tärkeää.
Minun on tiedettävä, että pystyt kohtaamaan hänet yksin, jos kuolen ensin.
En halua ajatella Savagen kohtaamista.
Tai elämää ilman sinua.
Et ole koskaan ilman minua.
Tapahtui mitä tahansa, olen aina lähelläsi.
Kokeile sitä.
En ehkä koskaan ole tarpeeksi vahva kohtaamaan Savagen yksin.
Luota minuun.
Sinulla on kaikki tarvitsemasi.
Mikä hätänä?
Taidan tietää, millä voimme tappaa Savagen.
Savage on varoittanut teitä kaikkia vastustajistamme.
He eivät osoita armoa, kuten minä tein äsken.
Voitte poistua.
Sanoin, että voitte poistua.
Luulimme, että sanoit "toistua".
Keitä olettekin, olette ainakin sinnikkäitä.
Emme oikeastaan.
Me pidämme kimaltelevista esineistä, kuten tuosta kannekorusta.
Oletteko valmiita kuolemaan rihkaman vuoksi?
Se sopii asuuni.
Entä nyt, herra Snart?
Mistä tiedät nimeni?
Luulin jo, että selviäisimme viikon sieppaamatta ketään.
Teidän olisi ollut parempi vain tappaa minut.
- Olen samaa mieltä.

Hän tiesi, kuka olen.
Tiedän, keitä te kaikki olette.
Hauska tavata, Gareeb.
Savage on ilmeisesti kertonut kaikenlaista luutnanteilleen.
Jos luulet, että olen vain Savagen sotilas, olet tyhmempi kuin hän sanoi.
En ole hänen luutnanttinsa.
Olen hänen tyttärensä.
Onko Savagella tytär?
Ilmeisesti se on totta.

Ja tämä kansi suuttuu saadessaan tietää, että veimme hänen vakkansa.
Tiedätte, mitä tarkoitan.
Entä sitten?

Ja veimme rannekorun.
Eipä kestä.
Meidän on tehtävä siitä ase ennen kuin Savage huomaa, että se on kateissa.
Taisin keksiä siihen keinon.
Mutta sinun pitää polttaa jotain puolestani.
Vihdoinkin.
Ja meidän pitää päättää, mitä teemme uuden vieraamme kanssa.
Hän on nähnyt meidät ja aluksen.
Hän antaisi Savagelle valtavan etulyöntiaseman.
Voimme itse hyötyä hänestä.
Lähetämme isä-Savagelle sormen.
Lähetämme niitä, kunnes hän panee oman päänsä pölkylle.
Tuo on todella julma idea.
Olemme sodassa, mutta emmekö voi säilyttää kunniaamme?
Säilytän mieluummin henkeni, professori.
Jos hän on Savagen tytär, hän tietää Savagen puolustuksen yksityiskohdat.
Miten saamme häneltä ne yksityiskohdat?
Hoidan asian.
Hei, Kassy.

Asia on näin.
Sinulla on tietoja.

Kyse on vain siitä, miten saan ne.
Isäni on Vandal Savage, maailman kuolematon hallitsija.
Luuletko, ettei hän ole valmistellut minua tähän?
Luuletko, ettei minua ole opetettu kestämään äärimmäistä kärsimystä?
Isäsi kuulostaa aivan minun isältäni.
Hän ei koskaan voinut sanoa:

Paitsi nyrkeillään.
Isämme eivät ole samanlaisia, herra Snart.
14 vuotta sitten maailmaa hallitsi mielipuoli.
Per Degaton.
Hän päästi irti Armageddon-viruksen valloittaakseen maapallon.
Se levisi kulovalkean lailla.
Miljoonat kuolivat, mukaan lukien äitini.
Mellakoita, sotia, maanpäällinen helvetti.
Vain isäni uskalsi uhmata Degatonia.
Hän ei ole kiltti mies, mutta vain hän teki sen, mikä oli tarpeen, jotta maailma saatiin tasapainoon.
Voit kiduttaa minua jos haluat.
Kärsimykseni on pieni hinta maksettavaksi.
Kuka sanoi mitään kidutuksesta?
Oletko varma, että pystyt siihen?
Murskaamaan Savagen kallon Carterin nuijalla?
Onko sinulla parempi suunnitelma?
En ole huolissani aseesta.
Olet syntynyt uudelleen ja uudelleen tuhansien vuosien ajan, etkä ilmeisesti ole sinä aikana tappanut ketään, mutta nyt olet osallistumassa murhaolympialaisiin.
Mitä ajat takaa?
Oletko varma, että voit katsoa Savagea silmiin ja tappaa hänet?
Olen varma.
Parasta olisi.
Muuten sinulle käy niin kuin edelliselle tyypille, joka heilutti tuota.
Savagen superase ei ole räjähde.
Tulin juuri samaan lopputulokseen tutkittuani maaperänäytteitä iskupaikalta.
Miten sinä päättelit sen?
Gideon löysi entisen vakoilusatelliitin.
Katso näitä kuvia.
Tässä on leiri ja tässä on leiri tuhottuna.
Katso näitä törmäyskraattereita.

Miltä ne näyttävät?
Mitä minun pitäisi nähdä?
Luoja.
Nuo eivät ole törmäyskraattereita.
DELTA-LEIRI

Ne ovat jalanjälkiä.
Olemme paikantaneet kapinalliset, jotka sieppasivat tyttärenne.
Leviathan on lähellä heidän sijaintiaan.
Etsikää tyttäreni ja polttakaa heidät kaikki.
Hän on tulossa hakemaan minut.
Niin, sinut ja kaikki ne viattomat pakolaiset.
Jos he olisivat viattomia, he eivät olisi kapinoineet isääni vastaan.
Se lähestyy, oli mikä oli.
Meillä ei ole aseita.
Jos emme pääse pakoon, meidän on taisteltava.
Me pääsemme kyllä pakoon.
Mutta entä he?
Tätä tietä.

Kaikki on hyvin.

Kaikki on hyvin.
Mitä ihmettä luulet tekeväsi?
Pelastan ilmeisesti kaupungin.
Milloin aluksestani tuli pelastusvene?
Kun päätin, ettei heitä voi jättää teurastettaviksi.
Värväsit meidät pelastamaan maailman.

Gideon, käynnistä moottorit, niin lähdemme, heti kun kaikki pakolaiset ovat aluksessa.
Ja kytke asejärjestelmä päälle.
Mitä on tekeillä?
Savage tuli hakemaan pikkutyttöään.
Kaikki pakolaiset ovat aluksessa, kapteeni.
Kiinnittäkää turvavyöt.

- Tuo on...

Tulta!

Pitäkää kiinni jostain!
Tulita kaikilla aseilla, Gideon!
Nyt voi olla hyvä aika rukoilla.
Gideon, mikä tilamme on?
Sanoisin, että surkea.
Sammuta järjestelmät, jotta Savagen robotti ei...
Liian myöhäistä, kapteeni.
Se on jo päätellyt, että olette elossa, ja se lähestyy sijaintiamme.
Mitä tapahtui?
Taisimme kohdata Savagen jättiläisaseen.
Ja se antoi meille turpaan.
Gideon, paljonko aikaa meillä on?
Arvioni mukaan robotti on täällä tunnin sisällä.
Työntövoimamoottori vahingoittui törmäyksessä.
Mitä voimme tehdä?
Ainoa vaihtoehto yrittää paeta laskeutumisaluksella.
Siihen mahtuu seitsemän ihmistä.

- Tiedän sen.

Emme...
Martin.
Kaikki järjestyy, professori.

- Harmaahapsi, mitä tapahtui?

Pidä huolta heistä.
Ei hätää.

Ei, vaan ihmisistä.
Ne lapset.

Et voi jättää heitä tänne.
Annoin rauhoittavaa lääkettä.

Samaa en voi sanoa meistä muista.
Olin väärässä.

Hän vain tekee kaikkensa pelastaakseen tyttärensä.
Jos niin sanot.

Ihastuttava kiertoilmaus kuulustelulle.
Tiedän, mitä ajattelet.
"Isäni ei ole täydellinen, mutta sisimmässään hän on hyvä ihminen."
Mitä sinä teet?
Näytän, että huonoilla isillä ei ole sisintä.
Sinun jälkeesi.
Heidät saimme pelastettua.

Kuten Delta-leiri.
Et tunne isääni lainkaan, jos luulet, että hänen tytärtään on helppo manipuloida.
Yritän vain näyttää totuuden.
Totuus on, että isäni yritti pelastaa minut.
Keneltä?
Kouluttamattomilta, lähes aseistamattomilta siviileiltä?
Isäsi lähetti 60-metrisen robotin tuhoamaan telttoja.
Leirin ihmiset olivat kapinallisia.
Vaarallisia radikaaleja.
Älä viitsi.

He eivät ole ketään.
Tavallisia ihmisiä, jotka yrittävät selvitä isäsi hirmuvallasta.
Kesti kauan ennen kuin myönsin, että isäni oli hirviö.
Uskon, että olet fiksumpi kuin minä.
Vihdoinkin.
Jotain, mistä olemme samaa mieltä.
Per Degaton ei vapauttanut Armageddon-virusta.
Isäsi teki sen.
Mahdotonta.
Hän oli vain Per Degatonin opettaja.
Per Degaton oli silloin vasta teinipoika.
Eikä hän ollut mikään rikollisnero.
Sinun isäsi taas...
Miksi kuvittelet, että uskon mitään, mitä sanot?
Koska näkeminen on uskomista.
Gideon, toista tallenteet.
Kasnia, 3. marraskuuta 2147.
Tällä tasolla maailman väkiluku on kestämätön.
Laumaa on harvennettava.
Tämä ei ole totta.
Olet valehtelija.
Kyllä, mutta en valehtele tästä.
Tiedät sen itsekin.
Miten korjaukset etenevät?
Etenevätkö korjaukset?
Tätä ei saa korjattua 30 minuutissa, eikä enempää aikaa ole.
Toimme kaikki ne ihmiset alukseen, ja he saivat vain pari pelottavaa lisäminuuttia elämäänsä.
Miten aiomme käyttää ne minuutit?
Alus on hajalla.
Kaikki aluksella ovat yhtä kuolleita kuin...
Perheesi?
Tiedän sinun luulevan, että universumi haluaa, että he kuolevat.
Mutta en usko kohtaloon.

Voimme valita.

Vaikka taistelu olisikin turha.
Voimme pelastaa perheesi, Rip.
Se ei ole mahdotonta.
- Meidän pitää vain...

Mutta se näyttää olevan mahdotonta.
Ei enää.
Keksin, miten se tehdään.
Minä ja uusi bestikseni saamme meidät sisään.
Voin ehkä pysäyttää jättirobotin, joka on tulossa tappamaan meidät.
Raymond, et ehkä usko kohtaloon, mutta minä uskon.
Ehkä kohtalo sai minut kokoamaan teidät seitsemän yhteen, jotta voimme muuttaa tämän tulevaisuuden lopullisesti.
Hei.
Minä kohtaan kuolemattoman hullun, ja sinä taistelet jättirobotin kanssa.
En voi uskoa, että tämä on elämämme.
Ei enää, jos hoitelemme hänet.
Pystyt tähän.
- Ray, jos jotain...

Kerro se, kun olet tuhonnut Savagen.
Kuulostaa siltä, että se lähestyy.

Sano sinä.

Ei niin hullu, kun ajattelee sitä teoreettista mahdollisuutta, että virran ottaminen vara-aikamoottorista antaa tarpeeksi voimaa vaihtaa kääpiötähtimatriisin polariteettia.
Anteeksi, Ray, mutta olen nukahtamaisillani.
Tämä taitaa olla valmis.
Jos tämä ei onnistu...
Kehoni kääntyy nurinpäin?
Aioin sanoa, että kuolet, mutta kyllä.
Olisimme voineet paeta laskeutumisaluksella, mutta teemme tämän pelastaaksemme kaikki Aaltoratsastajalla olevat.
Olet oikea sankari, Ray.
No niin.

Ei.

No niin.

Se toimi.

Vielä.
No niin, tehdään tämä.
Anna mennä.

Leviathan kohtaa vastarintaa.
Mahdotonta.
TUNNISTUS LEVIATHAN
Tri Palmer.
- Ovelaa.

Mitä?
Olen ollut niin huolissani.
Miten sinä...
Olen tyttäresi.
Luulitko, että kapinallinen voisi pitää minua vankina?
Kapinallinen?
He ovat aikamatkustajia, joista varoitin sinua.
Isä?
Rannekorusi...
Se on poissa.
Se varmaan putosi paetessani.
Opetin sinut valehtelemaan, joten et voi huijata minua, Kassandra!
Niin kuin sinä huijasit minua, vai?
Kerroit, että äitini kuoli Armageddon-virukseen.
Mutta sinä vapautit viruksen.
Sano, ettei se ole totta.
Ehkä teeskentelen uskovani sinua.
Päästä minut.
Kutsu heitä.
Kutsu heitä, jotka varmasti auttoivat sinut bunkkeriini.
Ei tarvitse, neiti Savage.
Olemme jo täällä.
Ihailen ironian tajuasi, Gareeb.
Käytät omaa lastani minua vastaan.
Se ei ollut vaikeaa.
Se oli todella helppoa.
He näyttivät totuuden siitä, mitä olet tehnyt.

Älä puhu kuin tietäisit mitään kansakunnan hallitsemisesta!
Haluatko todella jakaa kohtalon näiden vallankaappaajien kanssa?
He ovat vain hiekanjyviä ajan aavikolla.
Olet hirviö.
Älä vain paini sen kanssa.

Ne ovat tiivistettyjä valonsäteitä.
Olivat ne mitä tahansa, tulita sitä niillä.
Anna palaa!
Hän on täällä.
Voin aistia hänet.
Tiedätte, että hän ei voi vahingoittaa minua.
Sinua ei taidettu tiedottaa asiasta.
Voisin tottua tähän.
Pysy sen kimpussa!
En olisi tarvinnut apua.
Et tietenkään.
Nouse ylös, Ray!
Ray, nouse ylös!
KRIITTINEN HÄIRIÖ
Tämä on Carterin puolesta.
Rakkaimpasi, uudelleen syntyneenä.
Hän ei edes muista, kuka hän oli.
- Eikä hän ule koskaan muistamaan.

Kun löysin hänet ja huomasin, ettei hän muista oikeaa henkilöllisyyttään, ryhdyin varotoimenpiteisiin ja lukitsin hänen mielensä.
- Aivopesit hänet!

Tapa minut!
Mutta vain minulla on avain hänen mieleensä.
Nouse ylös, Ray.
Sanoit Ripille, että et usko kohtaloon, vain valintoihin.
Nyt sinun on tehtävä valinta.
Sinun pitää päättää nousta taistelemaan.
Sinun pitää päättää elää!
Niin sitä pitää!
Juuri noin!
Kendra, mitä sinä odotat?

Jos tapat minut, hän on tuhoon tuomittu.
Hän on Carter.
Apujoukot ovat tulossa!
Mitä suunnittelitkaan, Kendra, tee se nyt!
Jos tapan Savagen, Carterin mieli on mennyttä.
Jos et tapa häntä, menetän vaimoni ja poikani.
Mitä aiot tehdä, kultaseni?
Anna tulla.
En voi.
Olen pahoillani, Rip.

Meidän pitää viedä heidät alukseen.

Sinä!
Miksi en tappaisi sinua siihen paikkaan?
Koska hänestä on hyötyä aatteellemme.
Isäni on nyt toimintakyvytön, mutta hänen joukkonsa ovat vahvat.
Tunnen heidän taktiikkansa ja heikkoutensa.
Miksi vaihdoit puolta?
Kysy häneltä.
Hei.
Sara sanoi, että toitte Savagen alukseen, muta hän ei kertonut yksityiskohtia.
Onko kaikki hyvin?
Ray, meidän pitää jutella.
Tervetuloa takaisin.
Ryhmän onnistui vangita Savage ja päihittää hänen armeijansa ja jättirobottinsa, ja sinä vain nukuit.
- Entä pakolaiset?

Kaikki ovat hyvässä kunnossa.
Mutta miten pitkään?
Ilmeisesti ajalla on taipumus tapahtua.
Huomaat pian, että kerrankin aika on meidän puolellamme.
Minun pitää mennä.
Menen vierailemaan vanhan ystävän luona.
Vaikutat tyytyväiseltä vangituksi mieheksi.
Miksi en olisi tyytyväinen?
Ette taaskaan onnistuneet tappamaan minua.
Vakuutan, että se oli vain väliaikainen takaisku.
Vakuuta sitä itsellesi.
Kaitselmus salli minun saattaa Chay-Aran mahdottomaan tilanteeseen.
Hänen on valittava sinun ja sielunkumppaninsa, Carterin välillä.
Eräs ystäväni sanoi, että kohtaloa ei ole olemassa.
Kohtalo on vain omien valintojemme summa.
Ymmärrän.
Uskotko siis, että perheelläsi on yhä toivoa?
Aika näyttää, kapteeni.
Aika näyttää.
---===DBRETAiL===---