# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hei, kulta.

- Sanoin, että se näkyy.

- Pidän huivia tämän viikon.

- Niinpä teit.

Pitäisikö meidän pitää vähän taukoa?
- Missä asiassa?

Suunnittelit tukiopetusta viime jakson joten meillä on ollut yhteistä aikaa.

Kaikkea on suunniteltava.
Minä pidän spontaanista touhusta.
- Eroatko, koska minulla on opetusta?

On kai tässä jotakin muutakin takana?
Minä olen simppeli heppu.
Hyvä on.

Ihan miten vain.

- Etkö varmasti loukkaannu?

- Olet siisti kakara.

Meidän on lähdettävä töihin.

- Olen.

- Syö aamupalasi rauhassa.

- Jääkaapissa on mehua.

Minulla on huonoja uutisia, tohtori Brown.
Olemme kadottaneet yli 600 upouutta oppikirjaa.
Maksetut kirjat ovat haihtuneet ilmaan.
Kuinka on mahdollista kadottaa 600 oppikirjaa?
- Toimitettiinko ne varmasti?

Onko englanninopettaja rouva LeBlanc ottanut ne vastaan?
En oikein pidä rouva LeLutkasta.
Pidätkö sinä kenestäkään täällä?
Gamby on kerrankin oikeassa.

- Hän luulee johtavansa koulua.

- Mistä on kyse?

- Pelko synnytti hirviön.

Hän on aktiivinen liitossa, ja kaikki pitävät hänestä.
Welles tiesi häviävänsä taistelun.
Viimeksi, kun hän kadotti kirjoja, Welles lakaisi asian maton alle.
LeBlanc tilaa ylimääräisiä ja myy niitä.
Hän luulee, ettei kukaan pidä kirjaa verorahojen käytöstä.
Verorahathan ovat ilmaista rahaa.
- Varastaa nyt kirjoja lapsilta.

- Oppimisen perusta.

Likaisen paska temppu tosiaan.
Jos päätätte toimia, olkaa hienovarainen.
- LeBlanc on vahva nainen.

Niin olen minäkin.
- Pitäkääpä käytävä vapaana.

Mitä historianopettaja tekee täällä?
- Onko joku eksyksissä?

Onko sinulla muka apuopettaja?
Billy!

- Tässä on Amanda Snodgrass.

- Hei.

Pääsin juuri apuopettajaksi.

Siistiä, Bill-poju.
- Meidän on mentävä, typykkä.

- Oli hauska tutustua.

- Haistellaan myöhemmin.

Neiti Snodgrass haluaisi jutella kanssanne.
Mitä ihmettä?

Sitten kysyt luvan, ja sitten tuot hänet tänne.

Oletko todella pahoillasi?

- Saat mennä.

- Tulinko huonoon aikaan.

Kohtelen häntä kuin paskaa.

Katselen kuvia tyttärestäni.
- Saanko minäkin katsoa?

Napsin tällaisia kuvia.

- Hän näyttää sinulta.

- Hän on pulska kuten äitinsä.

- Minäkin olin pulska tuon ikäisenä.

- Olet ollut yhtä ihana kuin nyt.

- Olin melkoinen näky.

- Hän on innostunut motocrossista.

- Hyppivät rampeilla ja pitkin mäkiä.

Minä kävin myös radalla katsomassa.

Ehkä se on muuttunut vuosien myötä.

Janelle ratsasti, mikä on klassinen, uljas ja ei niin juntti harrastus.
Minulla on hieman sekavat tunteet motocrossia kohtaan.
Jos Janelle pitää siitä, ehkä sinunkin pitää yrittää.
- Osallistu.

Ray harrastaa motocrossia.

- Hyvä idea.

Hänellä on rajalliset kyvyt.
Otan hänen kykynsä haltuuni ja teen hänestä turhan.

- Olepa hyvä vaan.

- Tarvitsisitko sinä apua?

Olin kuusi viikkoa suunnittelussa.

Saisiko siirrettyä takaisin?
Helppo nakki.

Jos haluat suunnitteluun, pääset sinne ensi lukukaudella.
- Tarvitsen sitä nyt.

- Sen on tapahduttava niiden välissä.

- Ei minkäänlaista.

Oletko varmasti kunnossa?

Yritän kuvitella sinua lihavaksi, mutta en vain onnistu siinä.
- Jätä ovi auki.

Halusin vain nähdä sinut uudelleen.

Käännypä ympäri, Swift!
Tännepäin, tännepäin.
Näetkö käteni?

Helvetin idiootti.
Taisin tiputtaa antennisi.
- Tässäkö ne kaikki ovat?

Kohta on piru irti.
LeBlanc kiihottaa koko koulun Brownia vastaan.
- Tätä on juhlittava pizzalla.

Menen opiskelemaan motocrossia.

- Eikö hän ratsastanut?

Ray villitsi hänet motocrossiin.
Sinulla on vihollinen nimeltään Ray.

Mene takaisin sisälle siitä!
Lusikallako sinä minua heität?
Vedä paskat luusi sisälle.
Painu sisälle siitä!
- Olet luonnonlahjakkuus.

- Janelle!

- Eikö ole mahtava kisapäivä?

Mitä ihmeellistä tässä nyt on?
Naurettavaa.

- Tämä on hieno pyörä.

Ostin mopon Shadowfaxista saamillani verirahoilla.
Luulin, että ne olivat opintoihini.
Oletin, että olet omistautunut motocrossille.
- Neal!

- Osaan minäkin sanoa etunimesi.

- Eikö motocross olekin kivaa?

Olet tyttäreni, joten osallistun elämääsi, koska rakastan sinua.
Minäkin rakastan sinua.
- Mahtavaa.

- Se sinun täytyy nähdä.

- Se näyttää siistiltä.

Jee, Ray!
- Keuliminen on helppoa.

Tulin kannustamaan Janellea, enkä tekemään temppuja.
Jätkä keulii vieläkin.
Herranen aika!
- Tuo on minun isäpuoleni.

Taitava temppu.
"Olen menettänyt maineeni.

"Luulin, että olit haavoittunut.

"Maine on turha rasite, joka tulee ja menee."
Miltä sinusta tuntuisi, jos haukkuisin sinua ääliöksi?
Minä kyseenalaistaisin maineesi.
Et voisi vastustaa minua, koska olen avuton vanha nainen.
Niin Cassiollekin tapahtui.

Valehteleva lago yritti lohduttaa häntä.
Kehomme toipuu haavoistaan, mutta maine...
Lopputulema: puolustakaa mainettanne, koska se on kaikki kaikessa.
Jatkakaa itsenäisesti.

- Mikä hätä teillä on?

Jokainen minuutti luennollani on arvokas.
Tiedättekö, mikä muu on arvokasta?

Kuulkaahan, rouva LeBlanc.

- On kyllä.

- En toki. 60 ehkä.

Joku on lisännyt nollan tilaukseeni.

Mielellämme, mutta kirjoja ei löydy mistään.

- Syytättekö te minua jostakin?

- Se on "alkako hikeentyä".

Olen englanninopettaja enkä kirjadiileri.
En tilannut kuuttasataa kirjaa ja sillä selvä.
Asia ei ole selvä ennen kuin se on tutkittu perin pohjin.
Alan valmistella seuraavaa tuntia.
- Tässä oli kaikki.

Adverbi voi tulla infinitiivissä to-partikkelin ja...
Neiti Snodgrass, voisinko jutella kanssanne käytävässä?
Hankkikaa itsellenne elämä.
Siirrän suunnittelujakson takaisin seiskajaksoon jos opetat minua ajamaan sitä typerää pyörää.
- Ostitko moottoripyörän?

Jätit kertomatta kuinka vaikeaa ajaminen on.

Hän keuli kauemmin kuin kukaan koskaan.

- Tekikö hän kello kahdentoista?

- Se oli veljeni termi.

Voitko opettaa minulle kello kahdentoista?
Näytä ensin, mitä osaat.

- Ajanko vain kentän ympäri?

- Polkaisen tämän käyntiin?

- Kevyesti kaasua.

- Noin.

- Pärjäätkö sinä?

Sinun täytyy rentoutua vähän.

- Tunnen itseni kovikseksi.

Kun rentoudut, kaikki sujuu luonnollisesti.

Sekö on paras neuvosi?

Ei minulla ole siihen aikaa.

Ala treenata.

- Saanko seiskajakson takaisin?

Sinun piti opettaa minut keulimaan, eikä puhua niitä näitä.
- Älä nyt, Neal.

- Annoin perusohjeita.

- Kiitos sitten tyhjästä.

Kop, kop.
Keskustelumme alkoi huonosti.

Ymmärrän, mitä on tekeillä, tohtori Brown.
Olette menettänyt satoja kirjoja, ja tarvitsette syntipukin.
Olette pelkkä rehtorinkuvatus.

Ilman minua, kukaan ei opi mitään.

Kuka muistelee vanhaa rehtoriaan?

Enkö minä jää muka historiaan?

Tungen nuo terveyssandaalisi tärkeilevään perseeseesi.
Alatteko uhkailla?

Sinä kuule nouset väärää ämmää vastaan.

Varo vain.
Kirjoittakaa tehtävät ylös sonettia "If Thou Must Love Me" varten.
Kysymys yksi:

Kaksi:

Tiedättekö, mitä marihuana tekee teidän ikäisillenne?
Teille kasvaa tissit.

Estrogeenitasonne menee sekaisin, ja teille kasvaa tissit...
Herra Gamby, minulla olisi asiaa.
Suut tukkoon.
Jos haluat tehdä kello kahdentoista, sinun on uskottava itseesi.
- Selvä homma.

- Hyppää kyytiin.

Oho, anteeksi.
- Mitä sinä teet?

Pistä kätesi tänne.

Noin.

Hienoa, Neal.

Anna mennä.
- Hemmetti!

- Tässä mopossa on jotakin vikaa.

- Tuskin se auttaa, mutta yritän.

- Hemmetti!

Teit kello kahdentoista!
Voihan pyhä paska!

Minä perkele soikoon tein sen.
En voi kiittää sinua tarpeeksi.

- Painukoon mokoma kuuseen.

- Gamby pitää lupauksensa.

Olisi mukavaa, jos tulisit tuekseni Janellen kisoihin.
Tulisin mielelläni, mutta nyt kun sain jakson takaisin..
- Sinun täytyy suunnitella.

- Anteeksi epäsopiva ehdotukseni.

- Kiitos, se olisi ollut kivaa.

- Onnea työhön.

- Olet hyvä opettaja.

Huomenna on suuri päivä.

Manipuloimme akkoja kuin pelinappuloita.

Tiedän.

Et ole kertonut, miten mopomuijan kanssa meni.
Opettiko hän sinulle myös, kuinka häntä itseään ajetaan?
- En halua puhua koko asiasta.

En aio puhua asiasta.

- Sinä munasit, vai mitä?

- Hän on luultavasti lesbo.

- Enpä olisi siitä niin varma.

- Hän saattaa olla lesbo.

Me pidämme toisistamme vain työtovereina.
- Hyvää yötä, Lee.

Pallini eivät ole siniset.

En voi uskoa, että olen johtokunnan edessä sen ämmän takia.
- Joudun ottamaan paskaa niskaani.

- En voi todistaa mitään.

Eihän sillä tosin ole väliä.

Joskus se on väärällä henkilöllä, kuten rouva LeBlancilla.
- Paskapuhetta.

Olemme huolissamme teistä esitetyistä väitteistä.
Rouva LeBlanc on suostunut yhteistyöhön tohtori Brownin kanssa vaikka tämä uhkasi häntä ruumiillisella vammalla.
Turpa kiinni, liiton ukko.

- Te haukuitte kuin eläin.

- Millainen eläin.

- Tulet kouluumme diktaattoriksi.

- Sinun koulusiko se on?

- Ovatko ne kirjatkin sinut?

En tiedä niistä kirjoista...
- Hei!

Ei.

- Voisitko sinä tarkastaa?

Sinä tulit minun kouluuni ja olet kuin paraskin dekaani.
- Puhut koko ajan "sinun" koulustasi.

Rouva LeBlancilla on takanaan 25 vuoden ura.
Hänen työnsä on ollut moitteetonta.
Minun on vaikea uskoa, että hän olisi varastanut kirjoja.
Olen ollut täällä vain vähän aikaa.

Nykyään näyttää olevan toisin, koska hän ei kunnioita sääntöjä.
Näinkö hänen varastavan kirjoja?

Tuokaa tänne liiton väkeä tai kenet haluatte mutta tässä paperissa on teidän nimenne ja sillä sipuli.
Kiitos.
Oppikirjat ovat ilmeisesti löytyneet.

Kuulitte, kuinka hän kiusaa minua.

Voi hyvä luoja sentään.
- Istunto on päättynyt.

- Lee Russell linjalla yksi.

Kuinka voi olla mahdollista, että ette osaa välittää yhtä puhelua?
- Se taisi kääntyä toiselle linjalle.

Täällä on Gamby.

- Oletko varma?

Ajoitus oli täydellinen.

- Hauska kuulla.

Haas huutaa hänelle päin naamaa.

Kunpa näkisinkin, mutta minun on lyötävä Ray motocrossissa.
Murra hänen niskansa.

Kohta hän syö ruokansa pillillä.

Kylä sinä pystyt siihen.

- Luulin, että sinulla oli tunteja.

- Kuinka sinä sen teit?

Minulla on hieman hommia.

Sanoit, että minun työni oli ongelma.

Carrie haluaa suunnitella tunteja kanssani.

- Totta kai.

- Snodgrassilla on vapaata.

- Voimme hengailla yhdessä, eikö?

- Kerää kamasi.

- Hyvää yötä, herra Gamby.

- Hei.

Halusin vain tietää, tarvitsetko vielä kannustusta.
- Janelle, Gale, mulkku.

- Kuka tuo on?

- Tuostako tytöstä sinä olet puhunut?

En minä hänestä ole puhunut.

Mistä on kyse?

Esittelyltä...

Muista kaikki, mistä puhuimme, äläkä mieti liikaa.
Nopea kysymys.

Anna mennä, Neal!

- Hyvä, isi!

Kello kaksitoista, kundit!
- Neal!

- Mitä sinä menit tekemään?

- Olen tehnyt sen jo kerran.

Minä osasin sen, Ray.

Sinä pilaat kaiken, isä.

- Yritän vain osallistua.

Ratavalvoja sanoi, että ellet lähde, hän soittaa poliisin.
- Minä lähden.

Kirjat eivät olleet siellä.

Joskus tulee voitto, joskus häviö.

Oliko se muka erehdys?

- Tämä tuntuu ansalta.

Minäpä teen sinulle iltapäivän erikoiskahvit.
Siitä tulee hyvä olo.
Kuulkaa, herra Russell.
Anteeksi, kärpänen lensi suuhuni.

Kaadan tämän pois ja teen sinulle uuden.
Kaksi sokeripalaa, eikö niin?