# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aikamatkustus on mahdollista ja koko historia on vaarassa.
Yksi ryhmä matkustaa ajassa estämässä näitä häiriöitä - ja korjaamassa vahinkoja.
He eivät missään nimessä ole sankareita, vaan legendoja.
Aiemmin:
Tohtori Nate Heywood.
Erikoisalaani on päättelevä historiallinen rekonstruktio.
Tämä on nielaistava kääntäjä.
Olen haurasrakenteinen.

Saat voimasi haarniskasta.

Elintoiminnot hidastuvat.

Tervehdys, Rex.
Rex!

Miten potilas voi?

Onko natsiseerumilla haittoja?
Ei, koska poistin natsiosat.
Aluksessa riehuva hirviö olisikin vain haitaksi.
Gideon, ohjaa sinä.

Missä kaikki veitset ovat?
Siinä on yksi.
Majoneesin loppuminen ei ole noin vakava asia.
Tapoit hänet!
Olen tappanut moniakin.

Mitä sinulle tapahtui?
En tosiaankaan tiedä.
Suomentanut Mentori
Annoit minulle natsiseerumia.

Sen piti muuttaa ihoni terästä kovemmaksi.
Teräs on siisti nimi.
Isoisäni oli Komentaja Teräs.

Alikersantti Teräs?

Sait supervoimat.

Ray opettaa sinua.

Mukana ei tullut käyttöohjetta.

Jututan salamatkustajaamme.
Tästä tulee kivaa!
Livahdit alukseen vuonna 1942.
Pääsen vielä pois täältä ja toteutan aikeeni.
Haluat tappaa Mickin.

Hän surmasi Rexin.

Tappaja anasti Askaran amuletin.
Olen pahoillani, mutta Mick ei tehnyt sitä.
Hän on varas ja murhaaja.

Hän ei ole poistunut aluksesta.
Rex sai sanottua tappajan olleen aikamatkaaja.
Etsimme luopioaikamatkaajaa.

Ehkä hän on syyllinen.
Jos vapautan sinut, - lupaa, ettet satuta Mickiä ilman pätevää syytä.
Anteeksi, että kolkkasin sinut.

Lapsena leikin toimintafiguureilla Oikeuden liittoa ja natseja.
Sain nyt omat supervoimat.

Adrenaliini laukaisi voimasi.

Yritämme toistaa olosuhteet, jotka aiheuttivat muutoksesi.
Haluatko uhata minua?
Neuvotellaan tästä.
Tämähän on aikakone.

Vastustaja on aikamatkaaja.

En ymmärrä tätä ollenkaan.

Gideon vie sinut kotiin.

Siinä voi kestää kauan.
Olemme ammattilaisia.

Antaa tulla!
Näkisipä isoisä tämän.
Vai ammattilaisia?

Hoitele peltiukko, Ray.
Hyvä yritys.
Minä suljen sen!
Nate!

Menen perään.

Mitä alukselle tapahtuu?

Siirsin tehoa varaputkistosta.

Katsoitko ikkunasta?
Ihme, ettette ole kuolleet.

Jax?

Mennään Rayn ja Naten luokse.
Paineenmenetys rasitti liikaa leijuntamoottoreita.
Sano suoraan.

Olemme lirissä.
KANSAIN SEUTU, JAPANI 1641
Edo-kausi.
Japani, 1600-luku.
Siistiä.
Vielä henki pihisee.
Toistaiseksi kaikki hyvin.
Samuraita.

Mitä teet tässä metsässä?
Olin unohtaa.
Ymmärrättekö minua?
Etsin ystävääni.

Hän on täyttä metallia.
Olet elossa.
Miten päädyin tänne?

Ihan kuin olisit pudonnut taivaasta.
Taivaastako?

Tulin purjehtimalla.
Meren yli ystävieni kanssa.
Toivon mukaan he löytävät minut.
Näyttää, että olemme Honshun saarella, Kioton lähellä.
Kyllä.

Opiskelin sitä vuosia.
Halusin tulla tekemään kauppaa.
Tykkään feodaaliajan Japanista.
Masako, miksi puhut tälle ulkomaalaiselle?
Hän loukkaantui, isä.

Kuka meitä auttaa, kun shogun kuulee tästä?
Tiedät, mitä hänelle tehtäisiin.
Olkoon menneeksi.

Nimeni on muuten Nate.
Minä olen Masako.
Kaunis nimi.
Shogun esitti kysymyksen.

Tein sen itse.
Se kuuluu nyt minulle.
Et ymmärrä.

Viekää haarniska pois.
Teet pahan virheen.

Onko liian kuumaa?
Eikö isäsi vihastu, koska kylvetät minua?
Isäni ei ole kotona.
Olet likainen ja loukkaantunut.

Et kertonut, mistä tulit.

Et ole kuullutkaan siitä, koska perustamiseen on 200 vuotta.
Olet merkillinen mies.

Isäsi puhui shogunista.

Historian mukaan hän oli erityisen brutaali sotaherra...
Sanoinko jotain väärää?
Avioidun huomenna hänen kanssaan ja elämäni on ohi.
Miksi tuo roisto tulee mukaan?
Kaltaisesi miehet vainoavat heikkoja.
Lähden etsimään niitä torvia, koska he tekisivät saman minulle.
Miksi sinä olet mukana?

Suojelen kaikkia.

Ninjoja ei ole olemassa.

Lopettakaa tai hylkään teidät valitsemaani aikakauteen.
En halua kehua, mutta paikkaus alkaa sujua.
Kysytään asiantuntijalta.

Aluksen kaikki 36 osastoa ovat hienossa kunnossa.
Outoa.

En minä sitä.

Kyllä.

Rip laittoi minut opettelemaan aluksen perusteellisesti.
Silloin osastoja oli 35.
Joko minä laskin väärin...

Gideon, näytä pohjapiirrokset.

Korjaamme sen tämän jälkeen.
Eikö se muka kiinnosta sinua?
Masako-san, jutellaan.
Mikä hätänä?

Tule ulos.
Kuinka voin auttaa?

Shogun haluaa varmistaa, ettei heitä liiku täällä enempää.
Kuinka kilttiä häneltä.

Hyvä.

Myöhäistä!
Mitä sinä teet?

Kuka sinä olet?
Shogunin häät on peruttu, koska hän on taulapää.
Ihan tosi.

Tai mitä?

Sinulla ei ole edes haarniskaa.

Nate, älä ivaa häntä.

Pääsi yllättämään.
Käy päälle.
Se ei toimi.
Tapat hänet.

Pysy maassa.
Masako ei tahdo naimisiin.
Viemme sinut huomenna linnaan.

Tärkeät elimet säästyivät, mutta verenhukka...

Miksi teit sen?

Kukaan ei voi auttaa minua.
Sama täällä.
Nate?
Haarniskan signaali vahvistuu.

Ihan kuin "Ninja III:ssa".

Ninjat piileksivät puissa.

Ninjat näyttäytyvät kun tahtovat.

Onpa hyvinkin.
Salainen veljeskuntako, joka suorittaa salamurhia?
Minä olen käytännössä ninja.
Liittoa tulee ikävä.
Osaston 36 pitäisi olla tässä.
Mitä sinä teet?

Nate ja Ray ovat kadoksissa ja alus pitäisi korjata.
Kuulitko tuon?
Herranen aika.

Ja koodilukko.

Ehkä jokin ei saa päästä ulos.
Opin "Lostia" katsoessa, ettei luukkuja kannata avata.
Ray on lähellä.
Tukkajumala, ala tulla.

Teidät tässä täytyy pelastaa.
Minua palelee ilman haarniskaa.
Teidät on jo nujerrettu.

Salamurhaajien liiga, 2009.

Pois täältä.
Moi, kaverit!

Entä haarniskani?
Haetaan se myöhemmin.
Seerumi paransi tautini.
Lyhyesti sanottuna vereni ei hyytynyt kunnolla.
Pienikin haava olisi voinut tappaa minut.
Jouduitko elämään pelossa?

Samurai on alati valmis kuolemaan.
Nainen iloitsee miehensä kunniallisesta kuolemasta.
Rankka juttu.
Haarniskatta taisteleva samurai on rankka juttu.
Nate, olet elossa.

Huono ajoitusko?

Masako, ne kertomani ystävät.

Otatteko juotavaa?

Hän tarkoitti, että lähdemme.

Nate, lähdetään.

Masako avioituu shogunin kanssa.

Hän on maineikas vaimontappaja.

Ja hän varasti haarniskani.

Annoitko haarniskasi shogunille?

Kuinka hän osaa käyttää sitä?
Idioottikin osaa käyttää sitä.

Haarniskan avulla shogun voi valloittaa koko seudun.
Shogun siis haluaa naikkosesi.
Helpompi puolustaa kuin hyökätä.

Paitsi jos on terästä.
En pääse käsiksi voimiini.
Taidat vain pelätä suorittamista.

Me mietimme puolustuskeinoja kylälle.

Herättäkää, kun alkaa tapahtua.
Mikä tämä paikka on?

Siksi Rip piti tämän salassa.

Eikö Rip luottanut meihin?

Katso.
Vanha ystävämme on ottanut yhteyttä.
Kuunnellaan se.
Anteeksi, että otan yhteyttä näin.

Viestin piti olla Barry Allenilta.

Sinun täytyy pitää tämä salassa, jopa ryhmältäsi.
Haarniskan kääpiötähtiseos kestää luoteja, nuolia ja räjähdyksiä.
Onko se läpitunkematon?

Vasemman moottorin alla on alfavakain.
Jos sen tuhoaa, haarniskan aseet ylikuumenevat.
Teoriassa se aiheuttaa somaattisen ylikuorman.
Sinun täytyy päästä lähelle.

Käskyttäminen ei auta.
Eikä tuokaan.

Seerumini on moitteetonta.

Niinkö luulet?

Haluaisin kerrankin olla sankari.
Lapsena viruin sairaalassa enkä haaveillutkaan supervoimista.
Sain sellaiset, mutta en osaa käyttää niitä.
Kyse ei ole yksin sinusta.
Käytin vuosia ja miljardeja haarniskan kehittämiseen.
Kutistuminen oli viedä henkeni ja nyt se pitää tuhota.
Yksin se tekee minusta sankarin.
Tarkoittaako somaattinen ylikuorma, että haarniska tuhoutuu?
Haarniskassa shogun on voittamaton.

Sinun voimasi ovat ominaiset.
Tämän jälkeen minulle ei jää mitään.
Ray...
Olette turvassa täällä.
Ulkomaalaiset ovat heille uutta.

Väkeäni voitaisiin sanoa taikauskoiseksi, - mutta todellisuudessa meitä suojeltiin.

Jumalat loivat viisi toteemia - ja antoivat ne Sambesijoen suurille heimoille.
Tämä toteemi valjastaa ashen, eläinkunnan elinvoiman.
Se periytyy sukuni äideillä.
Miksi lähdit sieltä?

Käsitin, ettei kyläni ole koko maailma.
Ihmisiä myös sen ulkopuolella täytyi suojella.
Joskus murehdin, - ettei kukaan suojele kotiani Roryn kaltaisilta.
Tosipaikan tullen Mick tekee oikean päätöksen.
Yleensä.
Muistutat poikaani.
Oliko hänkin kurja opettaja?
Hän oli suuri samurai.
Valmistin hänelle Japanin vahvimman haarniskan.
Taoin hänelle miekan, joka kelpaisi keisarille.
Mitä hänelle tapahtui?
Poikani oli alaistensa suosiossa.
Shogun inhosi häntä sen vuoksi.
Hän käski Odan suorittaa seppukun.
Laitamme shogunin maksamaan perheesi kohtalosta.
Ehkä, tai ehkä ette.
Haluaisinkohan takaisin poikani vai hänen haarniskansa?
Poikasi tietenkin.
Haarniska on korvattavaa rautaa, nahkaa ja silkkiä.
Haarniskaa käyttävä mies...

Sanot, etten tarvitse haarniskaa shogunin nujertamiseen.
Hän tappaisi sinut käden käänteessä.
Tule perässä.
Pääsen hengestäni.

Sinun pitäisi yrittää piristää.
Jos hyväksyt kuoleman, ei ole mitään pelättävää.
Pelkään enemmän sitä, mitä sinulle käy, jos kuolen.
Voima on sisälläni.

Istuuko lapsi harjoittelemassa nauramista?
Ei.

"Tee tai ole tekemättä.

Niin.

Kotimaani suurelta mestarilta.
Yodalta.
Mestari Yoda on hyvin viisas.
Shogun tulee.

Missä morsiameni on?

Odota pieni hetki.
He eivät ole täällä.

Surmatkaa kyläläiset.
Käytät sitä ihan väärin.
Ichiron piti tuhota tuo miekka poikansa kuoleman jälkeen.
Olkoon menneeksi.

Konnichiwa, retku.
Hoidelkaa hänet.
Tapan sinut omalla haarniskallasi.
Tutkikaa temppeli.
Otetaanko uusintaottelu?
Kuka on mestarisi?

Ronin ei ole vaivan arvoinen.
Taistelit kunnialla.
Nyt kuolet kunnialla.

Me suojelemme kylää.

Miekka on vain yhtä tappava kuin käyttäjänsä.
Ja haarniska on yhtä vahva kuin sen omistaja.
En halua ampua teitä.

Siinä meni aseistusrele.

Missä Mick viipyy?

Ninjoja on kuin onkin olemassa.
Siinä meni jäähdytysjärjestelmä.

Häpäisit perheeni ja vainosit kylääni.
Surmaan sinut ilomielin.
Sukusi katoaa historiasta.
Meitä ei olekaan esitelty.

Muista yrittää osua...

Tee se!
Oletko kunnossa?

Sinä onnistuit.
Räjäytit haarniskani.
Olen pahoillani.

Osasit käyttää voimiasi.

Mestari Yoda opetti sinut hyvin.

Tulin tässä miettineeksi, että koska häät peruuntuivat...
Sinä saavuit taivaalta.

Olen iloinen, että miekka löysi arvoisensa omistajan.
Sama täällä.
Sinut.
Nousit vastustamaan shogunia.

Tuo miekka...

Yamashiro.
Kiitos haarniskan lainasta.

Se on täyttänyt tehtävänsä.
Tukkajumala ja Teräs.

Hyvästi, Masako.

Mahtava aikakausi.

Ihan turha virnuilla.
Menetit haarniskasi, ruoka on pahaa enkä saanut todisteita ninjoista.
Mitä kyyläät?

Esität itsekästä, mutta oikeasti et ole hassumpi.
Sinusta voisi olla sankariksi.
Tuo todistaa, ettet tosiaankaan tunne minua.
Ehkä en.
Yritätkö taas tappaa minut?

Jos tarvitset joskus todisteita aidosta ninjasta.
Mikä on salaisuutenne?
Mitä ihmettä tarkoitat?

Tutkimme sen perusteellisesti.

Menen valmistautumaan lähtöön.
Aiommeko kertoa Barryn viestistä?

Me tiedämme sen nyt.

Olit oikeassa.

Sayonara, feodaali-Japani.

Voin hypätä ovesta.

Annetaan aikavirran viedä.
Rexin tappaja on yhä vapaana.

Tai siis se piru täytyy löytää.
Voisimme nauttia lähtömusiikista.
Hyvä valinta, Gideon.

Ongelmista puheen ollen.

Sillä välin tukitte suunne ja annatte minun lentää.