# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Bosch.

Kello on neljä aamulla.
Suoritamme etsinnän Lucky Rykovin luona.
-Rykov sieltä strippiklubiltako?

-Miten saitte etsintäluvan?

Olivatko Rykovin jäljet Allenin takissa?
Lähetän osoitteen, paitsi jos haluat jatkaa uniasi.
-Älkää tehkö mitään ilman minua.

Kusipää.
-Iverson.

-Toitko iskuryhmän?

Sormenjäljet Allenin takissa eivät tee hänestä tappajaa.
Rykov on pitkän linjan rikollinen.
Jos hän tappoi Allenin...

-Mitä sinä haluat?

Jauhat paskaa.

Saisit olla iloinen, että kutsuin sinut mukaan.
Valmiiksi, pojat.

Liikettä makuuhuoneessa.
-Rauhoitu, Harmony.

Rauhoitu.
Hyvä on, hyvä on.

Selvä, kulta.
-Ei hätää, Harmony.

Kerrotteko, mistä on kyse?
Hoidamme etsinnän.

Hoidetaan tämä siististi, Iverson.
Emme kai pilanneet kauneusunianne?
Onko tämä kosto siitä taannoisesta?
-Tutkimme paikkoja.

Onko kyse Tony Allenista?
En ollut Losissa, kun hän kuoli.

Hiljaa.

Iverson, täällä.
Sori, unohdin vetää.

-Bingo.

Sitäkö etsit?
Luckya ei lykästänyt.

-Se ei ole minun.

Mitä helvettiä meinaat?

Roskaa.
Se ei ole minun aseeni, tiedät sen.
-Hän vaikutti yllättyneeltä.

Miksi hän olisi säilyttänyt aseen?
Hän olisi heittänyt murha-aseen viemäriin.
Ehkä se oli lahja äitimuorilta.

Se ei käy järkeen.

Varmistetaan ensin, että se on murha-ase.
Se tavallinenko?

-Siinäkö kaikki, konstaapeli?

Siunattua päivää.
Kusipää.
Hän tietää, että olimme poliisikoulussa yhdessä.
-Kai hän pitää minusta.

-Miksi kutsun häntä?

-Mo.

-Meikään voi luottaa.

Hei, miten menee?
-Hyvin kuten aina.

-Arvasin.

-Älä sano minua Moksi.

-Miten sinulla menee?

-Oletko vapaa keskiviikkona?

Eddie tietää yksityiskohdat.
-Ymmärrät varmaan pitää suusi kiinni.

Kuinka usein näet isääsi?
Käyn äidin luona parin viikon välein.

-Puhutteko työstäsi?

-Haluaisitko tehdä sitä enemmän?

Puhua työstäsi isukin kanssa.
Mikä ettei.
Nähdään, Eddie.
-Helvetti sentään.

Sanoin "meikä".
Hän piti sinusta.
Mistä huomasit?
Minä huomaan kyllä.

Hauskaa.
-Palaamme pian.

Lakkaako kokaiinin vaikutus?

-Minun pitäisi johtaa kuulustelua.

Väistyn, jos hän puhuu paikallisista asioista.
-Koko juttu on paikallinen.

-Hänen tappajansa on Vegasissa.

Minun murhani, puhun hänelle ensin.
Katsotaan, miten ylikomisario haluaa hoitaa muut.
Hän kutsui Joey Marksin tunnettuja kumppaneita juttusille.
Kaverisi Billy tissibaarista.

Mitä tuo nainen täällä tekee?

-Se on virhe.

-Sanoit, ettet tunne häntä.

Onko kyse Tony Allenista?
Meitä kuvataan.

Ei mitään.

-Se on roskaa.

Puhun ylikomisariolle ja selvitän tämän.
Se on hallinnassa.
Ylikomisario, Eleanor Wish ei liity tähän juttuun mitenkään.
Soitan takaisin.
-Miten tiedät?

Hän ei edes tiennyt Allenin sukunimeä.

Hänet pitää päästää vapaaksi.
-Koska hän on ex-vaimosi?

Olisit ollut rehellinen suhteestanne.

-Mitä haluat hänestä?

He pelasivat joskus pokeria.
Mainitsiko hän Tim Kirschiä?
-Kuka hän on?

Miten hän liittyy Eleanoriin?
He ovat olleet yhteydessä.

-Miten korjaamme asian?

Käytätte ex-vaimoani saadaksenne Marksin.
Sinäkö saisit kaiken kunnian, vaikka olemme jahdanneet sitä miestä vuosia?
Se ei ole oikein.

-Soitan komisariolleni.

Kiitos, kultaseni.
Tee kansilehti ja faksaa tämä.
-Odota vahvistusta.

Ammattislangi tarttuu.

10-4, komisario.
Hei, Harry.
Luke Rykov on pidätetty Allenin murhasta.

-Pidätkö häntä syyllisenä?

Olen ylikomisario Feltonin seurassa.

Uhkaako hän sukukalleuksiasi pihdeillä?
Parasta aikaa.
Anna puhelin hänelle.
Kiitos.

Anteeksi, että vaivaan.
Emme missään nimessä halua tunkeilla.

Hauska kuulla.

Onnea matkaan.
-Kiitos, komisario.

Haluan puhua Eleanorille.
-Siitä vain.

Onko hän ääliö tahallaan vai vahingossa?
Sekä että.
-Hoiditko asian?

Lainasin rahaa häneltä ja maksoin takaisin.
Lainasit Joey Marksin koronkiskurilta.

Olen kuullut nimen.

Fenton haluaa, että kerrot Kirschistä.

Fenton haluaa vai sinä haluat?
En ole nähnyt Kirschiä vuosiin.
-Paljonko lainasit?

-Tiesitkö yhteydestä Marksiin?

-Tiesitkö, että hän oli rikollinen?

-Voinko lähteä?

-Hoiditko paperityöt?

-Minulla on menoa.

Sano, että oli hidas päivä.

Sano, että tiedämme, että vankeja on jo liikaa emmekä halua rasittaa järjestelmää pikkunilkeillä.
-Pikkunilkeillä, selvä.

-Olet täysi kahjo.

Paskat.

10 osaa nautaa, 1 osa possua, 3 osaa sipulia.
Suolataan ja pippuroidaan ja annetaan maustua 24 tuntia.
-Hyvää kameliksi.

-Oletko sinä Petrossian?

-Kaksi kebabia, hän maksaa.

Rauhan ele.

-Mekö olemme turkkilaiset?

Tony Allen ja Joey Marks olivat serkukset.
Tony syntyi täällä, Marks Armeniassa.
Marks oli rabiz.

Hän ryhtyi bisneksiin venäläisten kanssa.
-Tony?

Ei kestänyt kovia otteita, mutta oli rahanpesun mestari.
-Miten iso Marks on Vegasissa?

FBI on kiinnostunut heistä, koska he rahoittavat terrorismia.
-Tekeekö Bratva terrori-iskun?

-Hizbollah, ISIS.

Paljon sitä lähempänä, Meksiko.
-Onko ISIS Meksikossa?

Tämä tapahtuu kotikulmillamme.
Syödään ulkona.

Marinoi tämä.
Allen alkoi valittaa Laylasta.

-Heitin hänet pihalle.

Tusina stripparia.

-Lavastitte aseenkin minulle.

-Kai älyäisin hävittää aseen?

-En tappanut Tony Allenia.

Ei tilannut.

-Takuulla pidätämme.

Helvetti.
Vien aseen huomenna L.A:han ballistisiin testeihin.
Parini on jo puhunut syyttäjälle.

-Siinä menee päivä korkeintaan.

Pyydän syyttäjää järjestämään heti kuulemisen.
Eleanor tässä, jätä viesti.
Minä tässä.

Palaan huomenna Los Angelesiin.

Anteeksi, että jouduit mukaan tähän.

Kuka tietää?

Kai tiedät, mitä joudun tekemään täällä.
Järjestä minut ulos heti aamulla.
Perkele.
-Miten menee?

-En mitään.

Lopettakaa.

Mitä tuli sanottua?
Eleanor tässä, jätä viesti.
-Hei, Mads.

Onko äitisi kotona?
Hän meni nukkumaan.

Palaan L.A:han huomenna.

-Selvä.

Etsivä Bosch, ehdittekö jutella?
Mene autoon istumaan, niin että näen sinut.
Mitä asiaa?
-Ettekö halua varjoon?

Olen Marty Weiss, herra Marksin asianajaja.
Eikö herra Marks puhu?
Teette ison virheen.

Miten muka?
Herra Rykov oli klubilla lauantaina aina aamukolmeen asti.
Hän ei lähtenyt Vegasista.

Ja kaikki on lahjottu.

Haluan, että nautitte olostanne.

Mukava hotelli, kiva tyttö.

Mitä te saatte?
Eri aseen.

Samanlainen odottaa teitä huoneessanne tänään.
-En ota vastaan lahjuksia.

Tony oli perhettä.

Haluan murhaajan kiinni.
Vannon äitivainajani nimeen, Rykov ei tehnyt sitä.
Teitä huijataan.

He painostavat Luckya.
Niin minäkin tekisin.

Lucky varmasti pitää pintansa.
Koskaan ei voi olla varma.
Bosch, ette voi tunkeutua yritykseeni ja pelotella työntekijöitäni ja odottaa, etten reagoi.
Hei.

-Saitko viestini?

-Aioitko soittaa?

Siitäkin voisi ilmoittaa.
Se keskustelu olisi alkanut sanoilla "olen pahoillani".
Parit sanovat sitä usein, jopa ex-parit.

Olen kyllästynyt pyytelemään anteeksi.
Aina kun olemme yhdessä, tuntuu että pyydän jotain anteeksi.
Lakataan pyytämästä anteeksi.
Minä en maksanut takaisin velkaa Kirschille, Reggie maksoi sen.
-Ennen avioitumistanne vai jälkeen?

Lainasin 100 000 dollaria.
Se on iso summa.
Se on bisnestä.

-Maksoitko takaisin Reggielle?

Tunnen silti olevani velkaa.
Jätin väliin ison pelin.

-Olet väsynyt, lopeta se.

Et sinäkään jätä työtäsi.
Kestän kaiken, koska työni on tärkeää.
Ylimielinen paskiainen.
-En tarkoittanut sitä niin.

-Onko Maddie kotona?

Sano, että palaan päivässä tai parissa.
-Voimmeko jutella?

Piirisyyttäjä O'Shea soitti minulle tänä aamuna.
Konstaapelit jakelivat parkkisakkoja eilen hänen varainkeruujuhlissaan.
Minkä takia?
Pysäköintipalvelulla ei ollut lupaa.

Miksi kerrotte tämän minulle?
Pyydän luotettavia henkilöitä pitämään korvansa auki.
Jos Hollywoodissa suunnitellaan jotain...
Vastaan tästä numerosta koska vain.
Pacificin ylikomisario Macken on luotettava.
Macken?

-Hyviä ja huonoja uutisia.

Ei sormenjälkiä, eikä asetta voi jäljittää.
Sarjanumero on poistettu hapolla, enkä saa sitä esiin.
-Entä hyvät uutiset?

-Katso, kuka odottaa.

-Tunnettekin jo agentti Griffinin.

-Hänellä on tietoa Luke Rykovista.

-Mitä ballistinen testi paljasti?

Hyvää työtä, etsivä.
-Mitä Rykovista?

-Onko hänellä alibi?

-Marksilla oli todistajanlausuntoja.

Pystyt todistamaan, että Rykov ei ollut Vegasissa murhayönä.
Hän oli täällä.
Rykov lensi ennen murhaa Los Angelesiin.
Hänellä oli runsaasti aikaa.
Näillä todisteilla hänet on pakko luovuttaa meille.
Hän saa syytteen murhasta.
-Selvititte juttunne.

-Komisario.

Kaikki siististi paketissa.
Sarkasmia.

Kerro tilanne leskelle ennen kuin palaat Vegasiin.
Harry, jää hetkeksi.
Vien tämän syyttäjälle.
-Irving kävi täällä.

Vaalitaistelu on sitten mukavaa.
-Äänestätkö sinä edes?

Irving pyysi minulta apua.
Minkä mahdat, jos Tenzer soittaa Gandlelle?
Aivan.

Tämän takia en halua yletä.
Hyödyn, jos Irvingistä tulee poliisipäällikkö mutta en halua joutua liriin, jos niin ei käykään.
-Pyydätkö neuvoa minulta?

Joskus valitset itse rabbisi, joskus rabbi valitsee sinut.
-Anteeksi hetkinen.

Apulaispäällikkö Irving on poliisivoimien aatelia.
-Vaimoni Connie.

Keskustelimme oikeusjärjestelmästä ja uhrin oikeuksista.
Irvillä on hyviä ideoita siitä, miten oikeusprosessista tehdään tehokkaampi ja oikeudenmukaisempi.
Etsivätkään eivät halua odottaa oikeudenkäyntiä vuosia.
On hyvä, että syyttäjä ymmärtää kantamme.
Isäntämme Jim Dawson.

Kiitos kutsusta.

Toivottavasti harkitsette lahjoittamista.
Apulaispäällikkö osallistuu kampanjaamme muilla tavoin.
Rick, haluan esitellä sinut parille ihmiselle.

-Etkö ota juotavaa?

Mitäs annoit Washille vapaaillan.
-En voinut olla julma hänelle.

-Juo sinä lasi viiniä.

-Vesi, kiitos.

-Pärjäsit hyvin.

Ilman muuta.

Tähän aikaan yöstä.

-Puhallutusratsia.

Sehän on törkeää.
Teidän on palattava jonon perään.
Apulaispäällikkö Irving.

-Puhallutusratsia.

-En tiedä.

Hän meni käymään vessassa.
-Hae hänet.

Pyydä 34L60:tä ilmoittautumaan Argylen ja Franklinin risteykseen.
Kuuluuko Outpost Drive yhä Hollywoodin piiriin?
Miten O'Shean juhlien ulkopuolella voi olla puhallutusratsia ilman että tiedätte siitä?
-En tiedä.

-Iltaa.

-Ilmoitan hänelle.

-Haemme hänet sieltä aamulla.

-Oliko se mafian hommia?

Se miten herra Allen pukeutui, se pornojupakka.
Hän vain haiskahti järjestäytyneeltä rikollisuudelta.
-Menkää vain.

-Iltaa, rouva Allen.

Pidätimme epäillyn miehenne murhasta.
Luke Rykovin.

-Strippiklubia, niin tietenkin.

-Mistä?

Hänen tyttöystävästään.
"Joka miekkaan tarttuu, miekkaan hukkuu", sanotaan.
Rykov ja miehenne tekivät töitä Joey Marksille.
Tunnetteko Joey Marksin?
Tunnen.

-Ette näytä yllättyneiltä.

Tietonne voivat auttaa meitä nappaamaan Rykovin ja Marksin.
-Onko Joey Marks sekaantunut tähän?

Pelkään Joeya hyvästä syystä.

Olivatko hän ja Tony läheisiä?
Tonysta Joey oli kusipää, Joeysta Tony oli nössö.
-Entä liikeasiat?

Tonyn mielestä Joey sekaantui liikaa.
Olivatko he riidoissa?
Tiedätte perheet.

-Kiitos, että tulitte kertomaan.

Hyvät jatkot, etsivät.
He lähtivät juuri.
Tunnen tuon tyypin.

Nash palkkaa entisiä ja nykyisiä poliiseja.
Minä valitsen kiinteistöalan.
Meitä vedätetään.
FBI on oudon halukas auttamaan.
Meidät halutaan pitää etäällä tutkinnasta.
Tony Allenista ja Luke Rykovista.
FBI ei välitä heistä, mutta seuraa kumpaakin tarkasti.
Kauanko tuo auto on seurannut meitä?
En osaa sanoa.
Miten Griffin tiesi, että olimme käyneet ballistiikkatestissä?
Haetaan juotavaa.
Jos FBI seuraa meitä sisälle, sinä tarjoat.