# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PERUSTUU JOHN STEINBECKIN KIRJAAN
Isäni käski minua pitämään vaakaa silmällä.
Hän sanoi, että maailma keksii keinot työläisen huijaamiseen.
Tapasin Mac McLeodin vuonna 1933.
Sain todistaa lähietäisyydeltä todellisen muutoksen hinnan.
Suuren lamakauden aikaan neljännes amerikkalaisista oli työttömänä.
Työssäkäyvät tekivät pitkiä päiviä surkeissa oloissa ja nälkäpalkalla.
Herrat, naiset, tulkaa lähemmäksi.

Kuunnelkaa, mitä asiaa minulla on.
Tämä hintojen leikkaus vaivaa minua yhtä paljon kuin teitäkin.
Epävakailla markkinoilla on pidettävä itseään onnekkaana- jos saa kunnollista palkkaa, niin kuin minä tarjoan.
Vai mitä?

Dollarilla päivässä ei voi tulla toimeen.
Lupasit kolme dollaria päivässä.

Valitettavasti käteni ovat sidotut.
Mitä me sitten teemme?
Menemme seuraavalle pellolle.

Ei, ei.

Palkka on sama joka pellolla Torgas Valleyssa.
Voitteko joko hyväksyä palkan tai lähteä.
Lähdetään!

Käytin viimeiset rahani päästäkseni tänne.
En voi lähteä!
Olen pahoillani.

Mennään.
Lähdetään.
No niin.

Kuten suuressa sodassa sanottiin:
"On aamunkoitto, ja paskiaiset ovat suolla."
Ylistäkää Jumalaa!

Hyviä ihmisiä.

Mitä sinä haluat?
Taidat olla se uusi tulokas.

Harry sanoi, että olet hyvä tyyppi.

Jack.

Päästä hänet sisään, Joy.
Nolan.

Eikö sinulla ole käytöstapoja?

Anteeksi.

Olen Mac.

Joy ei kättele.

Joo.

Olin käsiraudoissa ja minua lyötiin päähän.
Poliisihevoset ovat tallanneet käsilleni.
Minua on hakattu kunnolla.

Selvä, Jack.

Ray Nolanin lapsi, eikö niin?

Kuulin, että hän oli piirikunnan kovin kaveri.
Hän pystyi päihittämään viisi kyttää kerralla.
Joo.

Toivottavasti olet häntä järkevämpi.

Hän on ihan hyvä tyyppi.

Painu helvettiin, Mac.

Häntä vain harmittaa, koska olen häntä parempi.
Ehkä niin.

Joy on vanha veteraani.

Pyysinkö heitä ikinä lopettamaan?

Nimittelin heitä siihen asti, kun minulta lähti taju.

Jos olisit ollut hiljaa, sinua ei olisi lyöty päähän- ja muistaisit viikonpäivät.

No, he olivat paskiaisia, ja sanoin sen heille.
He hakkasivat minua, kunnes maaperä värjäytyi verestäni- mutta kerroin heille, mitä he olivat!
Niin teit, Joy.

Haen sinulle kahvia.
Ja tiedän, mikä viikonpäivä nyt on.

Kuka valmistaa tuotteet?

Ja kuka kerää voitot?

Millä oikeudella?

Joy, kuulostat mitättömältä saarnaajalta.
Älä yritä vakuuttaa omaa väkeämme.

Jim.

Olen samalla puolella, Joy.

Hän on saanut liian monta iskua.
Huolehdimme hänestä ja pidämme hänet erossa vaikeuksista.
Ovatko nuo ainoat vaatteesi?

Sinulle pitää hankkia naamiaisasu.

Sätkä?

Ajoituksesi on hyvä, Jim.

Lähden aamulla Torgas Valleyhin.

Mitä siellä on?

Uskomattoman mehukkaita.
Tuhannet ihmiset tulevat keräämään niitä.
He käyttävät kaikki rahansa matkaan.
Heti kun he ovat perillä, pomo puolittaa palkan.
Sellaiset kaverit ovat vihaisia.

Silloin me astumme kuvaan.

Aloitamme lakon.

Kaverilla on älyä lihasten lisäksi.
No, mitä sanot?

Olen mukana.
Isäni työskenteli noilla pelloilla.
Hän sanoi, että pellot ovat vielä satamaakin pahempi paikka.
Jos häiritset työtä, he tappavat sinut.
Miksi luulet, että menemme sinne?

Pelto kerrallaan, jos on pakko.
Oikea kysymys on, että oletko ikinä hypännyt junaan.
Mitä?

En ole ennen lähtenyt kaupungista.
Täällä on kaunista.

Parempaan paikkaan.

Luulet kuolleesi ja löytäneesi Eedenin.
Otatko?

Hyvä on.
Miksi liityit radikaalien joukkoon?

Se liittyy paljolti isääni.
Joyn näkeminen muistutti minua isästäni.
Hänet hakattiin niin useasti, että hän sai aivovamman.
Löysin hänet kerran keskeltä katua kävelemästä ympyrää.
Joku roisto löi häntä nyrkkiraudalla oikein kunnolla.
Hän ei ollut sen jälkeen entisensä.

Hän on poissa.
Poliisi ampui häntä rintaan haulikolla.
Hän kuoli ennen kuin kaatui maahan.

Tämä kaikki on ollut sisälläni, mutta en voinut purkaa sitä minnekään.
Minä tappelin.

Haluan taistella jonkin puolesta.

En halua muuta.
Pidän ajattelutavastasi, Jim Nolan.
Meistä kahdesta tulee hyvä tiimi.
Oletko tehnyt jotain tällaista aiemmin?

Heidän on luultava, että olemme samanlaisia kuin muut poimijat.
Ryhdytään hommiin.
BOLTONIN HEDELMÄTARHAT
Mistä olette kotoisin?

Oletteko poimineet aiemmin?

Etsikää tyhjä puu ja käykää töihin.

Minulla on nimi, London.
Etsi puu, poimi omenia, juttele ihmisille.

Älä kolhi niitä.
Kolhut mätänevät.

Joo.

Ei, sir.
Hän on kamala.

Se ei johdu hänestä.

Mitä me teemme asialle?

Joo.
Joo.
Uudet kaverit, seuratkaa minua.

Tunnen tyypin.

Hän vietti sodan hakkaamalla sahanpurupussia.
Hän ei ole edes nähnyt juoksuhautaa.
Nyt hän on Boltonin työnjohtaja.

Hän muistuttaa minua eräästä kaverista, joka piti koirien potkimisesta.
Nähtävyyksille ei ole aikaa.
Tässä.

Joo.

Nämä ovat naisille.

Lakanoita saa yrityksen kaupasta.
Jos aiheutatte ongelmia, saatte lähteä.
Ole varovainen, vanhus.

Nuorilla retkuilla pettää sydän, kun he näkevät minut.
Niinkö?
Dollari päivässä?

Mitäkö ajattelen siitä?
Ettei ruikuttamisesta ole hyötyä.

Miten menee?

Yhdessä voimme muuttaa asioita.

Vain nuorilla on toivoa.

Saat pitää sen.

Entä jos asialle voisi tehdä jotain?

Juuri niin.
Politiikka?

Pienempi palkka on parempi kuin ei mitään.
No, he tekevät niin, koska tietävät selviävänsä siitä.
Me sanoimme jo...

Kaikella kunnioituksella, en tunne sinua.
En käy tätä keskustelua kanssasi.
Sir.
Voi raukkoja.

Ei mitään pahempaa, kuin saada ensimmäinen palkka ja olla jo velkaa.
Älä synkistele, Jimmy.
Täällä on paljon hyvää.

Se on kuin hiljaa kiehuva vesi juuri ennen kuin se kiehuu yli.
Tapasin Londonin tänään.
Hän näkee kaiken, ja palkan leikkaaminen harmittaa häntä.
Hän on miehemme.

Onko joku sairaana?

Hän saa lapsen.
Onko täällä lääkäriä?

Tule.
Kaikki menee hyvin.
Olet auennut hienosti.
Vapiset kuin haavanlehti.

Joo.

Mitä te teette täällä?

Luulitteko tulevanne katsomaan?
Ajattelimme tulla auttamaan, koska täällä ei ole lääkäriä.
Oletko tehnyt tämän ennenkin?

Luojan kiitos.
Vera on auttanut lehmiä poikimaan, mutta hän ei ole lääkäri.
Eikä tämä vanhus tiedä, mitä on tekemässä.
Väistykää, rouva.

Oletko ryypännyt?

Pesitkö edes kätesi?

Kaikki järjestyy, Lisa.
Nämä kaverit osaavat hommansa.

Kaikki järjestyy.

Olemme tehneet tämän sata kertaa.

Hän kuoli onnettomuudessa kolme kuukautta sitten.
Ymmärrän.

Onko kaikki hyvin, kun hän itkee?

Okei.

Lisa, kun tunnet supistuksen, sinun täytyy työntää.

Auta häntä, Jim.

Lisa, sinulla ei ole hätää.

Kun tunnet supistuksen, sinun on työnnettävä.
Tunnetko sen?

Työnnä!

Työnnä!

Työnnä kovaa.

Tsemppiä, Lisa.

Työnnä!
Hyvä!

Siinä hän on.

Pitele häntä.

Ole hyvä.

Pärjäsit hienosti, tyttö.

Kiitos, herra.
Se oli hienosti tehty.

Sinä myös.

Kiitos.

Se on poika!
Tule tänne, Mac.
Mitä?
Mitä?

Ai auttanut synnytyksessä?

Ajattelin, että puhdistamme kaiken ja annamme luonnon hoitaa loput.
Hyvä että lapsi syntyi.

Olet oikea hullu paskiainen.
Minua on kutsuttu pahemmillakin nimillä.
Teit hyvän teon tänään, Mac.

Mutta mikä tärkeintä, saimme heidät tekemään yhteistyötä.
Ja pääsimme Londonin sisäpiiriin.

Sen täytyy merkitä jotain.

Meidän on käytettävä kaikki mahdollisuudet.
On muistettava, mikä on panoksena.
Yritämme auttaa miljoonia ihmisiä.
Jokaista, joka joutuu hyväksymään huonon diilin.
Jokaista, jota käytetään hyväksi, koska hän ei omista mitään.
Siksi me taistelemme.

Eikä sinusta ja minusta.

Jos ajattelemme itseämme, toimimme väärin.
Hyvä on.

Kun vauva tuli ulos, olin pyörtyä.

Minä myös.
Hei, Mac.
Hei, Mac.

Tiedän...
Puhuvatko he lakosta?
Joo.

Se on alku.

Aivan kuin lakko olisi kirosana ja äiti tulisi pesemään suut saippualla.
Ei voi tietää, mikä heidät suututtaa- tai mikä saa kiven vierimään.
Katso heitä.

He vain istuvat tien vierellä ison talon vieressä.
Hei!

Tässä on Mac, ja hän on Jim.

Huolehtivatko nämä kaverit Lisasta?

Olisitte itse tehnyt samoin.
Ehkä, mutta harva auttaa vierasta.
London...
Oletko ajatellut sitä, mistä puhuimme eilen?
Minusta puheissasi on järkeä- mutta rettelöinti ei ole auttanut minua.
No, jos ei rettelöi- mikään ei tule muuttumaan.

Helppo sinun on sanoa.

Kaverini kallo murrettiin, kun he yrittivät järjestäytyä.
No niin!

Mennään.

Vauhtia.

Vauhtia.
London, minne menet, kun omenat on poimittu?
Itään, puuvillapelloille.
Jos palkkoja leikataan täällä, siellä niitä leikataan vielä enemmän.
Ehkä hän on oikeassa.

Jim on maataloustieteiden asiantuntija.
Hän tietää enemmän maataloudesta kuin kukaan tuntemani ihminen.
Meidän on puhuttava tästä lisää.

London, he leikkaavat palkkoja niin kauan kunnes teemme asialle jotain.
Hei, Mac.
En tiedä mitään maataloustieteistä.

Huomenta, Dan.

Ihan hyvin.

Tulitko tänään aikaisin?

Hyvä juttu.

Hitto!

Mursitko jalkasi?

Helvetti!
Tikkaat hajosivat.

Pois tieltä.

En työskentele näissä oloissa!

Se ei ollut hänen vikansa.
Kuule, poika.

Päästäkää irti!

Päästäkää irti!

Lopettakaa!
Päästäkää irti.

Oletko heidän puolellaan?

Tästä ei ole apua.

Perääntykää.

Olet mennyttä.

Palatkaa töihin!
En työskentele näille paskiaisille enää sekuntiakaan.
Emme todellakaan.
Se alkaa nyt.

Hän ei kaipaa ongelmia.

Älä rouvittele minua.
Nyt tai ei koskaan.

Olemme kaikki tavanneet avuliaita ihmisiä- mutta jokainen haluaa vastapalveluksen.
Haluamme tietää, mitä te ajatte takaa?
Isäni työskenteli täällä.

Hän lähti kaupunkiin, koska ei halunnut joutua huijatuksi.
Hän työskenteli tehtaissa- siihen päivään asti, kun häntä ammuttiin haulikolla rintaan.
Tiedättekö, miksi hänet tapettiin?
Koska hän uskalsi sanoa, että häntä kohdeltiin huonosti.
Siitä hyvästä he ampuivat isäni kuin koiran.
Niin se on aina ollut meidän kaltaisille miehille.
Eli keitä me olemme?
Me olemme miehiä, jotka muuttavat kaiken.
Ja teemme sen omenapelto kerrallaan, jos meidän täytyy.
Jos teemme tämän, se on tehtävä oikein.
Meidän pitää järjestäytyä ennen kuin Bolton löytää rikkurit.
Mutta jonkun on johdettava tätä.
Kuka haluaa ehdottaa jotakuta?
Ehdotan Londonia.

Kannattaako joku ehdotusta?
Selvä.

Selvä.

Hyvä on.

Me asumme täällä.

Olet oikeassa.

Jättäkää se meidän murheeksemme.
Mitä hittoa tuo oli?
Anteeksi, että käytin isäsi tarinaa.

Luulen, että se oli jotain, mitä Londonin ja muiden piti kuulla.
Jos teillä ei ole rahaa, saatte kahvia.
Mutta älkää tilatko ruokaa ja yrittäkö paeta.
Se olisi kolmas yritys tällä viikolla.
Meidät lähetettiin tänne kaupungista.
Olet auttanut väkeämme aiemmin.

Te näytittekin siltä.

Se kuulostaa...

Okei.

Kuulin että isäsi omistaa maatilan.
Kyllä.

Haluaisimme puhua hänen kanssaan.
Voin viedä teidät sinne, mutta hän on vanha jäärä.
Häneltä ei heru sympatiaa aatteille.
Hei, isä.

En ole nähnyt tuollaisia pointtereita aikoihin.
Luultavasti et koskaan.
Metsästättekö lintuja?

Monet hölmöt käyttävät settereitä.

Pointteri on asekoira.

Tunnetko koirat?

Pidän tästä.

Se viihtyy pellolla.

Uskon sen.

Anderson.
McLeod, kaupitteletko jotain?
En kaupittele mitään.
Miten voin auttaa, McLeod?
Puhun suoraan.
Pari sataa omenanpoimijaa aloittaa lakon huomenna.
Heti kun he aloittavat lakon omistajat ajavat heidät pois maaltaan.
Suoraan puhuvaksi mieheksi sinulla kestää kauan päästä asiaan.
Hyvä on.

Ne ovat sinun maitasi.

Anna meidän leiriytyä maillesi.

Sinulla on markkinoiden ainoa sato.

Naapurini eivät pitäisi siitä.
Omistatko maasi?

Oletko velaton?

Kenelle?
Torgas Financelle.

Voin kertoa.

Samat kolme paskiaista omistavat 90 % laakson viljelysmaista.
Ovatko he painostaneet sinua?
Kauanko kestää, että he painostavat sinut ulos?

Oletetaan, että myyt koko satosi kasvavilla markkinoilla.
Sadon, jonka poimimisesta et maksanut mitään.
Pääsisit eroon lainastasi.

En tiedä, voinko luottaa kommunisteihin.
Luotit Torgas Financeen.

Ajattele asiaa näin:
milloin muka saat mahdollisuuden näpäyttää Chris Boltonia?
Pidän hänestä.

Älä pidä ihmisistä, Jim.

Se on tylyä, mutta olen käytännöllinen.

Mistä aina tiedät, mitä sanoa heille?
Kerron vain, mitä he haluavat kuulla.
Mutta mistä tiedät, mitä he haluavat kuulla?
Tuollaiset miehet luulevat haluavansa rikkauksia, valtaa tai turvallisuutta.
Ne eivät merkitse mitään.
He haluavat, että heidän elämällään on merkitystä.

He haluavat ajatella voivansa kontrolloida elämäänsä.
Siinä kaikki.
Emme voi luottaa heihin, Lisa.
Sinun on oltava varovainen.

Hei.
Hei.

Toin sinulle keittoa.
Kiitos.

Miksi et istu alas?

Anteeksi.

Olet jo nähnyt paljon enemmän.
Kuinka voit?
Olen väsynyt.

Siinä on järkeä.

Haluatko pidellä häntä?
Haluatko, että pitelen lasta?

Hyvä on.

Ihan...
Voi pojat.
Nimesin hänet Josiahiksi.
Hei, Josiah.
Hän on kaunis.
Olen pahoillani isän puolesta.
Onnettomuutta ei tapahtunut.
Se pelkuri karkasi, kun kuuli minun olevan raskaana.
En tiedä, miksi kerroin sinulle.

En kerro.

En kerro kenellekään.
Olet hyvä mies, etkö olekin, Jim?
Yritän olla.
Bolton tietää että hylkäsimme työt.
Edie kertoi, että Bolton tuo tänään rikkureita korvaamaan meidät.
Meidän on saatava rikkurit mukaan- tai lakko on ohi ennen kuin se edes alkaakaan.
Odota.

Poliisit etsivät johtajaa.

Älkää välittäkö heistä.

Emme taistele teitä vastaan.

Yhdessä laitamme heidät maksamaan velkansa.
Kyllä.

Miksi työskentelemme heille?
Tule.

Tiedättekö, mitä he ajattelevat teistä?

He luulevat voivansa käyttää teitä hyväkseen- ja kerätä voitot työstä, jotka teette hiellänne ja verellänne.
Ja nämä poliisit, nämä siat...
Tiedättekö, mitä he tekevät- kun käytätte oikeuttanne vapaana amerikkalaisena?
He murskaavat kallonne ja lyövät hampaanne kurkkuun.
He potkivat teitä kylkeen ja haukkuvat paskiaiseksi.
Pitäisikö meidän työskennellä heille?

Tiedättekö, mitä paskiaisille tehdään kotipuolessani?
Joy!
Perääntykää!

Perääntykää!

Te kaikki voitte painua helvettiin!
Te kaikki...

Se tarkoittaa, että minun pitäisi sanoa jotain- tämän miehen puolesta.
En ole hyvä pitämään puheita.

Hän ei yrittänyt satuttaa ketään.

Mac tunsi hänet.

Joo.

Hänen nimensä oli Joy.

Kuulitte oikein.

Hän oli radikaali.

Hän ei itse halunnut mitään.

Hän oli radikaali, likainen paskiainen ja uhka hallitukselle- koska hän halusi, että me saisimme reilun mahdollisuuden.
Kytät hakkasivat hänet palasiksi.
Hänen kätensä murrettiin useita kertoja.
He mursivat hänen leukansa, jottei hän voisi syödä.
Ja nyt he ampuivat hänet jalkojemme eteen.
Mitä aiotte tehdä asialle?

Hän puolusti teitä.

Aiotteko hyväksyä tämän?

Annatteko heidän selvitä murhasta?
Ei!

Mitä aiotte tehdä asialle?

Mitä?

Taistelemme hänelle ja itsellemme.
Mutta emme voi taistella asein tai puukoin.
Mitä me teemme?

Juuri niin!

Lakko!

1.

Pidämme leirin siistinä ja organisoituna.

Nainen nimeltä Edie tuo meille rekoittain tarvikkeita.
Ja lääkärimme huolehtii terveydestä ja puhtaanapidosta.
Väkeni osaa hommansa.
Poimimme koko hedelmätarhan nopeasti ja ilmaiseksi.
Siinä kaikki.
Kolmen kuukauden palkka niin emme lähde pois!
Kolmen kuukauden palkka niin emme lähde pois!
Se tapahtuu.

Aivan kuin he heräisivät pitkästä unesta.
Näen vain vaaraa.

Jos kaikki työskentelevät yhdessä, pystymme mihin vain.
Tunnen nämä miehet.

Sinun pitää uskoa lähimmäisiisi.
He kyllästyvät ja alkavat tapella.

Niinkö?

Toivon, että pystytte siihen.
Toivottavasti te tiedätte, mitä teette.
Onko tuo se nainen, jota olet katsellut?

Ikävää, että hänen miehensä kuoli.
Jonkun on autettava häntä lapsen kasvattamisessa.
Mitä mieltä olet Jim Nolanista?
Hän ei ole mitenkään erityinen.
Minusta hän on hyvä tyyppi.
Odota.
Mac.

Kielsit tekemästä mitään ennen kuin olen kertonut sinulle.
Osaat noudattaa ohjeita.

Minä vain kerroin sinulle.
Jestas.
Ei, en halua mitään sellaista.

Lääkäri.

Tulin katsomaan, tarvitsetko apua.
Ja Edie sanoi, että hänellä on...

Hän on uskomaton nainen.

Mac ja Edie laittoivat leirin nopeasti kuntoon.
Heidän onnekseen se äijäparka kaatui juuri oikeaan aikaan.
Miehet eivät olleet kovin sitoutuneita, vai mitä?
Ei ennen kuin vanha Joy nousi viimeiseen taistoon.
Mitä tarkoitat?

Kunhan huomautin onnekkaasta ajoituksesta.
Mac sanoi, ettet usko aatteeseen, mutta autat silti.
Et halua puhua poliittisista teorioistani.

Taidat olla uusi.

Pidätkö heitä inspiroivina?
Kyllä pidän.

Hyvä.

London, otaksun?
Kuulin, että olet vastuussa tästä...
Kokoontumisesta.

Olen Bolton.

Toivoin, että voisimme puhua.

Voisitko häipyä hetkeksi?

Vauhtia.
Herra Bolton, voitte istua toimistooni.
Vain yksi istumapaikka.

Tarvitsetteko tuota keskusteluun?
Ei hätää, Vera.

Tässä on tyttäreni Alice.
Firmani perijänä hänen on nähtävä omakohtaisesti- ne miehet ja naiset, jotka tulevat työskentelemään hänelle.
Oikealla oleva kaveri...
He eivät kuulu tänne.

Jos miehenne jäävät, niin jäävät minunkin.
Hyvä on.

Tiedän nämä kapinalliset.

Kerro asiasi, pomomies.

Olemme molemmat kiireisiä.

Jos tuot miehet takaisin töihin- teen sinusta apulaisjohtajan.
Se on vakituinen työ.

Niinkö?

Yritätkö ostaa minut?

Älä viitsi.

Ota rauhallisesti.
Hyvä on.

Meillä ei ole pöytää.
No, tämä sotku ei ole hyväksi kenellekään, vai mitä?
Palatkaa töihin.

Ja kaikki ovat onnellisia.
Ei seurauksia.

Mikä on tarjouksenne?

Millä palkalla?

Jeesus sentään.

Miksi luulet meidän lakkoilevan?
1,20.

1,20.
Laske kätesi.

Ajattele naisväkeä.

Heistä on huolehdittava niin kuin kuningattarista.
Herra Bolton, näen asian niin- että ilman meitä omenanne jäävät poimimatta.
Emmekä poimi omenoita ennen kuin saamme lupaamanne palkan.
Kääntäkää korttinne, Bolton.
Näemme, että palkkasitte jo Pinkertonin paskiaisen.
Mikä "tai muuten" on?
Jos emme palaa, annatte heidän ottaa lain omiin käsiinsä?
Lain omiin käsiinsä...
Minulla ei ole mitään käsitystä siitä, mistä puhut.
Mutta jos vihaiset kansalaiset haluavat ylläpitää rauhaa- heillä on oikeus siihen.
Jos jatkatte lakkoa, joudumme pyytämään kuvernööriltä joukkoja.
Tämä on yksityisaluetta.

Niinkö?

Minä todella toivoin, että kuuntelisit järkipuhetta.
Te pakotatte minut toimimaan.

Se on lupaus.
Bolton, jos hakkaatte Andersonin- kajoatte hänen omaisuuteensa tai edes yhteen omenapuuhun- poltamme jokaisen talon ja ladon tässä laaksossa.
Tehkää tilaa.
Lisa!
Bolton ryhtyy toimenpiteisiin.

Miehet kestävät sen kyllä.

Voisinpa olla samaa mieltä, Jim.
Ihminen on kohdannut ja kukistanut kaikki esteet- ja viholliset, mutta ei yhtä.

Ihmiskunta vihaa itseään.

Vihaamme järjestelmää, joka sortaa työläisiä.
Pieni ryhmä omistaa kaiken, ja muut taistelevat tähteistä.
Toisella puolella on myös miehiä, Jim.

Mitä ajattelet tästä?

Haluan vain yksinkertaisen elämän.
Maatilan, talon ja perheen.

Kaikki muu on turhan monimutkaista.

Teen tämän sinulle ja muille, jotta he voivat saada sellaisen elämän.
Mutta Mac komentelee muita.

Ei.

Aivan kuin olisimme palapelin palasia.
Hänen lämpönsä on poissa.
Jos se on tämän kaiken hinta, se ei ole oikein, vai mitä?
Hei lääkäri...
Luuletko, että olisin hyvä isä?

14.

Hei!
Missä olet ollut?

Katso tätä.
Jestas.

"Piirikunta äänesti lakkoilijoiden ruokkimisesta."
"Johtokunta päätti yksimielisesti ruokkia lakkoilevat miehet."
Jos he haluavat ruokkia meidät...

Kannattajat antava meille ruokaa, peittoja ja rahaa.
Nyt he sanovat: "Miksi ruokin teitä?

Valmistautukaa.

Bolton iskee meitä vastaan, ja miesten päättäväisyys heikkenee.
Oletko menettämässä uskosi?

Olen aina ollut ja tulen aina olemaan.
Hän on oikeassa.

Mitä heikompi tilanne, sitä enemmän saamme myötätuntoa.
Lakon on jatkuttava.
Miehet pysyvät vahvoina.

Minne?

Nyt hetikö?

Hitto.
Lähetimmekö vain kirjeitä?

Toivottavasti miehilläni on ideoita Boltonin painostamiseen.
Iltaa, kaverit.
Iltaa.

Tämä on julkinen tie.

Kävelkää sitten.
Kävelkää.

Joudut pidättämään meidät ja puhumaan lakimiehille.
Kuka puhui poliisista?

Hyvä on.

Olet Frank, eikö niin?

Onko sinulla sanottavaa?

Kaltaisesi miehet ovat kaupunkien halpamaisimpia paskiaisia.
Hakkaatte kulkureita ja lynkkaatte neekereitä.
Ylläpidätte muka rauhaa, mutta olette vain julmia.
Hakkaatte miestä, jos hänet on sidottu- mutta ette ikinä kohtaa häntä mies miestä vastaan.
Niinkö?
Tarkoitatko näin?

Juokse!

Ampukaa hänet!

Jumalauta.

Antakaa hänen mennä.

Näet meidät vielä!
Tunnemme ystäväsi ja vierailemme heidän luonaan!
Mitä hittoa tuo oli?

Voivatko he tehdä niin?

Kukaan ei estä heitä.
Tule ulos!
He eivät anna periksi.
Palataan leiriin varoittamaan muita.
Oletko kunnossa?

Hei.

Mikä hätänä?

Joukko miehiä poltti Alin ravintolan.

Hitonmoinen juttu.
Hei, Al.
Toivottavasti olet nyt tyytyväinen.
Näetkö, miten tässä käy?

Käytimme 1800 dollaria ruokapaikkaan.

Meistä tuntuu pahalta.
Anna hänen levätä, Mac.

Hyvä on.
Tämä tekee kipeää, Al.
Laitamme lisää vartijoita...

Kyllä, sir.
Missä vartijat ovat?

Mitä hittoa?

Tämä ei ole mikään vitsi.

Nyt riittää tekosyyt!

Et ole pomomme.

Mitä luulette, että London tekee, kun kuulee tästä?
London ei myöskään ole pomomme.

Mutta hän voi repiä teidät kappaleiksi paljain käsin.
Häipykää.

Tuntuu kuin me olisimme tehneet tämän Alille.
Ravintola oli hänelle kaikki kaikessa.

Boltonin miehet tekivät niin.

Mutta minusta tuntuu kuin...
Näitkö herra Andersonin ilmeen?
En valehtele.

Tässä työssä kaikki vihaavat sinua.

He haluavat erottaa meidät toisistamme, kunnes koko homma romahtaa.
Emme anna heidän tehdä sitä.
En voi lakata ajattelemasta Joyta.

En minäkään, Jim.

Se on sen arvoista.

Mitä te teette?

Lopettakaa!

Me vain tottelemme Macia.

Mennään!
Tulkaa.

Juoskaa!
Hei, kaverit!

Aiotko antaa periksi?
En tiedä.

Mitä oikein luulit, että tapahtuu?
Luulitko, että Bolton suostuu pyyntöihimme?
Olen tuntenut Billyn hänen koko elämänsä.

Et voi luovuttaa nyt.

Laita pojat valmiiksi taistelemaan.

Kuuntele tytärtäsi, London.

Helvetti.
28.

Istuskelemme täällä emmekä tee mitään.
Bolton kohteli meitä huonosti, mutta hän sentään maksoi.
Haluatko pitää hauskaa?

Saat tehdä mitä haluat sardiinipurkkia vastaan.
Se on lakon vaikein vaihe, kun kumpikaan puoli ei anna periksi.
Odottaminen käy voimille.
Moraali laskee.

Tarvitsemme apuasi.

Yksi harha-askel, ja koko homma romahtaa.
En voi ruokkia tyttöäni pelkillä pavuilla.
Äiti, minulla on nälkä.
Meillä ei ole tarpeeksi peittoja kaikille.
Ymmärrän.

Olkaa hiljaa tästä.

He sanoivat, että rikkureita tulee lisää.
Ja heillä kaikilla on aseet ja kyynelkaasua mukanaan.
Se on vale.

Mitä muuta kuulit?

Kuka muka?

Olet vainoharhainen.

Londonin tapaaminen.

Lakko sovitaan, ja London ajaa uudella autolla.
Tuki suusi!

Jos niin väittää, joutuu tekemisiin kanssani.

Saat selkääsi!

Häivy.

Tämä kokous on ohi.

Lähtekää.
Saanko kysyä jotain?

Rikoitko tikkaat, jotta Dan putoaisi?
Taidat tietää vastauksen.

Hyvä on.

Hitto vieköön sinun kanssasi, Mac.

Näitä miehiä kiristetään joka päivä, eivätkä he tee asialle mitään.
Mutta kun mies putoaa tikkailta, he ovat valmiita sotaan.
Halusit mukaan.

Entä Joy?
Joy oli ystäväni.

Mutta ehkä joku muu teki sen.

Ehkä.

Tämän on parempi olla sen kaiken arvoista, Mac.
Sen on oltava.

Ei.

Sinun on kohdattava totuus.
He tietävät, että sinä ja Jim johdatte lakkoa.
Leirissä on pettureita, ja miehet ovat luovuttamassa.
London ei ehkä kestä tätä.

Haluatko, että Jim pidätetään?

Tämä ei ole ensimmäinen lakkosi!

Voimme kääntää sen eduksemme.

Sanot aina, ettei kyse ole kenestäkään meistä.

Hei.

Näytät surulliselta.

Muistatko, kun kerroit minulle siitä paikasta?
Siitä maatilasta, jolla halusit asua.

Voitko kertoa siitä uudelleen?

No, katsotaan.
Minulla olisi vuohi ja lehmä.

Muuten niistä olisi liikaa vaivaa.
Ja minulla olisi kiviaita tien vierellä.
Ja paju etupihalla.

En tiedä, montako lasta haluaisin.

Jos olisit yhtä ahkera töissä kuin selkään puukottamisessa- emme edes olisi tässä tilanteessa.
Mac, he sulkivat tien.

Kaikki tielle!

Vauhtia!
Mennään!

Jatkakaa eteenpäin!
Jatkakaa eteenpäin.

Jatkakaa eteenpäin!
On vain yksi keino läpäistä barrikadi.

Silloin he eivät voi pysäyttää meitä.
Pari meistä saa selkäänsä, mutta pääsemme läpi.
Meillä ei ole mitään.

Emme pärjää ilman aseita!
Annatte heidän ryöstää, hakata ja ampua teidät.
Olette ansassa, ettekä vieläkään taistele!
Menen takaisin sinne nyt heti!

Eikö kukaan?
Yritän auttaa teitä!

Rauhoitu, Mac.

Liikkukaa!

Hitto vieköön, Mac.

Rauhoitu nyt.

Hitto vieköön.
Hyvä on.

Sinun on levättävä.

Tiedän, mutta se ei auta.

Näin sodassa, miten miehet valtasivat konekivääripesäkkeen ilman aseita.
He eivät taistele edes apulaisseriffejä vastaan.
Mac, lepää hetki.

En voi, koska herään saman sotkun keskellä.
Lakko ei kestä, jos emme saa tarvikkeita kuljetettua, Mac.
Luuletko, etten tiedä sitä?
Miksei joku muu keksi suunnitelmaa?
32.

No, mitä sanot?
Voitko tehdä sen?

Joo, hän tekee sen.

En halua, että kukaan loukkaantuu.
Miksi välität niistä kommareista?
Heillä oli suuret puheet, mutta tulin tänne tekemään töitä.
Vinnie, tämä ei ole hyvä ajatus.

Kuule, tunnen kaverin.

Ensin sinun on siirryttävä sanoista tekoihin.
Sanoit, että tekisit mitä vain vuokseni.

En tiedä teistä, mutta luulin, että saisimme jotain aikaan.
Olemme vain leiriytyneet tänne.

Mittani on täynnä!
Onko jonkun muun mitta täynnä?

Katsokaa häntä.

Olenko oikeassa?

Hän aloitti lakon.

Mitä sinä höpiset?

Älä väitä vastaan.

Hän on kietonut sinut pikkusormensa ympärille...
Löytyykö vielä muita?

Kuka muu halua sanoa, että petin heidät.

Haluaako joku muu sanoa jotain perheestäni?
Oletteko tyytyväisiä?

Haluatteko muuttaa asiaa?

Tuollaiset miehet yrittävät repiä meidät kappaleiksi.
He yrittävät estää meitä.

Ei enää!

Emme odota enää!

Olemmeko me sikoja?

Oletteko vihaisia Londonille?

Totta puhut!

Haluatteko ajaa rekan barrikadin läpi?
Olemmeko me sikoja?

Olemmeko me sikoja?

Olemmeko me sikoja?

Taistelemmeko me?

Pysäyttäkää kuski.
Pysäytä kuski, Frank.

Ammu hänet!
Sanoimme, että läpäisemme barrikadin.

Kaikki lähtivät barrikadille.
Joo.

Isoäidilläni oli tapana tehdä näin.
Tässä.

Hän tarvitsee isän.
Ajattelin pyytää Jimiä rakentamaan talon kanssani tämän jälkeen.
Ajattelin, että hänestä tulisi hyvä isä.
No...

Poika on nyt koukussa tähän.
Hän jatkaa niin pitkään, että hänet pidätetään tai ammutaan, eikö niin?
Hän on päättäväinen poika.

Aiotko tehdä hänestäkin kylmän?
Lisa.
Jim.
Jim!
Jim...
Olen pahoillani.
Tiedän, että pidät hänestä.

Olin niin helkutin yksinäinen.

Ei se haittaa.

Kyllä haittaa.

Ei hätää, Mac.

Opetusta?

Sanot aina, ettei ihmisistä pidä välittää.
Autoit näkemään, että hän on vain tyttö.
Hänellä ei ole väliä.

Hyvä on.
Minun on palattava töihin.
Sinusta on tulossa oikein kunnon paskiainen, vai mitä?
Juuri niin kuin opetit minulle.
Jim.
Etkö tiedä, että välitän sinusta?
Joo.

Anteeksi.

Mitä sinä pelkäät?

Pelkäsin, että menetän sinutkin.
En koskaan ollut sinun.

Olkaa hiljaa.
Näytä mihin pystyt.
Teette vain tämän yhden jutun.

Haaskaamme aikaa.

Älkää murehtiko hänestä.
Hyvä tyttö.
Hei.
Minun piti tulla kertomaan, että se iso kaveri, London...
Hän haluaa, että palaat leiriin.
Ei.

En halua tehdä tätä, Vinnie.

Ota tämä.

Mitä?

Pidä varasi.
Mene.

Pysy alhaalla.
Meidän ei pitäisi tehdä tätä, Vinnie.

Tule.
Jeesus!

Senkin paskiaiset.
Herran tähden!
Juokse, senkin typerä maalaispoika!
Tulipalo!

Tulipalo!
Keller!

Missä olit, poika?

Lähetit tytön hakemaan minut.

En tuntenut häntä.
Kun palasin, palo oli jo alkanut.

Ota miehet ja ajakaa heidät esiin.

Selvittäkää kuka tämän teki.

Anderson.
Anderson.
Tämä on meidän syytämme, Mac.
Tämä on meidän syytämme.
Mitä sanoit tekeväsi, jos he kajoavat siihen vanhukseen?
Jos Anderson sanoo, olemme luvatta täällä.

Aiotteko vain odottaa, kun he käyvät kimppuumme?
Pelkuri.

Hyvä on.

En halua enää olla pelkurien seurassa.
Haluan polttaa koko laakson maan tasalle.
Älä viitsi, Vera!

Mitä nyt?

Hän hiippaili ladon takana.
Hänellä oli ase.

Mene sisään!
Teit hyvää työtä.

Jos päästämme sinut ulos, he tappavat sinut.
Kuka lähetti sinut?

Kuka?

Kuka?

Tämä on liikaa.

Älä.
En voi.
Minä teen sen.
Minä pyydän!
Älä!
Minun perheeni!
Älä!

Äiti!
Hei.
Kävin kaupungissa ja ilmiannoin teidät.
Seriffi ajaa teidät pois mailtani.
Halusin vain pyytää anteeksi.

Tiedätkö, mikä sinun ongelmasi on?

Et ole istuttanut puita ja katsonut niiden kasvavan- ja koskettanut niitä käsilläsi.

Ette ole ikinä upottaneet käsiänne omaan maahanne!
Emme ole saaneet mahdollisuutta omistaa mitään.
Joo.

Nyt koko sato on palanut.
On vain ajan kysymys, kun pankki vie kaiken.
Pointterit.

Mitä luulet?
Kennel oli keskellä latoa.
Saimme valituksen luvattomasta oleskelusta maiden omistajalta.
Kuvernöörin ainoa vaihtoehto on kutsua kansalliskaarti.
Tulemme käymään leirissä auringonnousun aikaan- 200 aseen ja kymmenen samanlaisen rekan kanssa.
Kaikki paikalla olevat poistetaan voimakeinoin.
Vastarintaan vastataan nopealla ja pysyvällä voimalla.
Rauhoittukaa.

Syyte laittomasta oleskelusta ei anna lupaa ampumiseen.
Joo!

Mutta väkivaltaan yllyttäminen, yksityisomaisuuden tuhoaminen- vandalismi, pidätyksen vastustaminen ja murha...
No, se on aivan eri asia.
Murha?

Me emme ole murhaajia!
Eilen illalla miehen koti paloi maan tasalle.

Luovuttakaa tekoon syyllistynyt mies poliisille.
Muussa tapauksessa pidämme teitä kaikkia- avunantajina tähän rikokseen.
Ette voi todistaa, että olemme osallisia rikokseen.
Senkin kiittämättömät paskiaiset!
Annoimme töitä, ja te kieltäydyitte niistä!
Saitte osallistua politiikkaan.

Ja miten vastasitte siihen?

Tuo on vale, Bolton!

Peli on ohi.

Aamunkoitteessa, hyvät herrat.
Hyvä on.

Älä viitsi, London.

He valehtelivat pojan kuolemasta, jotta pelästyisimme.
En uskonut sanaakaan.
Jos poika olisi kuollut, siitä olisi lukenut lehdissä.
Vera?
Oli pimeää.

Jos heillä olisi aseet ja rekat, he olisivat tuoneet ne.
Seriffi yrittää saada meidät lähtemään.
Puhuuko hän totta, Mac?

Jos luovutamme nyt, tämä kaikki on ollut turhaa.
Tiedän, että se on suuri vastuu, mutta älä luovuta.
Jos he kuulevat, että Vera poltti talon...
Emme käskeneet häntä tekemään niin.

Tämä on minun päätökseni.

Eli me taistelemme.

Se on sinun päätöksesi.

Sinä olet johtaja, London.

Puhun pojille.

Emme tienneet, että kävisi näin.

Emme ole armeija.

Se on ohi.

Kolme miestä omistaa kaiken.

Mitä sanoitkaan kerran?

Jos taistelemme loppuun asti, koko maa saa kuulla siitä.
Voimme saada aikaan muutoksen.
Haluan että lähdet täältä.

Ota Lisa ja vauva, ja mene.

Ymmärrätkö?
Jos haluatte äänestää, tulkaa esiin!

Haluan äänestää.
Miten he ovat aina niin lämpimiä?
Ehkä sinä vain olet niin kylmä.
Ansaitsin tuon.
En tiedä, mitä tänään tapahtuu.

Älä sano.
En yritä estää sinua.

Siinä tapauksessa älä sano mitään.
Menetin jo yhden miehen tänä vuonna.

En halua, että välimme jäävät huonoksi.
Saanko pidellä häntä?
Älä itke.

Hän lopetti itkemisen.
Muistatko sen maatilan?

Oliko siellä paikka minullekin?
Oli.

Jim!

Ojassa makaa mies.

Se taitaa olla lääkäri.

Joo.

Lääkäri on loukkaantunut.
Kuka niin sanoi?

Tule.

Hyvä on.
Minä menen.

Edie tarvitsee sinua.

Jim!

Mene tapaamaan häntä.

Hyvä on.

Sinä haet lääkärin.

Edie.

Mac sanoi, että tarvitset minua.
Kyllä.

Joku penska sanoi, että lääkäri on loukkaantunut.
Minun piti hakea hänet.
Mac sanoi, että tarvitset minua.

Hitto sentään.
Se on ansa.
Kuule, Jim.

Jim.

Anna hänen olla, Jim!
Mac!

Dollari päivässä on parempi kuin se, että he kuolevat.
Sillä ei tule toimeen!
Mac!

Näitte, mitä meillä on vastassa.
Älkää riidelkö keskenänne.

Haluan kolme dollaria.
Näitte, mitä tapahtui.

Älkää riidelkö.

Emme voi voittaa.
Kolme dollaria.

Odottakaa!

He ampuivat hänet!
Hän on kuollut.

Hän on kuollut.
Voi, Mac...
Hänen nimensä oli McLeod.
Mutta teille hän oli Mac.

Mac!
Hän oli yksi teistä.
Hän taisteli teidän puolestanne.
Eikä hän ikinä pyytänyt teiltä mitään.
Hän antoi henkensä teidän vuoksenne.
Hän antoi henkensä teitä suuremmalle aatteelle.
Idealle.
Idealle siitä- että kaltaisemme ihmiset- ansaitsevat arvokkuutta ja kunnioitusta.
Ja että ansaitsemme reilun osan siitä, mitä teemme käsillämme.
Mac!

Ja nuo paskiaiset ampuivat hänet.
Mac!
Mac!
Hänet ammuttiin, koska hän uskoi johonkin suurempaan.
Ja hänet ammuttiin- koska nyt he uskovat, että me annamme periksi- ja palaamme kotiin kuin joukko lauhkeita koiria.
Mutta me emme tee niin.
Ei.

Olemmeko me sikoja?

Luovutammeko me?

Annammeko heidän voittaa?

Vai taistelemmeko me?

Taistelemme!

Ympäri maata työntekijät osallistuivat taisteluihin- paremman kohtelun puolesta.
Vuonna 19341,5 miljoonaa työntekijää osallistui yli 2000 lakkoon.
Suurin osa lakoista epäonnistui.
Lakkoilijoita pidätettiin, heitä haavoittui ja jopa kuoli.
Mutta se johti muutokseen.

Työntekijät saivat järjestäytyä ja lakkoilla.
Vuonna 1938 presidentti Roosevelt allekirjoitti työlain.
Se vahvisti minimipalkan ja 40 tunnin työviikon.
Ihmiset luulevat haluavansa rikkauksia ja valtaa, mutta asia ei ole niin.
He haluavat, että heidän elämällään on merkitystä.

Että voi hallita omaa elämäänsä...
Se on taistelemisen arvoista, maksoi se mitä tahansa.
Nämä oikeudet ovat nyky-yhteiskunnan perusta.
Suomennos: