# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

En ole milloinkaan syyllistynyt oikeudenkäytön häiritsemiseen.
Voin myös sanoa, - että pidän tällaista tutkintaa suotavana.
Kansan on saatava tietää, onko maan presidentti roisto.
Minä en ole roisto.
Kerron, mitä Yhdysvallat tietää Irakin joukkotuhoaseista.
Kaikki tiedot perustuvat luotettaviin lähteisiin.
Nämä eivät ole väittämiä - vaan luotettavaan tiedusteluun perustuvia faktoja ja johtopäätöksiä.
Pitää laatia suunnitelmia, joilla ne tyypit saataisiin ansaan.
Kunnon selkäsauna, ja joiltakin henki pois.
Yritän laatia jotain sen aikaansaamiseksi.

Aluksiamme vastaan on jälleen hyökätty Tonkininlahdella - minkä johdosta olen tänään - antanut armeijallemme käskyn vastata iskuihin.
Voitteko vastata "kyllä" tai "ei" kysymykseen, - kerääkö NSA minkäänlaisia tietoja - miljoonista tai sadoista miljoonista amerikkalaisista?
Ei.

Ei tarkoituksella.
"Tietämätön" enemmistö on saatava pois häiritsemästä.
Se on saatava toimimaan "oikein", sen omaksi parhaaksi.
Jos sen annetaan osallistua, tapahtuu kaikenlaisia virheitä, - kun taas "me, vastuulliset" osaamme päättää, - lähteäkö Vietnamin sotaan, hyökätäkö Irakiin - ja purkaako pankkisääntely, joka johtaa lamaan.
"Me osaamme hoitaa asiat."
Yhdysvaltain ja liittouman joukot - ovat aloittamassa operaatiota Irakissa, - riisuakseen maan aseista, vapauttaakseen irakilaiset - ja puolustaakseen maailmaa suurelta vaaralta.
TOTUUS PELISSÄ
Uskon vahvasti lehdistön vapauteen - ja lehdistön merkitykseen yhteiskunnassa.
Olen uskonut siihen lapsesta lähtien.
Ihminen voi toimia vain vapaana.
Kuulu reportteri I.F. Stone - muistutti toimittajaopiskelijoita, - että kaikki valtaapitävät valehtelevat.
Stone on vuosikymmenten ajan paljastanut vilppiä ja valheita - tutkimalla hallituksen omia asiakirjoja.
Pyrin todistamaan väitteeni - käyttämällä hallituksen omia asiakirjoja, raportteja, - lehdistötilaisuuksia ja puheita.
Analysoin niitä historioitsijan tapaan.
Stone teki merkittävimmän työnsä julkaisullaan "I.F. Stone's Weekly".
Sekä päättäjät että toimittajat lukivat "Izzyn" uutiskirjettä.
"I.F. Stone's Weekly" - oli esimerkki riippumattomasta journalistisesta organisaatiosta, - joka pystyy kertomaan totuuden.
Vaihtoehtoinen, todellinen journalismi - on aina toiminut sillä tavalla.
Se on paljastanut - kaupallisen median tekopyhyyden, valheet ja vehkeilyn.
Tohditteko te arvostella suurta Ozia?
Kiittämättömät!
Stone oli kuin Toto-koira.

Suuri Oz on puhunut!
Unohtakaa esiripun takana oleva mies!
Esiripun takana oli mahtava Oz, - joka toisaalta oli vain pelokas miekkonen.
Meidän ei tarvitse pelätä sellaisia, - mutta miksi silti pelkäämme?
Siinä oli I.F. Stonen sanoman ja hänen uutiskirjeensä ydin.
Stone innoitti minua suuresti.
Haluan, että tiettyjä moskeijoita seurataan.
Katselin Jersey Cityssä, - miten tuhannet hurrasivat, kun pilvenpiirtäjä sortui.
Donald J. Trump vaatii, - että muslimien pääsy Yhdysvaltoihin estetään täysin, - kunnes maamme edustajat ovat selvittäneet, - mitä hemmettiä on tekeillä.
Ei ole vaihtoehtoa.
Tällaista sirkusta ei olisi osannut odottaa.
Se ei ehkä ole hyvä USA:

Rahaa tulee ennennäkemättömällä tavalla.
Tästä tulee hyvä vuosi meille.
Sanon näin, vaikkei ehkä pitäisi:

Herää kysymys, ovatko suurten mediatalojen johtajat - etiikaltaan ja moraaliltaan yhtään sen korkeammalla - kuin öljy-, lääke- ja tupakkateollisuuden johtajat.
Sitä pohdin.
Toimittaja Matt Taibbi kirjoittaa Rolling Stone -lehteen vuoden 2016 presidentinvaalin ensimmäisistä esivaaleista.
Olemme New Hampshiressä, joka on taantuneinta USA:ta.
Teollisuustyöpaikat ovat kadonneet, - mutta siitä emme haastattele paikallisia.
Emme ehdi puhua heidän kanssaan.
Ehdimme vain kuunnella puheen ja kysellä yleisön edustajilta, - mitä he pitivät puheesta.
Sitten pitää jo jatkaa seuraavaan paikkaan.
Koko homman voisi kuvata studiossa.
Yleisöä vain vaihdettaisi joka kerta.
Satoja toimittajia eri puolilta maailmaa - on saapunut Manchesteriin, New Hampshireen - seuraamaan USA:n presidentinvaalin esivaalia 2016.
Tilaisuus toimii tärkeänä testinä kaikille presidenttiehdokkaille.
Trumpilla on hyvät mahdollisuudet voittaa republikaanien ehdokkuus.
New Hampshiressa sataa lunta, ja kulkeminen on vaikeaa.
Miksi lähteä lumipyryyn Donald Trumpin takia?
Teemani on se, että haluan tehdä Amerikasta jälleen suuren.
Me teemme Amerikasta jälleen suuren.
Muuri pystyyn, muuri pystyyn!
Olen kiinnostunut siitä, miten nämä äänestäjät - ovat tyystin vaihtaneet suuttumuksensa kohdetta.
Tällaiselta yleisöltä jää moni yksityiskohta huomaamatta.
Trump sivuuttaa taitavasti monet todelliset ongelmat, - eikä yleisö huomaa mitään.
Kiitoksia, kaikki.

Mitä pidätte Trumpista?
Kukaan ei määräile häntä.

Hän ei maksa mitään, mutta saa silti kaiken huomion.
Onko Trumpin viehätys juuri siinä, että hän osaa manipuloida meitä?
Mediaa lienee yleisöä enemmän.

Oli oikein hauskaa.

Trump selitti pitkään, miten hän panee tullit kaikelle tuonnille, - ja miten hän presidenttinä - ei salli Fordin siirtää tehdastaan ulkomaille.
Yleisöä ei näytä lainkaan häiritsevän, - että hallitus näin vahvasti säätelisi elinkeinoelämää.
Se on outoa republikaanien propagandan valossa.
Republikaanit ovat vuosia toistelleet, - miten vapaat markkinat korjaavat itse itsensä, - ja miten USA pärjää parhaiten.
Trump ei enää puhu siihen malliin.
Kannattajat kaipaavat nyt vahvaa johtajaa, - joka turvaisi kaikkien rahantulon.
Palautan työpaikat Kiinasta, Meksikosta, Japanista - ja muista paikoista.
Palautan sekä työpaikkamme että rahamme.
Matt Taibbin purevat kirjoitukset Donald Trumpista - tuovat mieleen I.F. Stonen artikkelit senaattori McCarthysta, - presidentti Eisenhowerista, John F. Kennedystä, -
Lyndon Johnsonista ja Richard Nixonista.
Matt on sekoitus I.F. Stonea ja Hunter S. Thompsonia, - gonzojournalismin perustajaa, - joka 1970-luvun alussa ronskisti grillasi valtaapitäviä.
Izzyn ääni hukkui, - kun valtavirtamedia tarjoutui McCarthyn äänitorveksi.
Myös Taibbin on ollut vaikea kilpailla suurten mediatalojen kanssa, - kun nämä pitkään toimivat - melko kritiikittömänä äänitorvena Trumpille.
Milloin pysäytämme Meksikon?

He tuovat huumeita ja rikollisuutta.

Toki joukossa lienee kunnon ihmisiäkin.
Satoja siirtolaisia on kuollut erämaan kuumuuteen - heidän ylitettyään Meksikon ja USA:n rajan.
Työstimme juttua noin vuoden, ja löysimme todisteita siitä, - että ihmisruumiita oli haudattu laittomalla tavalla.
200 ruumista oli heitetty joukkohautaan -
Falfurriasissa, Texasissa.
Jos 200 angloamerikkalaista ruumista olisi haudattu laittomasti, - asiasta olisi kuultu.
Ruumiit olivat rajan eteläpuolelta, joten media ei juuri piitannut asiasta.
Löysimme joukkohautoja USA:sta.

Ruumiita ei ollut dokumentoitu.

Valtavirtamedia, suuret mediatalot - eivät tietääkseni ole uutisoineet Falfurriasin siirtolaiskuolemista.
Mediatalojen johtajat, jotka päättävät tv:n sisällöstä, - ymmärtävät huomattavan heikosti uutistoimintaa.
Valinnat tehdään viihdearvojen perusteella.
"Kuka on sievä?

Näin minulta kysellään, kun tarjoan juttujani.
Heitä ei kiinnosta joukkohaudan löytyminen ja viranomaisten epäily.
Tarkoitan tässä kaikkia suuria mediataloja, - kuten ABC, NBC, CBS, PBS.
Meille kerrotaan yksinkertaistettuja, vesitettyjä, vääristeltyjä uutisia.
Meille kerrotaan tietoja, jotka ovat vääriä.
Tarjosin juttua 60-minutes -ohjelmalle.
Olin tehnyt heille vuotta aiemmin - samanaiheisen jutun Meksikon rajasta ja siirtolaisista.
Aihe saa harvoin huomiota.
Juttuni ei kelvannut, koska edellisestä jutustani oli "vain" vuosi.
Siitä ei kiinnostuttu, koska se ei kiinnosta yleisöä, - ja katsojaluvut ovat tärkeämpiä.
John Carlos Frey on kuvannut Brooks Countyssa - dokumenttifilmiä siirtolaisten kuolemista.
Juuri missään muualla USA:ssa - helteen tukaluus ei ole näin ankaraa.
On mahdotonta kuvailla, - miten kuumaa ja kosteaa täällä on.
On kuin tarpoisi kuumassa keitossa.
Siirtolaisten jälkiä on kaikkialla.
Talvitakki...
Nainen on ehkä ottanut mukaansa parhaat vaatteensa ja korunsa - työnhakua varten.
Pelkästään Meksikosta, ei siis koko Väli-Amerikasta - on kateissa yli 10 000 ihmistä, jotka ovat ylittäneet USA:n rajan.
10 000 meksikolaisperhettä etsii omaisiaan, - jotka ovat kadonneet pyrkiessään rajan yli.
Missä he ovat?
Luultavasti jossain hautuumaan kuopassa Texasissa tai Arizonassa.
Velvollisuus kansalaisiamme ja tätä neuvostoa kohtaan edellyttää, - että päätöslauselmiamme noudatetaan.
Päätöslauselma 1441 tarjoaa Irakille vielä tilaisuuden yhteistyöhön, - mutta toistaiseksi se ei ole tarttunut tilaisuuteen.
Olipa edessämme mitä vain, - emme saa väistää velvollisuuttamme - niitä maita ja kansalaisia kohtaan, joita tämä neuvosto edustaa.
Paniko Colin Powell mielestänne asian pakettiin?
Jos tilannetta hiukankin analysoi, - voi sanoa, että Powell pani asian pakettiin.
Todisteet ovat täysin kiistattomia.
Colin Powell paljasti loistavasti savuavan aseen.
On vaikea nähdä, miksi kukaan ei kannattaisi tätä pyrkimystä.
Todisteiden määrä oli tyrmistyttävän suuri.
Valtavirtamedia kynti syvällä.
Se ei vain hurrannut.

Todisteita tuli tulvimalla.
Powellin puhe taisi edesauttaa.

Kansainvälinen laki ei oikeuta tuhoamaan yhteiskuntia.
Koko Irak pantiin maan tasalle Saddamin kiinni saamiseksi.
Se on suurimpia kansainvälisiä rikoksia sitten 2. maailmansodan.
Tämä tapahtui valtavirtamedian täydellä myötävaikutuksella, - koska se ei päästänyt kriittisiä äänenpainoja esille.
Mielestäni on tärkeää, - että asiantuntijat selittävät sodan eri näkökohtia ja armeijan toimintaa.
Tapasin itse Pentagonissa tärkeitä henkilöitä ennen sotaa, - ja ilmoitin, että CNN haluaa käyttää tiettyjä kenraaleja neuvonantajina.
Siihen suhtauduttiin hyvin myönteisesti.
Liian moni journalisti on suoraan ilmoittanut - pitävänsä tehtävänään sotaponnistusten tukemista.
Kommentoin päivittäin MSNBC:

Silloin ehkä vaietaan asioista siksi, - että ne eivät ole eduksi sotaponnistuksille.
Kun hyökkäys Irakiin lähestyi, jouduin kuitenkin väistymään, - kun ruutuun marssitettiin entisiä kenraaleja, majureita, amiraaleja - ja CIA:n johtajia.
Nyt tiedämme, että nämä henkilöt eivät olleet riippumattomia.
He puhuivat suoraan Pentagonin suulla.
Heidän lausuntonsa olivat suureksi osaksi virheellisiä.
Tervetuloa Democracy Now!

Toimituksemme on ehkä hiukan laajempi kuin I.F. Stonella oli, - mutta meillekin media on ennen muuta toisinajattelun tyyssija.
Tarve on keksintöjen äiti.
Meillä ei ollut varaa mediatalojen satelliitteihin, - joten oli pakko toimia internetissä.
Nyt lähetämme yli 1 300 radio- ja tv-kanavan kautta.
Ne ovat erilaisia ei-kaupallisia tv- ja radiokanavia.
Me emme kilpaile suosituimmuudesta - vaan haluamme antaa äänen maailman kaikille ihmisille.
Democracy Now!

Irakin sodan uutisointi toi lähetykselle paljon uusia katsojia.
Tervetuloa Democracy Now!

Paavi Johannes Paavali II:n neuvonantaja - tapaa Bagdadissa Irakin johtoa.
Hän johti eilen illalla messua Pyhän Josefin kirkossa Bagdadissa.
Tässä Jeremy Scahillin raportti.
Irakilaiset rukoilevat ihmettä, uskonnosta riippumatta.
Harva uskoo, että sota vältetään.
Paavi on liittynyt sodan vastustajien joukkoon, - mutta George W. Bush tuskin kuuntelee arvostelijoita.
Hän ei halua tavata edes oman metodistikirkkonsa johtoa, - joka vastustaa sotaa.
Täällä Jeremy Scahill, Bagdad.
Suuret mediatalot ovat liikeyrityksiä.
Ne ovat riippuvaisia sijoittajista, markkinoista ja mainostajista.
Riippumatonta journalistia ohjaa kuitenkin omatunto, - ja hän kutsuu asioita niiden oikeilla nimillä.
Kaupalliset näkökohdat eivät motivoi häntä.
Elämme vapaan lehdistön illuusiossa.
USA:ssa ei ole valtiollista mediaa, ja vaikka olisi, - millä tavoin se olisi erilainen?
Foxia voi arvostella, mutta niin myös CNN:ää ja The New York Timesia.
Siksi tarvitsemme riippumatonta journalismia, - joka haastaa suuryritysten vallan.
Aseteollisuus ei voi rahoittaa sotauutisointiamme, - öljy- tai hiiliteollisuus juttujamme ilmastonmuutoksesta, - tai lääketeollisuus juttujamme terveydenhuollosta.
Tarvitaan media vastapainoksi valtaapitäville.
Se on ainoa tasapainottava voima.
Media syyllistyy nihilismiin.

Rahaa tehdään - välttelemällä vaikeita totuuksia omasta yhteiskunnastamme.
Ihmisen elämä sosiaalitukien varassa ei ole "juttu".
Se on, kun Kim Kardashian kompastuu lätäkköön.
Kim ja Kanye, jotka tunnetaan myös nimellä "Kimye", - menevät vihille Firenzessä, tässä Medicien palatsissa, - jonka vuokraaminen maksoi 400 000 dollaria.
Täällä Erin McLaughlin, CNN, Firenze.
Glenn Greenwald, Jeremy Scahill ja Laura Poitras - perustivat 2014 The Intercept -verkkojulkaisun.
Julkaisu keskittyy tutkivaan journalismiin.
Jos perustamallemme uudelle medialle - pitäisi laatia tunnuslause, - se voisi olla "I.F. Stonen hengessä, 250 miljoonan dollarin rahoituksella."
Glenn Greenwald herätti kohua - julkaistuaan Snowdenilta saamansa salaiset asiakirjat.
Nyt tekeillä on uusi mediayhtiö eBayn perustajan tuella.
Data on paketoitava siten, - että sitä ei voida avata ja lukea, kun se on matkalla verkossa, - tai matkan alku- ja loppupäässä.
Eli nämä asiakirjat ladataan 48 tai 72 tunnin kuluessa?
On toimittava.

Kiitokset Akatemialle.
Snowdenin paljastamat asiat uhkaavat yksityisyyttämme, - mutta myös koko demokratiaa.
Palkinto kuuluu myös Glenn Greenwaldille - ja muille journalisteille, jotka etsivät totuutta.
Kuoliko herra Daoud välittömästi, kun hänet ammuttiin?
Daoud ja kälyni elivät aamuseitsemään asti.
Amerikkalaiset kaivoivat veitsellä luodit heidän ruumiista.
Tekö näitte sotilaiden kaivavan luodit ruumiista?
Kyllä.
Greenwaldin ja Scahillin The Intercept -julkaisu - oli riippumattoman journalismin riemuvoitto.
Heidän tiiminsä on vuoden 2014 jälkeen - paljastanut useita poliittisia korruptioskandaaleita, - ja saanut etenkin joukkovalvontaan liittyviä skuuppeja.
Valtavirtamedia jättää usein tarttumatta niihin - vääränlaisesta isänmaallisuudesta.
Hyvän nykyjournalismin tähtäimessä on valtio.
Tähtäämme aina ylöspäin, emme alaspäin.
The Intercept pyrkii siihen.
Klikkaat vain oikealla, kun saat tiedoston.
Saivatko he murrettua sen?

Meillä on paljon loistavia, riippumattomia journalisteja, - mutta hankkeemme on yhä kehitysvaiheessa.
Pyrimme tekemään pelotonta mielipidejournalismia.
Yleinen ajatushan on, että mitä enemmän jollakulla on valtaa, - sitä valppaammin häntä on vahdittava.
The Intercept on tutkinut Saksan satelliittitornien käyttöä -
USA:n lennokkien murhaiskuissa.
Tässä mainitaan suoraan lennokkien valvontaohjelman tuki.
Kaistaleveys on enimmäkseen sama kuin Galaxy 26:

Sen täytyy olla satelliitti.
Se voi tukea 40 UAV-alusta samanaikaisesti.
Satelliittikuvissa näkyy Saksaan nouseva rakennelma, - jota USA käyttää lennokkiohjelmassaan.
Saksa väittää, ettei sillä ole osuutta salamurhaohjelmaan, - koska sellainen on Saksan lakien vastaista.
Moni maa on sekaantunut USA:n lennokkiohjelmaan, - joko tietämättään, tai niin että maiden hallinnot valehtelevat.
Tämän pyrimme paljastamaan.
Citizenfour-dokumentin keskusteluni Snowdenin kanssa - sivusi Ramsteinin tukikohtaa Saksassa.
Sillä on tärkeä rooli lennokki-iskuissa.
Lennokkiohjelmaa koskenut tietovuoto vahvisti asian, - ja asiasta nousi kohu Saksassa.
Saksalaiset olivat lähes täysin tietämättömiä Ramsteinin roolista.
Saksalaiset vastustavat kuolemanrangaistusta, - joten toimintaa tuskin olisi sallittu, jos siitä olisi tiedetty.
Lennokit ovat "siisti" tapa tappaa ihmisiä.
Minua vaivasi se, että valtiosääntö- oikeuteen erikoistunut juristi - ja Nobelin rauhanpalkinnon saaja pyrki osaltaan legitimoimaan - ja tavallaan jopa laillistamaan salamurhat - keskeisenä osana USA:n poliittisia linjauksia.
Teen hallinnostamme avoimen ja läpinäkyvän, - jotta toimintamme on kansan tarkasteltavissa.
Tuomari Brandeis sanoi kerran, - että auringonvalo on paras desinfioija.
Obama on karismaattinen henkilö, - ja hän on ehkä historian älykkäin presidenttimme.
Hän puolustanut ihmisten sosiaalisia oikeuksia.
Silti hänen kaudellaan tietovuotajia on syytetty useammin vakoilusta - kuin aiempien presidenttien kausilla yhteensä.
Hän laajensi lennokkiohjelmaa ja pyrki legitimoimaan salamurhat.
Obama lupasi USA:

Ei enää salailua!

Ei enää salailua.
Käytämme lähteitä tai haltuumme saamiamme asiakirjoja.
Sitten etsimme julkisesti saatavilla olevaa tietoa.
Valtavasti on "piilossa" ihan nenän edessä.
Pitää vain jaksaa kaivaa.

Toimimme sikäli eri tavalla, että ylläpidämme suhteita lähteisiin - ja kuulemme ihmisiä, joilla on suoraa tietoa eri operaatioista, - esim. armeijan, CIA:n tai NSA:n piirissä.
Sitten kaivaudumme yhä syvemmälle.
I.F. Stone oli tavallaan historian ensimmäinen bloggari, - vaikka hän eli ennen blogien aikakautta.
Hänen toimintansa ennakoi mielestäni uuden median eetosta, - sitä, että journalistin on oltava mahdollisimman riippumaton - niistä valtakeskittymistä, joiden toiminnasta hän raportoi.
Perustamamme uusi verkkojulkaisu - rakentuu mielestäni monelta osin I.F. Stonen näkemyksille.
Tunnetko maanalaisen ilmavirran?
Ihanaa!
Marilyn Monroe kuului I.F. Stonen uutiskirjeen tilaajiin.
Myös Albert Einstein oli julkaisun tilaaja.
Tapasin I.F. Stonen Washingtonissa 80-luvun puolivälissä.
Minäkin kaavailin oma viikkojulkaisuani, - ja halusin keskustella siitä hänen kanssaan.
Sain viettää I.F. Stonen kanssa kerrassaan hienon iltapäivän.
Kyselin häneltä neuvoja ja kerroin suunnitelmistani.
Hän antoikin neuvoja, jotka sinänsä jo tiesin.
Tunsin hänen mottonsa, että kaikki hallitukset valehtelevat, - ja että niiden sanaan ei pidä uskoa.
Stone halusi kuitenkin laajentaa väitteensä - koskemaan myös suuryrityksiä ja kaikkia valtaapitäviä.
Journalistin on lähdettävä siitä, että he valehtelevat.
Ehkeivät kaikki valehtele, - mutta se heidän on osoitettava journalistille.
Luin koko lukioaikani I.F. Stonen uutiskirjettä.
Opin sen, että huumori on muutakin kuin vitsien kertomista ja hupailua.
Huumori voi olla myös veitsenterävä poliittinen ase.
Huumoria käytetään ihmeen vähän, vaikka sillä on niin suuri voima.
Poliittiseen huumoriin tai pilkantekoon - on hyvin vaikea vastata.
Ilmailuviranomaiset sulkevat kaikki USA:n kentät.
Tuhansien matka katkesi.
Niin myös Ricky Martinin matka Grammy-juhlaan.
Edes Ricky Martin ei päässyt lentämään.
Mutta kuka olisi edes halunnut lentää?

Paitsi Bin Ladenit.
Kerroin elokuvassani, miten FBI ja Bush antoivat -
Bin Ladenien lentää USA:sta heti syyskuun iskujen jälkeen.
Idea on suoraan I.F. Stonelta.
Hän käski lukea lehtien sisäsivut.
"Älä lue etusivua, mene sivulle 17."
"Totuus löytyy sieltä, hyvin pienellä painettuna."
"Se on ehkä parin palstan juttu tai uitettu johonkin kappaleeseen."
"Ne panevat sen tietoisesti sinne.

I.F. Stonen uutiskirjeen lukeminen opetti minulle lähestymistavan, - joka ei kumartanut yleisesti hyväksyttyjä totuuksia.
Yleisesti hyväksytyt totuudet - ovat hyvän journalismin vihollinen.
Rouva Hamblin?

Carl Bernstein, Bob Woodward. - Meidät neuvottiin puheillenne.
Minulla ei ollut ideologista suhdetta Watergateen.
Tein pelkästään reportterin työtä.
En aluksi voinut edes uskoa, - että USA:n presidentti voisi toimia niin typerästi.
Yleisesti hyväksytty totuus on journalismin vihollinen.
Tajusin sen alusta lähtien.
Niin?

Odotatteko ulkona?

Odottakaa ulkona.

Te käskitte minut tänne, ja tässä olen.
Watergate on erikoinen tapaus.
Edes omat kollegamme eivät aluksi uskoneet kirjoituksiamme.
Watergate on erikoinen tapaus, jossa kaikki sujui niin kuin piti.
Bernsteinilla on toinen lähde, joka vahvistaa asian.
Odotetaan huomiseen.

Puhuin juuri miehen kanssa.
Selvä.

Aloitan työt yleensä yhden ja puoli kolmen välillä.
Aamuvuorossa oleva tuottaja lähtee noin kolmelta.
Katson, mitä juttuehdotuksia hän on tehnyt, - ja mitä keskustellut Amyn kanssa.
Ryhdyn sen perusteella etsimään mahdollisia studiovieraita.
Se käy varmasti, - kunhan aloitetaan jollain muulla osiolla.
Sinun vuorosi olisi sitten 20.30.
Anita Haas on täällä.
Meidän pitäisi saada hänet studioon huomenna.
Sharif on täällä... - Hänellä on juttu Jemenistä.
Ja sitten muuta maailmalta.
Menen tarkistamaan, että asemilla ollaan paikalla, - jotta voimme jatkaa lähetystä.
Poikanneko palveli Irakissa?

Hän selvisi kolmesta väijytyksestä, - mutta kärsii nyt traumaperäisestä stressihäiriöstä.
Komea mies.
Monenko ihmiselämän ja perheen pitää tuhoutua?
Hiivatin sodat...
Etkö sinä pelkää vaaroja?

Onhan siellä vaarallista työskennellä, - mutta muut ottavat paljon suurempia riskejä kuin me.
Heitä ovat mm. ihmisoikeuksien puolustajat.
Heidän toimintansa antaa meillekin rohkeutta.
He sanovat taistelevansa terrorismia vastaan.
Meidän poliitikkomme sanovat tekevänsä samaa, - mutta seurauksena on vain terrorismin ja sotien lisääntyminen.
Siirryin journalismin pariin Irakin sodan alussa, vuonna 2003.
Oli hauska tavata.
Newyorkilaisen, poliittisesti juuri heränneen arabinuoren - oli turhauttava seurata tilannetta, - jossa kovaan ääneen rummutettiin hyökkäystä Irakiin.
Mieleni teki huutaa, että se oli väärin.
Tutustuin tuolloin Democracy Now!

Se toi esiin äänenpainoja, - jollaisia en ollut kuullut missään muualla.
Ne edustivat eriäviä näkökantoja, joita ei haluttu päästää esille.
Se kiinnosti minua.
Aloitin lähetyksessä 19.3.2003, Irakin sodan alkamispäivänä.
Amy Goodman on tukenut monia nuoria journalisteja, - myös Sharif Abdel Kouddousia, - joka toimi ensin kirjeenvaihtajana, tuottajana ja juontajana.
Sharifin syntymämaassa Egyptissä tapahtui vuonna 2011 kansannousu.
Sharif lensi Egyptiin, eikä ollut tuntea maata.
Pelko oli kadonnut.
Sharifin elävä uutisointi keräsi miljoonayleisön.
Kello on vähän yli 10 tiistaiaamuna.
On viikko siitä, kun kansa tulvi kaduille tammikuun 25. päivä.
En ole koskaan nähnyt näin paljon väkeä Tahririn aukiolla.
Mubarak aiotaan saada viralta tänään.
Kirjeenvaihtajamme Sharif Abdel Kouddous - on juuri palannut Jemenistä.
Sharif on tehnyt jutun Global Postille siitä, - miten Saudi-Arabia tuhoaa Jemeniä USA:n avustuksella.
Juttu on kaksiosainen.
Kerro, mitä näit ja koit viikon pituisella matkallasi.
Oleskelin lähinnä huthien hallitsemalla alueella pohjoisessa.
Ilmaiskut ovat yhdeksän kuukauden ajan - moukaroineet aluetta päivittäin.
Yksikään kaupunki ei ole säätynyt tuhoilta.
Koteja, kouluja, ravintoloita, siltoja, teitä - ja muita siviilikohteita on tuhottu.
Seurauksena on valtavasti kärsimystä.
USA tukee pommituksia - antamalla Saudi-Arabialle logistiikka- ja tiedusteluapua.
Harvat amerikkalaiset tajuavat - osallistuvansa verojensa kautta konfliktiin, - jossa etenkin siviilit kärsivät.
Ole varovainen siellä.
Nämä ovat joukkohautoja.

Haluaisitko, että joku omaisesi olisi haudattu näin?
Et varmasti.
Hauska nähdä.

Audrey, muistatko Johnin?
Hauska tavata.

Emme useinkaan saa kokoon tämän enempää.
Luut ovat hyvin vaaleita.

Ruumis on ollut pitkään sään armoilla.
Se on joutunut myös petoeläinten saaliiksi.
Ihmiskehossa on vähintään 206 luuta, - mutta vain kolme on jäljellä.
Henkilöä on mahdoton tunnistaa.
Olemme ottaneet DNA-näytteen, - ja se on analysoitu armeijan laboratoriossa.
Tunnistaminen edellyttää, että jostain löytyy sukulaisia.
Jos 200 puudelia olisi haudattu samalla tavalla, meteli olisi kauhea.
Kunnon hautaaminen luultavasti turvattaisiin lakimuutoksella.
Koska kyseessä on 200 latinosiirtolaisen ruumiit, - mitään ei ole tehty.
Se on ainoa syy.

He ovat "rikollisia, jotka vievät työpaikat ja tuhoavat talouden".
Donald Trump haluaa rakentaa muurin meidän - ja näiden syyllistettyjen välille.
Jos heitä kuolee ja päätyy maakuoppaan, niin siitä vain.
Mikä on nimesi?

Olen toimittaja.
Isäni uskoi vankasti vapaan lehdistön merkitykseen.
Hän sanoi kerran, - että vapaa lehdistö paljastaa vallan väärinkäytökset, - ja asia korjataan, - mutta ilman vapaata lehdistöä maan käy huonosti.
Isäni kirjoitti tällä koneella käyttäen kahta sormea.
Miten kauan hän käytti sitä?

Aikamoista, että hän käytti vain kahta sormea.
Isäni ei ollut teknistä tyyppiä.
Automme tuppasivat hajoamaan, koska hän ei vaihtanut niihin öljyjä.
Köyhien marssi Washingtoniin on nähtävä sitä taustaa vasten, - että rikkaat ovat marssineet sinne tasavallan alusta lähtien.
I.F. Stone oli tutkiva journalisti ja lahjakas kynän käyttäjä.
Hän viljeli terävää sarkasmia ja huumoria.
Nykypäivän I.F. Stonet eivät aina yllä edeltäjänsä tasolle.
Matt Taibbi on poikkeus.
Media on muuttanut uutiset liiketoiminnaksi, - joka on kuin pikaruoan ja videopelien myyntiä.
Kate kasvaa lisäämällä tuotteeseen rasvaa, sokeria ja väkivaltaa, - joita lihava, peliriippuvainen kuluttaja himoitsee.
Anteeksi keskeytys.

Justin Bieber on pidätetty.
USA:n "oikeistolainen" ja "liberaali" media - edustavat samaa kyynistä kohujournalismia.
Kumpikin suoltaa sohvaperunoille - samaa murhien, pommien ja pandavauvojen kavalkadia - yhä lyhyempinä väläyksinä.
"Maailman suurin investointipankki on kuin vampyyritursas, - joka iskee imukärsänsä kaikkeen, mikä haisee rahalta."
Vampyyritursaalla ei ole verenimukärsää, - joten faktantarkistus tuotti huomautuksen.
Päätön vertauskuva toi jutulle toisaalta hauskaa särmää.
Kammottava ja toisaalta naurettava hahmo - kuvasi pankkia hyvin.
Ainakin 16 ihmistä sai surmansa Bagdadissa -
USA:n joukkojen ja shiiataistelijoiden yhteenotossa.
Reutersin kuvaaja ja hänen kuljettajansa - kuolivat ilmeisesti amerikkalaiskopterin luoteihin.
Democracy Now!

Muu amerikkalaismedia sivuutti tapauksen, - kunnes Wikileaks julkaisi armeijan videon 2010.
Ilmoita, kun on valmista.
No niin, tulta!
Ammu.
Ammu.
Iskussa kuoli 12 ihmistä.

"kameran sekoittaa helposti AK-47 -kivääriin".
Democracy Now!

Ranskan suurin pakolaisleiri sijaitsee Pariisista pohjoiseen.
Noin 6 000 - 7 000 henkeä asuu eri tavoin kyhätyissä teltoissa.
Jotkut pysähtyvät juttelemaan, - mutta meitä on varoitettu, - että useimmat eivät halua kasvojaan julkisuuteen.
He pelkäävät itsensä - ja kotiin jääneiden perheidensä puolesta.
Oliko siellä lennokki-iskuja?

He tappavat aina viattomia kyläläisiä.
Siviilit suuttuvat, ja sitten he liittyvät talibaneihin.
Mitä USA:n pitäisi tehdä nyt?
USA vain laajentaa sotaa.
USA ei tosiasiassa halua lopettaa sotaa.
Se on heidän peliään.

He eivät piittaa ihmisistä, jotka kuolevat.
Onko Afganistanin sota lopuillaan, kuten presidentti Obama sanoo?
Sota ei lopu ennen kuin amerikkalaiset lähtevät.
Leirin kartasta näkyy, mistä maista pakolaiset ovat.
USA on pommittanut useimpia näistä maista.
Syyriaa, Afganistania, Irakia, Sudania.
Totta.

On tärkeää esittää kysymys, - joka järjestelmällisesti sivuutetaan valtavirtamedian uutisoinnissa.
Miksi tätä tapahtuu?
Miksi pakolaiset joutuvat elämään - viheliäisissä ja ihmisarvoa alentavissa olosuhteissa?
Heidän kärsimykselleen on osoitettava myötätuntoa, - mutta pitää muistaa, ettei tämä kärsimys ole tipahtanut taivaasta, - eivätkä pakolaiset ole syypäitä tilanteeseen.
Linjauksia ja päätöksiä on tehty, ja pommeja on pudotettu, - minkä seurauksena miljoonat ihmiset kärsivät hätää.
Meidän on päästettävä heidät ääneen.
Pelastavatko Venäjän, -
Syyrian, Ranskan ja Britannian pommitukset Syyrian?
Eivät.

Ihmisiä ei suojella muita tappamalla.
USA:n laivaston hävittäjät - partioivat aika ajoin Tonkinin lahden kansainvälisillä vesillä.
USS Maddox oli suorittamassa tätä tehtävää 2. elokuuta 1964.
Alkuiltapäivän rauha rikkoutui hälytykseen.
USS Maddox joutui - pohjoisvietnamilaisten torpedohyökkäyksen kohteeksi.
I.F. Stone paljasti muun median sivuuttamia asioita, - kuten Tonkininlahden kriisin tekosyynä sille, - että USA liittyi Vietnamin sotaan.
I.F. Stonen raportointi sai vahvistuksen 2002, - kun Valkoisen talon ääninauhat julkistettiin.
Meillä pitäisi olla jo valmiiksi valittu kohde, - jotta voimme iskeä nopeasti.
Se järjestyy, - ja olemme valmiit suosittamaan vastaiskua Pohjois-Vietnamiin, - jos hyökkäys tapahtuu 6 - 9 tunnin sisällä.
Kolme viikkoa Pohjois-Vietnamin "hyökkäyksen" jälkeen -
Izzy oli lukenut kaikki tapaukseen liittyvät raportit.
Missään ei kerrottu hyökkäyksen tuottamista vahingoista.
Hyökkäystä maailman suurinta laivastoa vastaan - seliteltiin monin tavoin, - mutta mahdollista provokaatiota ei mainittu.
Sekä media että kongressi noudattivat "virallista totuutta".
Jos valtavirtamedia olisi kuunnellut Izzyä, -
USA olisi ehkä välttänyt sodan.
Meillä ei ole tajuttu, että tämä on poliittinen sota.
Pitää pohtia seuraavaa asetelmaa.
Vietnamilaisia on sekä meidän puolellamme että vastapuolella.
Vastapuolella ei ole ilmavoimia, ei napalmia, eikä muuta kalustoa, - mutta silti se taistelee loistavan hyvin.
Meillä on miesylivoima, valtava kalusto ja tulivoima, - eikä niistä ole mihinkään.
I.F. Stonen esiintyminen ohjelmassani suututti monet, - koska hänellä oli "otsaa" arvostella maan sotapolitiikkaa.
Se oli uskalias teko aikana, - jolloin olimme kokeneet salamurhia ja sodimme Vietnamissa.
I.F. Stone analysoi taitavasti osuuttamme Vietnamin sodassa, - ja miten emme pääsisi sodasta eroon.
Vaati rohkeutta puhua niin.
Vihapostin lähettäjät tarttuvat aina tilaisuuteen.
Vietnamin veteraanit ovat varmasti samaa mieltä.
Heissä on varmasti urheita miehiä, - mutta yleisesti ottaen vastapuolella taistellaan, - kun taas meidän puolellamme karataan.
Miksi?

Se taistelee valkoisen miehen ylivaltaa vastaan.
I.F Stone paljasti valtaapitävien valheet - sitä mukaa kun niitä suollettiin, - olipa kyse mccarthyisimista tai Vietnamin sodan valheista.
Izzy Stone kumosi valheet viikon sisällä.
Meidän pitää tietää, mitä valtaapitävät tekevät.
Meidän pitää tietää, mikä on totta ja mikä paskapuhetta.
Se on suurin ongelma.
Izzy pystyi aina sanomaan:

Izzy julkaisi uutiskirjettään kotoaan käsin, - ja vaimo Esther hoiti talouspuolen.
Blogisti Tom Englehardt on toinen esimerkki siitä, - miten kotitoimistosta käsin kirjoittavan journalistin - riippumaton uutisointi ja analyysi voi tavoittaa laajan yleisön.
Sain kimmokkeen blogiini syyskuun iskuista.
Uutiset alkoivat olla rajoittuneempia - kuin jopa pahimpaan kylmän sodan aikaan.
Tajusin, että toisenlaisiakin uutisia on.
Ryhdyin keräämään tietoja ja lisäsin niihin pikku kommentteja.
Niistä kasvoi laajempi kokonaisuus, - ja internetin ihmemaassa se alkoi herättää kiinnostusta.
Yhtäkkiä minulla oli 400 seuraajaa.
Mukana oli jopa yhteiskunnallisia vaikuttajia.
Olen nyt melkein 71-vuotias.
Sukelsin nuorempien maailmaan, joka oli minulle ihan tuntematon.
Työskentelin ennen kustannustoimittajana - monien tunnettujen kirjailijoiden kanssa.
Kysyin heiltä, halusivatko he kirjoittaa blogiini.
Sillä tavoin blogini sai nykyisen muotonsa.
Alussa on oma avaukseni, jota seuraa laajempi artikkeli, - joka on joko minun tai vierailijan kirjoittama.
I.F. Stonella ei ollut pääsyä Valkoisen talon lehdistötilaisuuksiin.
Valtamedian toimittajat tietävät sellaista, mitä minä en tiedä, - mutta kaikki se ei ole totta.
I.F. Stone oli loistava journalisti.
Stone itse on todennut, - että ulkopuolisuus oli hänen urakehityksensä tärkein tekijä.
Stonen aika ei kulunut turhiin lehdistötilaisuuksiin, - koska häntä ei kutsuttu niihin.
Hänen ei tarvinnut hukata aikaa valheiden toisteluun.
Hän paneutui suoraan asiakirjoihin ja muistioihin, - ja hän teki siinä loistavaa työtä.
Kysymysten esittäminen Valkoisen talon lehdistösihteerille - ei useinkaan tuota kovin paljon uutta tietoa.
Suoria vastauksia on vaikea saada.
Muistan, kun Ari Fleischer oli lehdistösihteeri.
Hän toisti samaa väitettä aina uudelleen.
"Ei, asia on näin."
Yritin kiistää väitteen viittaamalla asiasta julkaistuun raporttiin.
Fleischer vain väitti vastaan.
Tunsin puhuvani ihmisen kanssa, joka väittää taivasta vihreäksi.
"Mutta taivashan on sininen."
"Ei, kyllä se on vihreä."
Ja kannattajat toistavat kuorossa samaa.
Jokainen turvaneuvoston jäsenmaa päättää itse sodasta ja rauhasta.
Jos jäsenmaiden äänten - sanotaan olevan ostettavissa esim. kauppasuhteilla, - silloin syyllistytään aliarvioimaan - näiden maiden johdon riippumattomuutta.
Ajatelkaa väitteidenne seurauksia.
Sanotte maiden johdon olevan ostettavissa.
Se ei ole hyväksyttävää.
Kiitos.
Hyvää päivää.
Missä määrin presidenttiä huolettaa se, - että Donald Trumpista tulisi USA:n asevoimien ylipäällikkö?
Presidentti on vakuuttunut, - että Donald Trump ei voita vaaleja.
Täällä toistuu päivittäin eräänlainen teatteriesitys.
Noin 70 toimittajaa yrittää saada lehdistösihteerin - puhumaan virallisen version ohi.
Tämä on vastailevinaan kysymyksiin, - kertomatta mitään, millä olisi uutisarvoa.
Mitä presidentti on kuullut liittolaisiltamme - sekä muilta sotilas- operaatioihin osallistujilta?
En voi kertoa keskusteluiden salaisia yksityiskohtia, - mutta poliitikkojemme kannanotoilla - on globaaleja seurauksia.
Valkoisen talon pitäisi hyväksyä se, - että medialla ainakin jonkinlaisena kansan edustajana - on oikeus esittää kysymyksiä, - ja että niihin tulisi vastata, vaikka aihe ei miellyttäisikään.
Haloo?
Luulin, että asia oli jo selvä.

Nimeänne ei kerrota asiakirjojen yhteydessä.
Teitä ei myöskään siteerata millään tavalla.
"47 prosentin video" oli David Cornin suuria skuuppeja.
Presidenttikandidaatti Mitt Romneyn - kuultiin puhuvan kalliilla illallisella, - miten 47 prosenttia amerikkalaisista on siipeilijöitä.
47 prosenttia äänestää presidenttiä joka tapauksessa.
He ovat riippuvaisia yhteiskunnan avusta.
He ovat mielestään uhreja, joista valtion on huolehdittava.
Kun David Corn julkaisi videon, -
Romneyn ja Obaman kilpailuasetelma muuttui täysin.
Heillä on mielestään oikeus terveydenhoitoon, ruokaan, - asumiseen, ties mihin.
Valtion pitäisi taata heille kaikki.

Yhdysvaltain nykyinen presidentti voittaa vaalissa Mitt Romneyn.
Ennusteemme mukaan presidentti voittaa.
Lähde, jolla video oli hallussa, - ei ottanut yhteyttä NBC:n tai CBS:n uutisiin.
Hän valitsi David Cornin ja Mother Jones -julkaisun, - koska hän tunsi Cornin tutkivat jutut Romneystä.
Tässä on lista henkilöistä, jotka todistivat oikeudessa.
Meidän on löydettävä heidät.
Saddam Hussein on uusien tietojen mukaan - lisännyt toimia ydinaseiden hankkimiseksi.
Yhdysvaltalaisten virkamiesten mukaan -
Saddam Hussein on pyrkinyt hankkimaan aseita - rakentaakseen ydinpommin.
Sama tieto kiersi kehää.
Bushin hallinto oli aloittanut sodan rummuttamisen.
The New York Times -lehti halusi ehtiä muiden edelle - ja saada skuupin.
Lehti sai yhteyden virkamiehiin, - jotka esittivät asiasta melko heikkoja todisteita.
Lehti julkaisi artikkelin, johon Dick Cheney sitten vetosi.
Saddam pyrkii salaisen verkostonsa kautta - hankkimaan laitteistoa uraanin rikastamiseksi.
Alumiiniputkia?

Kun ajatellaan Irakin sotaan päätymistä, -
The New York Timesin tapaus on ilman muuta erityisen räikeä.
Lehti julkaisi totuudenvastaisia juttuja.
Se julkaisi juttuja, - jotka perustuivat lähteiden vääristelemiin tietoihin, - jotka olisi pitänyt tarkistaa.
Lähteet olivat lähtökohtaisesti kyseenalaisia.
The New York Times epäonnistui tässä asiassa erityisen vakavasti.
Nauti maailman parhaasta journalismista aidoimmillaan.
Tiedot ovat The New York Timesista ja tiedustelulähteistä.
Nyt on julkisesti tiedossa, - että Saddam on havitellut putkia, - joita tarvitaan sentrifugin rakentamiseen.
Katselin Dick Cheneytä Meet the Press -ohjelmassa, - kun hän esitteli "todisteita".
Sanoin vaimolleni, että Cheney puhuu palturia.
Emme voi tietää varmuudella, - miten nopeasti Saddam saa käyttöönsä ydinaseita.
Ydinasekriisin riskiä emme voi ottaa.
Pari päivää ennen sodan alkua maaliskuussa 2003 -
Washington Post julkaisi erinomaisen jutun.
Otsikossa sanottiin, - että Bushin hallinnon argumentit sodan puolesta - ovat asiantuntijoiden mukaan riittämättömiä.
Juttu oli sivulla 19.
Olen aina ihmetellyt, - millä perusteella juttu ei ole etusivun uutinen, - kun asiantuntijat sanovat, että sotaan lähdetään väärin perustein.
Järjestys on tämä.
Päätän Lloyd Blankfeinin osuuden tsunamivertaukseen.
I.F. Stone oli nokkela perustaessaan tilattavan julkaisun.
Journalismin piirissä se on hyvä liiketoimintamalli, - koska motivaatio tulee silloin oikealta taholta.
Mainosrahoitteisen median on miellytettävä mainostajia.
Kun pitkän päälle kuitenkin halutaan palvella yleisöä, - siinä onnistutaan parhaiten, kun yleisö maksaa.
Jos media lähtee harhateille, - yleisö rankaisee lopettamalla tilauksensa.
Se koski I.F. Stonea, ja se koskee meitä.
Mekin toimimme tilausperusteisesti.
Omista periaatteista on toki pidettävä kiinni, - vaikka se tietäisi tilaajien menetystä.
Obaman tultua presidentiksi - arvostelin joitain hänen kantojaan epäedistyksellisinä.
Menetimme sen takia tilaajia, - koska toimin heidän mielestään epäkunnioittavasti.
Pysyin periaatteissani, ja kriisi meni ohi.
Tilaajia tuli jopa lisää, kun kävi ilmi, että olin ollut oikeassa.
Hillary Clinton sanoo kyllästyneensä Sandersin leirin "valheisiin".
Tässä hänen sananvaihtonsa Greenpeace-aktivistin kanssa.
Torjutteko kampanjatuen fossiilisten polttoaineiden teollisuudelta?
Minä en saa tukea sieltä.
Olen kyllästynyt Sandersin kampanjan valheisiin.
Tällaisia väitteitä on esitetty, - mutta sekä The Washington Post että The New York Times - ovat käsittääkseni kumonneet ne.
Väitteetkö on kumottu?
Katsotaan, miten The Washington Post "kumosi" ne.
"Greenpeace löysi 1,5 miljoonaa dollaria lahjoituksia lobbareilta, - jotka edustavat fossiilisten polttoaineiden teollisuutta."
Lahjoitusten yhteissumma on yli 4,5 miljoonaa dollaria.
He siis tunnustavat sen!
Se on kuitenkin vain 2 prosenttia kaikesta ulkopuolisesta tuesta.
Totta, mutta mietitäänpä hetki.
Clintonin leiri puolustelee öljyteollisuuden miljoonia sillä, - että muilta on tullut rahaa vieläkin enemmän!
Öljyteollisuuden lahjukset ovat pientä pankkien lahjusten rinnalla!
Bernie Sanders "valehtelee".
Meillä on Elizabeth Warrenin haastattelu, mutta ei videota.
Morning Joen paneelista ja Hannitysta meillä on materiaalia.
Palaverin jälkeen - kokosimme muutaman videon täydentämään juttua.
Kun joku kieltää sanoneensa jotain kolme vuotta aiemmin, - minä löydän sen arkistoistani, koska en deletoi mitään.
Säästän kaiken mitä joku on joskus sanonut.
Ei käy kateeksi leikkaajaa.
Voin lähettää sinulle pari videota leikattavaksi.
Lykkyä tykö.

On huvittava väite, että valtaapitävät eivät valehtelisi.
Onko ihmisiä, jotka eivät milloinkaan valehtele?
Etenkin jos pitää pelastaa oma nahka ja vielä julkisesti?
Totta kai he valehtelevat!
Milloin CNN olisi sanonut, että Pentagon valehtelee?
Eikö ole erikoista, että CNN ei ole koskaan sanonut niin?
Pentagon ei siis CNN:n mukaan ole koskaan valehdellut.
Cenk Uygur siirtyi vuonna 2011 juontajaksi MSNBC:

Minäkään en kannata menojen holtitonta kasvua.
Tekin halunnette leikata puolustukselta - ja kiristää rikkaiden verotusta.
Hallituksen tärkein tehtävä on maan puolustaminen.
Jos siitä tingitään turvallisuuden kustannuksella, - kärsijä on taloutemme.
Alijäämästä 19 prosenttia on puolustusmenoja.
Puolustusmenomme ovat suuremmat kuin muulla maailmalla yhteensä.
Teidän mielestämme emme silti voi leikata niitä.
Onko meidän pärjättävä ydinasekilvassa Iranin kanssa?
Oletin Cenkin olevan onnessaan, kun hän pääsi MSNBC:

Sitten osallistuin viikon ajan ohjelman tuotantoon.
Tajusin heti, ettei se sopinut meille, mutta en sanonut mitään.
Jäin odottamaan, toimisiko Cenk niin kuin oletin.
MSNBC:n johtaja komensi minut huoneeseensa ja kertoi, - että Washingtonissa ollaan tyytymättömiä sävyyni.
Ajattelin, että nyt se tapahtuu!

Sinua väitetään tyhmäksi, mutta en usko sitä.
Ymmärrät varmasti tilanteen, kun se selitetään sinulle.
Hän kehotti minua ottamaan rauhallisemmin.
Jos valtion etu on sinulle yhtä tärkeä kuin minulle, - olet mies paikallasi.
Minulta pyydettiin "senaattorimaista" otetta.
Miksi ihmeessä?

Senaattoreista ei pidetä.
Kansasta vain 7 - 11 prosenttia antoi tuolloin tukensa kongressille.
Senaattoreita inhotaan!
Puoli vuotta myöhemmin Uygur sai potkut MSNBC:

Valtavirtamedian ankkureita ei tarvitse paimentaa ruotuun.
Minua piti, koska olin niin kovapäinen.
Jos vastavirtaan kulkija erehdyksessä otetaan töihin, - hän saa helposti potkut.
Viesti on pian perillä.
Valtarakennelmia ja suuryhtiöitä ei arvostella, - koska itse ollaan suuryhtiö.
Valtavirtaa ei haasteta, koska itse ollaan osa sitä.
Myötäilijät palkitaan, ja kaikki organisaatiossa näkevät sen.
Näin valtavirtamedia kehittää itselleen haluamansa tuotteen.
Cenk Uygurin pesti MSNBC:

Mediatalojen uutisointi - on usein pikemminkin propagandaa kuin journalismia.
Konsensuksen tehtailulla varmistetaan, - että tietämätön enemmistö pysyy poissa tieltä.
Julkista terveydenhoitoa on haluttu pitkään, - mutta vaatijat hätistetään "tietämättöminä" syrjään.
Ken vaatii veroja rikkaille, "ei ymmärrä asioita".
Sodan vastustajat "eivät ymmärrä", - miten tärkeä on pommittaa Libyaa tai jotain muuta maata.
Entisaikoina kansaa voitiin hallita voimakeinoin, - mutta Englannissa, USA:ssa ja muissa vapaissa yhteiskunnissa - tajuttiin 1900-luvun alussa, että voimakeinot eivät enää riittäneet.
Oli ryhdyttävä hallitsemaan ihmisten mielipiteitä ja asenteita.
Amerikkalaista mediaa ymmärtää parhaiten Chomskyn teorian valossa.
Jos suurten mediatalojen toimittajille sanoo, - että heidän sananvapautensa on rajoitettu, - he kieltävät asian ja uskovat vilpittömästi, että niin ei ole.
Kukaan ei sensuroi heidän tekstejään - tai vaadi sanomaan asioita vastoin heidän tahtoaan.
Järjestelmä kuitenkin tuottaa tiettyä "oikeaoppisuutta".
Jos siitä poikkeaa liikaa, päätyy ulkopuolelle.
Järjestelmän sisällä on täysi vapaus, - kunhan sen periaatteet on sisäistetty.
"Objektiivisuuden" sisäistänyt toimittaja ei tunne, - että häntä painostettaisiin.
Valtaosa alan ihmisistä uskoo tekevänsä vain työtään.
He eivät tajua olevansa luomassa tyhmyyden miinakenttää, - jota meidän muiden on lopulta mahdoton raivata.
Journalisteista, joille totuus on tärkein, - tulee lopulta johdon ongelma.
Ne jotka osaavat liehakoida vallan äärellä, - osaavat myös pelin säännöt.
He pyrkivät näennäisesti puolueettomuuteen ja totuuteen, - mutta tosiasiassa palvelevat ahkerasti valtaapitäviä.
He etenevät mediaorganisaatioissa.
Siksi jopa The New York Timesin kaltaisten organisaatioiden johto - on täynnä keskinkertaisuuksia.
He voivat toimia täysin vapaasti, - mutta vain siksi, että he ovat hyväksyneet järjestelmän.
I.F. Stone on hyvä esimerkki.

Monia muitakin on:

Selvitysteni mukaan kaikki tilatut ruumiinavaukset ovat tässä.
Onko tämä asianmukainen ruumiinavauspöytäkirja?

Edes opiskelijani eivät kirjoittaisi tuollaista.
Edes opiskelijasi eivät kirjoittaisi tällaista?

Yritän selvittää, liittyykö tähän vilppiä.
Näistä ei ole pöytäkirjoja.

Yli kolmasosasta ruumiinavauksia...

Niitä ei ehkä ole edes tehty.

Ruumiinavausten tuloksista ei ole mitään tietoa.
John Carlos Frey tekee yhteistyötä - riippumattoman Texas Observer -lehden kanssa.
Viran saa usein henkilö, joka on tehnyt suuria kampanjalahjoituksia.
Paljastan jutussa joukkohaudan.
Pane syylliset seinää vasten.
Tuo on tyypillistä juuri tälle osavaltiolle.
Sekä päättäjät että tavalliset kansalaiset antavat sen tapahtua.
Texasin pikkukaupungeissa - paikallinen tuomari toimii myös pormestarina.
Raul Ramirez hoiti virkaa Falfurriasissa, - kun siirtolaisten ruumiit haudattiin.
Ramirezilta on viikkojen ajan kyselty asiasta.
Myös osavaltion viranomaiset ovat kyselleet, - joten hän on ehtinyt valmistautua.
Piirikuntamme ruumiinavaukset hoidettiin Nuecesin piirikunnassa, - mutta siellä oltiin jo alun alkaen ylityöllistettyjä.
En ollut silloin virassa.

Osa ruumiinavauksista tehtiin teidän virkakautenanne, - vuoden 2007 jälkeen.
Ruumishuoneko heitti ruumiit kuoppaan?
Ruumishuone on itsenäinen yritys.
Kun jotain tilataan alihankintana, - alihankkija hoitaa homman maksua vastaan.
Maksoimme 500 per ruumiinavaus.
Jos ruumiita oli vaikkapa neljä, - ehkä yksi pystyttiin tunnistamaan, muita ei.
Jos kuolinsyy vaikutti epäselvältä, tilasin DNA...
Sekö oli kriteeri?

Se olisi ollut ajanhukkaa.
Ette tilannut ruumiinavausta luille.

Aurinko ja kuumuus tekevät...
Vaalennutta kalloako ei kannata tutkia?

Siitä ei pidä tekemällä tehdä ongelmaa.
Kysyin häneltä suoraan asioista, joista minulla on kirjalliset todisteet.
Hän valehteli päin naamaani - niin haudoista, ruumishuoneesta, sopimuksista, kaikesta.
Pelkkää palturia kaikki.
Olin jo aiemmin törmännyt siihen, - että asiaan liittyvät paperit olivat täynnä ristiriitaisuuksia.
Ramirez tuli tietämättään tunnustaneeksi kaiken.
Olen äskeisestä aika järkyttynyt.
Pystyn toimimaan tutkivana journalistina vain sen ansiosta, - että The Nation Institute maksaa minulle kuukausittaista stipendiä.
Voin sen turvin tehdä työtäni, - ja käyttää kuukausia tai jopa vuoden yksittäiseen juttuun.
Oikeuslääkäri veloitti joka kerta 1 500 dollarin tasasumman, - kun hän tutki luita Brooksin piirikunnassa.
Niitä oli tutkittu paljon.

"Maassa oli miehen ruumis.

Ramirez oli tuomarina vuodesta 2007 vuoteen 2014.
Ruumiit haudattiin sinä aikana.
Brooksin kreivikunta on köyhä, ja paperityöt hoidetaan huonosti.
Se täytynee ottaa huomioon.
Jotain hämärää tässä on silti.

Ajattelen usein I.F. Stonen toteamusta, - että kaikki valtaapitävät valehtelevat.
I.F. Stone työskenteli tutkimalla valtavat määrät asiakirjoja.
Hän ei hakenut huomiota.

He salaavat huonosti valehtelunsa.
Voisin esitellä työpaikallani pinoittain virallisia asiakirjoja, - jotka ovat täynnä valheita, vääristelyä - ja tosiasioiden salailua.
Valtaapitävät valehtelevat usein.

Jos perusasetelmaa ei paljasteta, -
"imperiumin" ei tarvitse pelätä vallankahvassa olijoita.
Vaalien voittajilla ei ole väliä.
Ydininstituutiot edellyttävät raakaa sotilasvaltaa, - joka tukee vapaiden markkinoiden hienovaraista ohjailua.
Tämä perusasetelma säätelee jokaista, - joka pyrkii poliittisten puolueiden ehdokkaaksi.
Vaikka joku vaalikampanjansa aikana vaikuttaisi "hullulta", - pysyvien valtarakenteiden mekanismit - saavat hänet kyllä ruotuun.
Ellemme selvitä itsellemme sitä tosiasiaa, - että meillä tapahtui kauan sitten hiljainen vallankumous, - jossa suuryritykset ottivat täysin haltuunsa - maamme johtajien valinnan, mikään ei tule muuttumaan.
Journalistin kuuluu olla objektiivinen.
Se tarkoittaa tarkkaa raportointia siitä, - mitä vallan keskiössä tapahtuu.
Jos se tehdään tarkasti valtajärjestelmän sisällä, - ollaan objektiivisia.
Poikkeaminen katsotaan puolueellisuudeksi.
Tämä valtajärjestelmä on hyvin ahdas.
Yksi elokuvasitaattien suosikkejani on elokuvasta "Epäillyt".
Kevin Spacey tekee siinä hienon roolin.
Hän sanoo elokuvan lopussa näin:
Paholaisen ovelin temppu oli saada maailma uskomaan, - ettei häntä ole olemassa.
Jotkut kahjot uskovat, että valtio panee heidät keskitysleirille.
Toiset uskovat, että Obama vie heidän aseensa.
He haukkuvat väärää puuta.

Se tapahtui niin ovelasti, etteivät he tajunneet mitään.
I.F. Stonen perinnöllä on suora yhteys omaan työhöni.
On surullista, ettei hän enää ole joukossamme.
Toivon hartaasti, - että hänelle on tulossa paljon seuraajia.
He ehkä katsovat tätä ja miettivät:

Se on aivan oikea ajatus.

Pitää myös tajuta, - että parhaat jutut ovat usein nenän edessä.
Rahoitus säätelee tutkivan journalistin ajankäyttöä.
Tärkeän asiakirjan saamiseen voi mennä kuukausia, - jonka jälkeen työ voi jatkua.
Aika on minulle yhtä kuin raha.
Rahoitus säätelee työhön käyttämääni aikaa.
Teen parhaillaan juttua, jota tulen työstäneeksi noin kaksi vuotta.
Kaupallisen median piirissä sellainen olisi mahdotonta.
En saisi käyttää niin pitkää aikaa jutun tekoon.
Mitä mieltä olette siitä, - että uutiset kutistuvat 140 merkin pätkiksi?
Twitter on journalistille erinomainen väline, - kun halutaan kumota myyttejä ja väärää tietoa.
Twitterillä voi toisaalta levittää väärää tietoa hyvin nopeasti.
Nuoret, uraansa aloittelevat journalistit - ovat valtavan nokkelia ja luovia.
Heillä on ideoita, ja he ovat avoimia.
Uudet ideat - tulisi yhdistää journalismin perinteisiin menetelmiin.
Joka siinä onnistuu, - uudistaa mediamaailmaa perinpohjaisesti.
Olen lähes koko urani ajan - työskennellyt medioissa, joilla ei ole rahaa.
Olemme kerjäläisiä.
Kerjääminen voi olla rahoituksen anomista säätiöiltä.
Voi myös kirjoittaa sukulaisille ja ystäville - ja pyytää rahaa Irakin reportaasimatkaa varten.
Rahoitin itse ensimmäisen Irakin matkani - sukulaisilta saamillani pikkusummilla.
Democracy Now!

Jeremy Scahill!
On suuri kunnia saada tämä huomionosoitus.
Haluan tässä yhteydessä muistuttaa nuoria journalisteja -
I.F. Stonen äärettömän tärkeästä työstä - sekä hänen jättämästään perinnöstä.
Hän haastaa meidät olemaan näinä synkkinä aikoina journalisteja.
Tämä ei ole vain ammatti.

Toivon, että jotenkin onnistuisimme - tuottamaan uuden I.F Stone -sukupolven.
Meidän on Kardashianien sijasta seurattava I.F. Stonen esimerkkiä.
I.F. Stone osoitti, miten suuri merkitys medialla voi olla.
Se voi olla maailman tärkein rauhaa rakentava voima.
Silti mediaa käytetään sodan välineenä.
Sitä vastaan täytyy taistella.
I.F. Stone opetti, että kaikki valtaapitävät valehtelevat, - etenkin sodan aikana.
Kun media toimii valheiden levittäjänä, - on muistettava, että valheet maksavat ihmishenkiä.
Sen tuhoisat seuraukset ovat nähtävissä tänäkin päivänä, - vielä vuosia myöhemmin, - koska media jätti tarttumatta valheisiin.
Ei journalistin tehtävä ole jättää ihmisyyttään narikkaan - ja lakata välittämättä ihmisistä.
Joskus näkökulmia ja totuuksia on vain yksi.
Journalisteja on kahta lajia.
Niitä jotka välittävät, ja niitä jotka eivät välitä.
Useimmat eivät välitä.
Jos välität, kuten minä El Salvadorissa, -
Gazassa ja Sarajevossa, - olet oitis poliittisesti värittynyt.
Se joka välittää, ei voi salailla sortoa, - julmuuksia tai kansanmurhia.
I.F. Stone välitti.
Vietnamin sota on ollut valtaisa tappio - suurille tavaramerkeillemme kuten General Motorsille.
Se on ollut tappio yrityksille ja teollisuudelle, - joka voimallaan pystyisi tuhoamaan jopa marsilaiset.
Alhaalla viidakossa elää silti merkillinen olento, - jota emme ole pystyneet tuhoamaan.
Katsotaanpa olentoa tarkemmin.

Hän on ihmeellisesti selvinnyt tappavasta teknologiastamme.
Tässä myös meille itsellemme lyhyt muistutus siitä, - mikä I.F. Stonen mukaan on journalismin tehtävä.
On kerrottava totuus, puolustettava heikkoja, - taisteltava oikeuden puolesta vihaa ja pelkoa vastaan, - jotta jonain päivänä saisimme elää maailmassa, - jossa moninaisuutemme olisi ilo eikä syy tappaa toisiamme.