# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

29. heinäkuuta 2027 voimaan astuu laki - joka kumoaa ihmiskehon koskemattomuuden.
Ihmiset ovat vapaita myymään kehoaan, miten haluavat.
Ihmiskehoilla käydään vapaasti kauppaa.
Pariisi, maaliskuu 2035
Olin kymmenvuotias, kun saavuin Ranskaan.
Silloin maa oli vielä vauras.
Nykyään työttömiä on 15 miljoonaa ja vielä useampi on koditon.
Valtio on varaton.

Ne omistavat valtion.
Ne ovat muuttaneet lakeja.

Ihmiset voivat vapaasti myydä itseään, käyttää huumeita ja kuolla.
Ihmiset äänestävät yhä hallitusta - mutta vallanpitäjät asuvat pilvenpiirtäjissä.
Osa jaksaa toivoa, että kaikki vielä muuttuu.
Emme ole koekaniineja!
Suurin osa on menettänyt toivonsa.

Minä en valita.

Ottelen areenalla.
Laji sai alkunsa, kun doping laillistettiin, ja on suosiossa.
Drago vastaan Arès.
Tulkaa seuraamaan ottelua 13. maaliskuuta.
Yhtiöt investoivat miljoonia urheiluun - ja voittaja joutuu mainostamaan aineita.
Olin yksi heistä.

Käytin parhaimpia dopingaineita.
Sitten kokeilin uutta valmistetta ja sain aivohalvauksen.
Siitä on kymmenen vuotta.

Muistatko vielä nimesi?

Jatka samaan malliin, niin ei tarvitse enää katsella sinua.
Reda, valmentajalla on rahasi.
Kiinnostaako keikka?
Toki.
Tässä on vain 500.

Sinä.
Sinä.
Sinä siitä vierestä.

Sinä.
Vielä sinä.
Nähdään kohteessa.
Mitä pitää tehdä?

Olenko nyt kyttä?

Milloin palkka maksetaan?

Mitä tuo on?

EI KOKEILLE
Sika!
Päästä irti!
Donevia on anarkistien pääkohde.
Huonon vuosineljänneksen jälkeen huono julkisuus ei tee hyvää.
Tällä hetkellä aktivistit osoittavat mieltään pääkonttorin edessä - ja vaativat, että ihmiskokeet lopetetaan välittömästi.
Uuden aselain myötä ampuma-aseet ovat laittomia koko maassa.
Soittakaa numeroon 08-911-911, jos näette jotain.
Uuden aselain myötä ampuma-aseet ovat laittomia koko maassa.
Miksi teillä on aseet?

Hänet otettiin taas kiinni.

Kiitos, Reda.

Fasisti.

Jonain päivänä hän menee liian pitkälle.
Ai hänkö menee liian pitkälle?
Katso.

Amnesty arvioi, että kokeissanne on kuollut tänä vuonna 2 000 ihmistä.
Milloin tämä loppuu?

Osallistujat tietävät riskeistä, ja perheet saavat korvaukset.
Ihmisiä ei pakoteta mihinkään.
He eivät kerro riskeistä.

Reda, Boris on uusi pomoni.

Vangittiin.

Älä jää tänne.

Paskat totuudesta.

Pidän enemmän rahasta.
Mikä kesti?
Etkö halua vieläkään avainta?

En ole tarjonnut sitä muille.
Kiitos, että autoit siskontyttöäni.
Hei, Anna.
Hei.

Annoskoon muutos ei auta.

Yli 10 000.

Parempi, että te ette tiedä.

Hallitus haluaa lopettaa kokeet.

Olen saanut tuloksia.

Kerro ottelijasta.

Keskinkertainen, mutta osaa otella.

Jotta hallitus taipuu, yksi voitto ei riitä.
Teemme siitä erityisen.
13. maaliskuuta areenalla käydään EM-taistojen karsintaottelut.
Mukana Panzer, areenoiden sarjamurhaaja - joka edustaa Perk-laboratorioita.
Reda, istu alas.
Minulla on sinulle jotain.
Mistä on kyse?

Sinäkö olet tämän takana?

Tämä on mahdollisuutesi saada urasi uuteen nousuun.
En halua kuolla.

Miksi minä?

Tienaan enemmän, jos otan luuserin kuin jos otan jonkun paremman.
Kokeile itse.

Tuote ei toimi kaikkiin.

Pyysimme Tyrolta verinäytteesi.

En suostu enää koekaniiniksi.
Älä nyt, Reda.

Älä ole typerä!

Jää sitten luuseriksi.
Prozyxin avulla pysyt vapaana.
Miten menee, Zito?
Siinähän se.
Ostetaanko tätä yhä?

Entä tätä?

Entä tätä?
Lupasin myydä kioskin sinulle ja sen teen.
Mutta älä viitsi tulla tänne joka ilta.
Se on yksi riesa.

15 000 euroa, eikö vain?

Eurone.

Geneettisesti muunneltu Rod...

"1 000 euroa työttömälle".

Erästä selvinnyt voittaa 1 000 euroa.
Ottelun voittaja saa 100 000 euroa.

Info 34.

Eläinhormonit ja synteettiset vitamiinit - nostavat kolesteroliarvoja ja tuhoavat soluja.
Fasisti.

Siskonne pidätettiin kotoaan aseen hallussapidosta.
Siskoniko?

Hän on kahden lapsen äiti.

Hän pyörii anarkistien kanssa.

Miksi hänellä oli puoliautomaattiase kotonaan?
Joku on piilottanut sen sinne hänen tietämättään.
Tai sitten hän auttaa terroristiystäviään.
Paljonko hän voi saada?

Ase on minun.

Puoliautomaattiase on minun.
Kertokaa aseen merkki ja kaliiperi.
Haluatte auttaa siskoanne.
Viimeisten tietojen mukaan isä muutti Kiinaan.
Jos ette ota tyttöjä, sossu ottaa heidät.
Saanko tavata siskoni?

Siskoanne pidetään terroristina.
Mitä teemme tyttöjen suhteen?
Haloo?

Voitko ottaa siitä selvää?

Yritä selvittää, missä hän on.

Pidä matalaa profiilia.
Muuten emme saa häntä ulos.
Carla Kowalski, Info 34:n toimittaja, on pidätetty.
Älkää koskeko minuun!

Carla Kowalskilla on kaksi lasta.
Reda!

Reda, herra Weil on asianajajamme.
Tiedämme, että Carla lavastettiin.

Ei täällä.

Et puutu tähän.

Teet virheen.
Ymmärrätkö?
Teet virheen.
Tulkaa.
Keksitkö ratkaisun?

Saat aikaa minuutin.
Miten pärjäät?

Entä tytöt?

Kiitos.
Tiedätkö, mistä ase on peräisin?

Mitään ei viety, mutta ase jätettiin.
Kerroin siitä poliisille.
Tiedän, miten saamme sinut ulos.

Pysy erossa ongelmista.

Aika päättyi.
Reda...
Auta minut ulos täältä.
Niinkö hän sanoi?
Syömään.

En tiedä, Maé.
Tämä ei ole lapsille.

Mitä sä teet?

Kuka luulet olevasi?

Ihmisiä pidätetään jatkuvasti.
Uskotko todella saavasi hänet vapaaksi?
Käynnissä on vallankumous.

Ruoka jäähtyy.
Kuuliainen ja väkivaltainen.

Minne sinä menet?
Et lähde minnekään!
Anouk!
Sisälle, jumalauta!

Sinun pitää laittaa euro purkkiin.
Voitko vahtia häntä?

Eipä kestä.
Päästä irti!
Idiootit!
Päästä irti, helvetti!
Päästä!
Onko tämä huorasi?

Saat hänet takaisin huomenna.

Jos tulet lähemmäs, tapan tytön.
Päästäkää hänet.
Käyt hermoille.

Haluatko, että äitisi kuolee?
Etkö?
Vankila on vaarallinen paikka.

Aion maksaa, sillä siten tämä toimii.
Niin?

Tule sisään, kulta.

Kusipää.
Siskosi pidätettiin nimettömän vihjeen perusteella.
Jos olisi kyse isommasta jutusta, en voisi auttaa.
Aseet ovat vakava juttu.

Huonoja uutisia rahojen suhteen.
Pikkusumma ei riitä.

Sata tuhatta.
Mitä sillä summalla saa?

Siskosi joudutaan vapauttamaan.
On toimittava nopeasti, ennen kuin juttu menee syyttäjälle.
Soitan, kun saan rahat.
Tämä osoittaa, että me kuolisimme aineeseen.
Sinulla sen sijaan on tuuria.
Veresi ei hylji ainetta.

Pitääkö minun tietää muuta?

Vieroitusoireet ovat voimakkaita.

Sydämesi joko kestää vieroitusoireet tai sitten ei.
Emme voi tietää sitä etukäteen.
Joten jos vastustajani ei tapa minua, aine tappaa.
Kerromme vain, että tässä on riskinsä.
Mikä on suunnitelma?
Ilmoitan sinut EM-karsintaotteluun.
Sinun on voitettava kolmessa erässä.
Lyömme vetoa puolestasi.

Voimme voittaa rahat jopa kuusinkertaisesti takaisin.
Mikä on minun osuuteni?

Lisäksi saat 100 000 heti käteen.
Tule vain sisään.

Toisin kuin sinä.

Kameroita on joka puolella.
Tätäkö teet työksesi?

Olen dragtaiteilija.

Kiinnostaako se ihmisiä?

Jotkut haluavat nähdä, kun paskon.
Aika mennä nukkumaan, tytöt.

Öitä, Myosotis.

Öitä.

Niinpä niin...
Eipä kestä!
Tervetuloa Eurone-kanavalle.

Cognard vastaan Hercule.

Cool Dude vastaan Budha.

Helvetti!

Mahdollisuutesi saada hänet vastaan oli yksi sadasta.
Olet täysi luuseri ja vielä epäonninen.
Hän voi voittaa,

Panzer, lannistumaton soturi.

50 VOITTOA 13 TAPPOA
Areenoiden sarjamurhaaja.

Ei tunne Arèskaan.

Hänen lyöntinsä vastaa 11,25 baria.
Kuin joutuisi auton yliajamaksi.
Panzer tietää, miten voitetaan ja tapetaan.
Uskotko, että hän voi voittaa viidessä minuutissa?
Uskon.
Lyön vetoa voittosi puolesta.
"Lyön vetoa voittosi puolesta." Ja paskat!

Hän edustaa Arena Club 93:a ja on ensimmäisen kierroksen altavastaaja.
Mitä siinä on?

Paljonko?

Se on kaukana 100 000 eurosta.

Lyötte vetoa voittoni puolesta.

Ei, mutta ystävää voi pyytää tekemään sen.
Onko sinulla ystävää?
Haluatko, että lyön vetoa 15 000 euron edestä?

Ethän sinä ole hyvä.

En pyytänyt mielipidettäsi.
Voitko ottaa nämä helkkarin rahat?
Hyvä on.

Kuolisiko hän, jos kiittäisi?
Kuolisi.
On lauantai ja Euronella luvassa urheilun huumaa.
Tervetuloa EM-karsintaotteluiden pariin.
Lähetys jatkuu kello kuudesta keskiyöhön.

Tässä.

Saat tulla ulos, kun ottelu on ohi.

Perk-laboratorioiden tähti on illan ennakkosuosikki.
Hän kohtaa Arèsin, jonka sijoitus on 652.
Arès kuului parhaimpiin kymmenen vuotta sitten.
Siksi kertoimet ovat 12 vastaan 1.
Vaikuttaa siltä, että luvassa on liiankin helppo ottelu Panzerille - joka saa kohta uuden uhrin vyölleen.
Muistakaa, että voitte seurata otteluita myös Europlayn kautta.
Aine alkaa pian vaikuttaa.

Ja on todennäköistä, etten selviä tästä.
Perk-laboratorio on ottanut valmisteensa esiin.
Valkoisissa ottelee Arès, mustissa ennakkosuosikki Panzer.
Panzerin katseesta päätellen Arès saa olla varuillaan.
Loistava yläkoukku!
En ole ennen nähnyt moista lyöntiä.

Haastaja hyökkää.

Mikä isku!
Mestari on ongelmissa.
Arès ottelee vaikuttavasti.
Hän saa toisen adrenaliinipiikin, mikä tarkoittaa sitä, että Arès...
Paljonko aikaa on jäljellä?

Suojaa, Arès!
Panzer on maissa.
Ranskan ykkönen hävisi toisessa erässä kolmannen luokan ottelijalle.
Pian markkinoille saadaan uusi tuote.
Jopa muutamat Arèsin puolesta vetoa lyöneet mahtoivat yllättyä.
Et lyönyt vetoa hänen puolestaan.

Sanoin, että niin kävisi.
Hemmetti, sinähän voitit!
Sinä voitit!
Tuote ei ole vielä valmis, mutta näitte, mihin HSX pystyy.
On aika äänestää.
Ketkä haluavat jatkaa kokeita?
Arès, sijalla 652, löi listan ykkösenä olleen Panzerin.
Perkin osakkeet tippuvat 20...
Voinko tulla?

Onko Reda kunnossa?

Näette varmasti taloudelliset hyödyt armeijan ja urheilun saralla.
Mutta voimme tienata miljardeja ja taas miljardeja teollisuussektorilla.
Miettikää, miten HSX kasvattaa työntekijöiden tuottavuutta.
Arès on elossa.

Miten hän voi?

Painu helvettiin.

Kuulitko uutiset?

Ottelit kuin eläin.
Voisit voittaa jopa EM-tittelin.
Ei, kiitos.

Jos olisin sinä, kuuntelisin ainakin.
Reda, Donevian varapääjohtaja haluaa esittää tarjouksen.
Herra Kowalski, haluan teistä mestarin.
Elimistönne reagoi hyvin aineeseen.

Keskustelimme palkkioista valmentajanne kanssa.
Mikä tuo on?

Reda tuli!
Eikö sinuun satu?

Entä tähän tai tähän?

Siihen sattui.

Hei.
180 000 euroa.

Mene huoneeseesi.
Aion jatkaa.

Kun saamme äitisi ulos, jäljelle jää 80 000 euroa.
Emme ole rikkaita emmekä köyhiä.

Saan viisi miljoonaa seuraavasta voitosta.
Ne ovat verirahoja.

Tiedätkö, mikä on koekaniinien palkkio?

Pelisäännöt ovat mitä ovat.

Rikkaita ei vangita.

Äitinne pääsee ulos ensi viikolla.

HSX tekee ihmisistä voittamattomia.

HSX on ihmiskunnan tulevaisuus.
Olit Ranskan rankinglistan sijalla 652 - mutta löit listan ykkösen.
Kiitos Arèsin voiton, osakekurssimme on noussut yli 53 prosenttia.
Konsernin tulos yltää 32 miljardiin euroon.
Kuka täällä asuu?

Missä Myosotis on?

Täällä on tyhmää.
Sata tuhatta.
Drômen departementti on evakuoitu ydinvoimaonnettomuuden vuoksi.
Ranskassa työttömiä on jo yli 15 miljoonaa.
Kiina lupaa korottaa Euroopalle maksamiaan tukia.
USA:n presidentti lupaa nujertaa talouskriisin kahden vuoden sisällä.
Mitä tapahtui?

Tässä.

Etsi se, joka ilmiantoi hänet.
Ota selvää, kuka piilotti aseen ja miksi.
En voi luvata mitään.
Soita, jos tarvitset lisää rahaa.
Seuraavaksi esittely ottelijasta, jonka Arès kohtaa seuraavaksi.
Saninov esittelee:

150 kiloa raivoa.
Uskomaton fysiikka - kuin sumopainijalla.

Hei.
Nytkö työskentelet heille?

Olisit voinut vaihtaa vaatteesi.

Voit auttaa meitä selvittämään, mikä on Donevian uhrien todellinen määrä.
Donevia ei ole minun viholliseni.

Etsin käsiini ne, joiden takia siskoni joutui vankilaan.
Ehkä tästä on apua.
Siskosi tiedot kansallisesta tietokannasta.
Ilmiantaja soitti puhelinkioskista.
Tässä on osoite.
Reda!
Mitä sinä täällä?

Oletko valmis huomiseen matsiin?

Aion lyödä vetoa puolestasi.
Ketkä muut käyttävät valmistetta?
Kuinka niin?

Olet ainoa.

Kiitos siskoni puolesta.
Kiitos kukista.
Eipä kestä.
Tarvitsen taas apuasi.
Mistä on kyse?
Pidätkö huolen tytöistä, jos minun käy huonosti huomenna?
Lastenkasvatus ei ole minun juttuni.
He voivat asua naapurini luona.
Pyydän vain, että pidät heitä silmällä.
Hyvä on.
Kiitos.
Näytämme otteluita puoleen yöhön asti.
Tänään käydään toisen kierroksen 52 ottelua.
Aloitamme päivän ottelulla:

Donevian valmiste osoitti tehokkuutensa - mutta Arèsilla oli ongelmia ottelun lopussa.

La Masse on seitsemäs Ranskan rankinglistalla.
Hän on vasta aloittanut uransa.
16 ottelua, 16 voittoa.

Vedonlyöjillä ei ole suosikkia.

Oletko varma tästä, Jean?
Samat säännöt.

Otan verinäytteen ennen ottelua ja sen jälkeen.

Nyt tienaamme kunnolla.
Missä valmentaja on?
Se vei vain 17 sekuntia!
Tämä osoittaa, että HSX on pelkkää huijausta.
Se ei anna yli-inhimillisiä voimia.
Paljonko löit vetoa?
Ylös siitä!
Ylös.
Valmentaja ei vastaa.
Tämä on loppumme.

Etsi Arès.

Tarvitsen hänen apuaan.
Etsi hänen siskontyttönsä.
Ovatko tytöt valmiita?

Entä rahat?

600 000 euroa!

Olenhan minä.

Hae rahat.

Jos minua ei näy, älä odota.
Häivy tyttöjen ja rahojen kanssa.
Voit soittaa tähän numeroon.

Ystävä.

Anouk antoi Borisin numeron.

Jos jokin menee vikaan, vain poliisi voi auttaa teitä.
Menetkö?

Mene tai saat selkääsi.

Koska Reda tulee?
Myöhemmin.

Odota!
Hän ei ole täällä.

Hän on täällä.

Tuhosin heidät.

Säästin tämän sinua varten.

Älä anna hänen pistää sitä.

Olit ainoa, joka pystyi käyttämään valmistetta.
Olisit tehnyt samoin minun tilanteessani.
Kuuntele.
Olen pahoillani siskosi puolesta.
En voinut aavistaa, että niin kävisi.
Halusin vain, että ottelet.
En halunnut, että menetät tämän mahdollisuuden.
Oli fiksua hävitä.
Löit vetoa vastustajan puolesta ja piilotit tytöt transun luo.
Harmi, että käytit ruiskun.
Olisit tarvinnut sitä nyt.
Missä siskontyttöni ovat?

Se on minulle.
Hei, Reda.

Teet sen, mitä käsketään.
Hän esitteli minut valmentajallesi.

Muuten et olisi suostunut ottamaan valmistetta.
Hän kyllä pitää sinusta.
Mutta raha vei voiton.
Ei hukata enempää aikaa.

Hei.

Anouk, Myosotis tässä.

Hänelläkö rahat ovat?
Paljonko?

Käske hänet tänne.
Älä yritä mitään.
Tiedän, että olette siellä.
Mitä te teette?

Haloo.

Reda tuli jo kotiin ja lupasi viedä meidät syömään.
Niinkö?

Hän haluaa kiittää sinua.
Sepä kiva.

Reipas tyttö.
Anteeksi, voisinko lainata puhelintanne?
Haluatko kullianikin?
Mitä haluatte?

Minähän hävisin.

Heistä 30 125 kuoli.

Avullasi saamme kaavan stabilisoitua ja voimme aloittaa myynnin.
Luulitko todella, että antaisimme sinun häipyä?
Haloo?
Hemmetti...
Haloo?
Tarvitsen aseen.
Missä siskontyttöni ovat?

Ensin on selityksen aika.

Otitteko valmistetta ennen ottelua?
Siinä selitys.

Kauanko valmisteen stabilisointi vie?
Kaksi kuukautta.

Kahden kuukauden kuluttua valmiste tekee kenestä hyvänsä yli-ihmisen.
Tämä voi vaikuttaa abstraktilta.

67 on geenimanipuloitu Svarogin toimesta.
Hän on Rodin klooni.

Hän maksoi meille 20 miljoonaa euroa.
Panzer lyö 11,25 barin voimalla.
Pääsette todistamaan tätä omin silmin.
Katso, kuka siellä on.
Se on Myosotis.
Hei, kulta.
Oletko kunnossa?

Enonne ystävä.

Missä hän on?

Valmiste alkaa tehota.

Hei, Reda!
Tytöt ovat kunnossa.
Anouk ja Myosotis odottavat sinua.
Mukavaa kokousta.
Kuten näet, murehdit suotta.
Laskekaa aseenne.

Elävänä, sanoin!
Kolme minuuttia ja valmiste lakkaa toimimasta.
Kaksi minuuttia.
Minä tässä.

Toimiiko se?

Miten siellä menee?

Muistatko, mitä sanoit heidän rahoistaan?
Sanoit, että ne ovat verirahoja.
Minulla on huonoja uutisia.
Olen heille miljardien arvoinen.
He eivät päästä minua menemään.
He eivät jätä teitä rauhaan, jos olen elossa.
Kiitä Myosotisia puolestani.
Tämä voi päättyä vielä hyvin.
Niin päättyykin.
Olimme heille pelkkiä koekaniineja.
Lokakuusta 2027 maaliskuuhun 2035 Donevia tappoi 30 126 ihmistä.
He tekivät sen lain rajoissa.
Vapaus, veljeys ja tasa-arvo olivat mennyttä.
VALLANKUMOUS ON KÄYNNISSÄ
Tarvittiin vain kipinä.
En uskonut, että hän saisi sen aikaan.
Suomennos: