# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Varapresidentti Peter MacLeish joutui vaimonsa Bethin ampumaksi.
Beth MacLeish tappoi sen jälkeen itsensä.
Olet kohteena.

Puhuin Miken kanssa.

Haluaako presidentti Moss palata politiikkaan?
Hän haluaa vain jakaa kokemustaan.
Hänen kutsumisensa voisi piristää maata ja luoda solidaarisuutta.
Järjestän asian.
Ehkä tarvitset hieman omaa aikaa.

Haluan sinusta kansliapäällikön.
En tuota pettymystä.
- Aaron Shore tapasi jonkun.

Mitä ihmettä?

Seuraa minua.
He livahtivat St.

Vartioi pohjoisovea.

Nouskaa siunaamisen ajaksi.
Rukoilkaamme.
- Tulemme nyt.

- Kerro, mistä on kyse.

Tee palvelus.

Liikkeelle!
Pois tieltä.
- Shore.

Missä Langdon on?
- Hän lähti...

- Tuonne.

- Mikä ovi on vartioimatta?

Kiitos, Ava.
Ei keppiä.

Niin voin.
Meillä on lista varapresidenteistä ja lisää mahdollisia ministereitä.
Ei kovin montaa.

- Liikaa epävarmuutta.

Hän lupasi listan niistä, jotka voi suostutella.
- Tapaanko hänet huomenna?

Illallinen on huoneistossa vaimonne kanssa.
Ellei hän ole kiireinen.
- Kyllä hän tulee.

Jaoin kylttejä hänen ensimmäisessä kampanjassaan...
Anteeksi.
Kauanko olet pitänyt yhteyttä Langdoniin?
En ole.

- Hän tuli luokseni.

Oliko vaihtoehtoja?
Kerro sana sanalta, mitä hän sanoi.

Hän ei puhunut paljoa.

Katsoi jatkuvasti taakseen.
Sanoi henkensä riippuvan siitä.
- Haluaako hän sopimuksen?

- Koskemattomuus tiedoista.

Ei onnistu.
Hän voi neuvotella enää hengestään.
- Mitä tietoja hänellä on?

Hän on ainoa yhteys salaliittoon.

Hän voi yhä toimia salaliitossa.
Langdon antoi vinkin MacLeishistä pommituksen jälkeen.

Olisin kai kuollut.
Olen koko urani jahdannut rikollisia, jotka esittävät hyvistä.

Ei ole aikaa odottaa niitä.
Shore sai 24 tuntia aikaa vastata.

Tämä voi olla ansa.
Hänen piti pelätä.
Tuokaa hänet.
- Hyvää huomenta.

Luotiliivi.
- Tiedän.

Olet vt. kansliapäällikkö.

Emily Rhodes.
- Olen tulossa.

- Ei tarvitse.

Kiitos kuitenkin.
Hyvä on.
TOIMENPIDESUOSITUKSET
Huomenta, herra presidentti.
Mitä tiedät Naruban tilanteesta?
Sissisotapäällikkö rikkoi tulitauon.
Hän on Atsu Kalame.

Hän harrastaa lapsisotilaita, joukkoamputointeja ja ihmiskauppaa.
Olin siellä rauhanjoukoissa 25...
Yli 25 vuotta sitten.
He olivat ystävällistä kansaa.
Perheet ryntäävät rajoille yrittäen paeta.
En osaa edes kuvitella.
Ilmoittakaa ulkoministeriöön.

Hra Langdon.
Mistä aloitan?
Kävisikö alusta?
Alku olisi Claudine.
Claudine Poyet.
Tapasimme juhlissa neljä vuotta sitten.
Olin juuri eronnut.

Hänellä oli muuta mielessä.

Teidän on uskottava.

Ystäväni ja presidenttini kuolivat.
Olisinpa minäkin kuollut.
Aluksi kyse oli pienistä asioista.
Hän sanoi työskentelevänsä urakointiyhtiölle.
Hän siis pyysi apua tietojen saamisessa - valtion moottoritieurakoista.

Sitten hän halusi nähdä uhkakartoituksen Capitolin remontissa.
- Huone 105.

- Se on valtiopetos.

Kuka olisi ajatellut, että he käyttäisivät tietoja siten?
En ole ampunut itseäni, koska uskon voivani auttaa tämän korjaamisessa.
Miksi luulet, että olen täällä?
Claudine Poyet...
Mistä tiedän, että hän on totta?
Minulla on kuva hänestä.

Se on hän.
Kenraali Contreras, kiitos, kun tulitte.

Meillä on kolme tuntia vanhoja satelliittikuvia.
Kalame joukkoineen on kahden päivän päässä - pääkaupungista Sojista.

Otan yhteyttä YK-lähettilääseen.

Miksei YK toimi?
Venäjä protestoi YK:n mahdollista sekaantumista Ukrainaan.
He käyttänevät veto-oikeutta rauhanturvaamisiin.
Tästä näyttää tulevan kansanmurha.
- Sitä ei voi hyväksyä.

Ehkä.

Siinä kaikki.
- Presidentti Moss saapuu.

Huomenta.
Miten voitte?
- Tervetuloa takaisin.

- On kunnia.

- Tervetuloa takaisin.

Sarah on nyt kai 53-vuotias?
- Lähellä, 22-vuotias.

Kyllä vain.
Herra presidentti.
Presidentti Moss.
On kunnia saada teidät tänne.
Kiitos, Ava.
Näköalaan ei koskaan kyllästy.
En tiedä.

Niinpä.
On erityistä tavata teidät vihdoin kahden kesken.
Olen valmis kuulemaan kaikkia neuvojanne.
Ensimmäinen edeltäjäni neuvo oli:
"Älä kuuntele edeltäjäsi neuvoja."
Otan tuon huomioon.
Vitsailut sikseen.

Etkä haluaisi.
Anteeksi kuinka?
Puhunko täysin suoraan?
Kyllä.

Sait mahdottoman tehtävän, poika.
Poliittisesti mitätön, ei koskaan pyrkinyt virkaan tai palvellut armeijassa - ja yhtäkkiä tyrkätään maailman vaikutusvaltaisimpaan työhön - ennennäkemättömän kriisin aikana.
Ei olisi pitänyt odottaa liikoja - eikä kansankaan.
Pyysin suoraa puhetta.
Älä ymmärrä väärin.

Saat hyväksytyn arvosanan, mutta Majid Nassarin käsittelytapa, kuinka annoit venäläisten huijata sen valmentajan kanssa...
Sekä se, että entinen varapresidentti määräsi FBI:n - tappamaan ampumistasi yrittäneen miehen.
- Huhujen mukaan se ei ollut sattumaa.

Ei.

On kova työ johtaa tätä maata.
Mutta kaiken tapahtuneen seurauksena et oikeastaan johda sitä.
Sinä reagoit.
Et johda.
Mutta kuten sanoin, sinulla on liikaa vastassasi.
Älä ole siis liian ankara itsellesi.
En ole.

Teillä on kuulemma ministeriehdokkaita.
Totta helvetissä.
Nämä ovat hiton hienoja ihmisiä.
He pystyvät auttamaan sinua.
Kiitos.
Sattuisiko sinulla olemaan bourbonia?

Olen pahoillani.
Kukin tyylillään.

Toki.

Miten voit?
VAADITUT RÄJÄHTEET
RÄJÄHTEIDEN SIJOITTELU
LASKETUT TULOKSET
Tuo on pelottavaa.

Se on uhkakartoitus, jonka peruit 23. kesäkuuta 2015.
Mitä höpiset?

Vedit tämän sähköisesti pois joukolta huippuvirkamiehiä.
Siinä selitys.

- Mutta muistat peruneesi sen?

Olisin muistanut nähneeni jotain tällaista.
- Tämänkö takia Emily pyysi puhelutietoni?

Seurasitte Langdonia.
Miksette kysyneet itse häneltä?
Me emme seuranneet Langdonia.
Tarvitsenko asianajajan?
Voit lähteä milloin haluat.
Olet toistaiseksi todistaja tutkinnassa.
- Mutta seurasitte minua.

Jos voit auttaa tutkinnassa, se olisi suuri palvelus.
Kysyn siis uudestaan.

Mitä voit kertoa tiedostosta?
- Tervetuloa takaisin.

- Ihan hyvin.

- Kaipasin sinua kovasti.

Tiedän.

Hyvin.

Kävipä nopeasti.
Hän on päättänyt pyytää sinulta   ponia syntymäpäivälahjaksi.

Miten Leo voi?
Todella hyvin.

Olen ylpeä.
Ymmärtääkö hän, että tämä on väliaikaista?
Tietävätkö he, että tämä loppuu, kun asiat rauhoittuvat?
Kyllä tietävät.
Hyvä.
- Miten äitisi voi?

Toivoo yhä minusta lääkäriä?
Anna jo olla.

Miten Cornelius Mossin kanssa meni?
- Eri tavalla kuin odotin.

Luulin hänen ymmärtävän tilannettani paremmin.
Hurmataan hänet illallisella tänään.
Sisään.
- Anteeksi.

Istu alas, Charlie.
Yli tuhat kansalaista ja johtajaamme kuoli takiasi.
En tajunnut, että koko hallitus tapettaisiin.

Et tajunnut?
Vain sinä ja Peter MacLeish selvisitte.

Koska en ollut paikalla.
- Vannon, että kerroin kaiken.

Kansakunnan tilan puheen päivänä - sain puhelun tuntemaltani naiselta,
joka kiristi minua.
Hänellä oli viimeinen tehtävä minulle.
Mikä se oli?
Nimetä teidät valituksi selviytyjäksi.
Miksi hän halusi minut valituksi selviytyjäksi?
- Kun kieltäydyin, hän ei kertonut.

- Kerron totuuden.

En tiedä.

- Tämä on ajanhukkaa.

Kieltäytyminen olisi ollut kuolemaksi.
- Niin?

Hän kertoi solmioni värin.
Olin toimistossani planeetan turvallisimmassa rakennuksessa.
Hän tiesi solmioni värin.
Lopetin puhelun.
Sivuutin kiristyksen.

Valkoinen talo ei ollut turvallinen, joten häivyin.
Nousin autooni ja aloin ajaa.
En tiennyt, kehen luottaa.

Piti päästä johtajan puheille, joten lähdin Alexandriaan.
Melkein onnistuin.
Menetin autoni hallinnan.
He hakkeroivat sen jotenkin.
Lensin autosta ja menetin tajuntani.
Pääsin takaisin kadulle.
Sitten näin oranssia hehkua Capitolin paikalla.
Ja liekit...
Tiesin epäonnistuneeni.
Siispä pakenin.
Olen paennut siitä lähtien.
Miksi uskoisin tuohon?
Tarkistimme valvontavideot.

Sukeltajat tarkistivat joen.

Jättäkää meidät kahden.
Mike, ei hätää.
Vaikka et suunnitellut, olit osallisena.
Jos haluat säästää henkesi, odotan enemmän.
Kerroin kaiken.
Viimeinen kerta.
Kuka halusi minusta valitun selviytyjän ja miksi?
En tiedä.
Olen pahoillani, mutta en tiedä, kuka.
Syytä olen itsekin miettinyt.
Voin vain arvata, että kaikista ministereistä -
olitte vähiten pätevä presidentiksi.
En tiedä, mihin salaliitolla tähdättiin.
Vallanvaihtoon?

Sivun raportti Africomista.

Presidentti ottaa tämän vakavasti.
- Onko hetki?

Ystävä kertoi oudon tarinan.
- Millainen ystävä?

Hän on valtion analyytikko Alexandriassa.
Hän kertoi, että FBI:n agentit toivat Aaron Shoren sinne.
Ystäväsi on väärässä.

- Mistä on kyse?

Jos kuulen muuta, tästä tulee juttu.
- Sanon, että kielsit sen.

Omistani ja YK-lähettilään suosituksista huolimatta -
Venäjä käytti veto-oikeutta rauhanturvaajien lähettämiseen Narubaan.
Mitä voimme?
Naruba on köyhä maa.

Paras olisi lähettää Reaper-lennokit Etiopiasta ja Djiboutista - tuhoamaan Kalamen kapinalliset.

Kapinallisia kuolisi paljon.
- Kauanko lennokilta kestää kohteeseen?

- Milloin kapinalliset saapuvat?

Jos ette halua päättää vielä, lähetetään lennokit nyt.
Olen samaa mieltä.

Voit lähteä.
Hyvä.

- Reportteri on nuuskinut.

Langdon kielsi osallistumisesi.
Olisin voinut kertoa sen kysymällä.

- Noudatimme vain ohjeita.

Nyt moni asia, joka ei aiemmin ollut järkevä, on sitä.
Presidenttini ja lähin ystäväni uskovat minun pystyvän maanpetokseen.
Elämme vaarallisia aikoja.
Kiitos yhteistyöstäsi.
Ei.

En edes tiennyt niistä.
Gerald, käske Tonyn tehdä wagyu-minihampurilaisia aiolilla.
Ei tarvitse.
Tarve ei liity siihen mitenkään.
Teen sen heti.
Työssä riittää murheita.

Katsoin listaanne.
Brett Ambrose sisäministeriksi arveluttaa.
- Mitä hänestä?

Hän vastusti sääntöä vähentää metaanipäästöjä öljynporauksessa - valtion mailla, joten...
Muistutat aavemaisen paljon vaimoani Elainea.
Kiitos.
Ambrose on kieltämättä vanha kääpä.
Hän ymmärtää liiketoimintaa.
Vaatii kompromisseja saada Yhdysvaltojen energiantuotannosta riippumatonta.
Siitä työssä on kyse.
Paitsi minihampurilaisten suhteen.
Gerald?
- Pidättikö FBI Aaronin?

Varmasti.
Tekstasin hänelle, ettei hän ylläty.
- Vastasiko hän?

Osasitko kuvitella, että joutuisimme käsittelemään -

Emily Rhodes.
Kiitos.
- Pitäisikö minun tietää?

Hyvä on.
Maailman suurin show.
Demokratia, suuri kokeilu.
Anna, kun arvaan...
Venäjä käytti veto-oikeutta Naruban äänestyksessä.
Niin.
Puolustushaarakomentajien neuvosto pitää Narubaa strategisesti arvottomana.
Maa on niin köyhä, ettei se ole taloudellisissa raporteissa.
Näin on.
Kyse on siis kansasta.
Ihmishengistä.
"Ikuinen kamppailu kahden periaatteen välillä, hyvän ja pahan, ympäri maailmaa."
Abraham Lincoln.
Ajatelkaa hänen rohkeuttaan puolustaa perustasa-arvoa - tietäen, että joutui lähettämään veljen veljeä vastaan.
Kävit tapaamassa SEAL-joukkoja ennen Nassarin tehtävää.
Jalo ele, mutta sillä on hintansa.
Yhdistät kasvot miehiin, jotka lähetät kuolemaan.
Menetimme komentajan, Max Clarksonin.
Ajattelen päivittäin häntä tai hänen perhettään.
Ylipäällikkö ei ole pelkkä titteli.
Se on vastuu.
Kamala vastuu.
Et ollut valmistautunut siihen, mutta ryhdyit hommiin.
Vieläpä urheasti.
Kiitos.
Sinulla on valta päättää elämästä ja kuolemasta.
Maailman yksinäisin työ.
- Hra presidentti.

Narubassa oli ongelmia.
Kalamen joukot ottivat panttivangeiksi 15 humanitaarista työntekijää.
Heitä pidetään saattueen eri ajoneuvoissa.
Emme tiedä, missä niistä.
Lennokkihyökkäys ei tapa vain Kalamea miehineen.
Tapamme omiamme.
Lähdetään.
Pysykää istumassa.
Mitä hittoa tapahtui?
Miksemme tienneet amerikkalaisista maassa?
He eivät rekisteröityneet lähetystöön.
Emme voineet tietää.
Keitä he ovat?

Tiedämme vain, että he ovat Kalamen saattueessa.

Hizbollah käytti samaa strategiaa kaapatessaan TWA-847:n.
Matkustajat levitettiin ympäri Beirutia.

- Milloin lennokit saapuvat Narubaan?

Tom, Kalamesta.
En ole päättänyt.
Sinun täytyy ja pian.

Jos emme hyökkää kapinallisia vastaan, satojatuhansia pääkaupungin siviilejä uhataan myös asein.
Miten oikeutetaan 15 henkeä ennen 100000:a.
Ei mitkä tahansa 15 henkeä, vaan 15 amerikkalaista.
Omia kansalaisia.
- Olet heistä ensin vastuussa.

Ehdottomasti.
Kyse ei ole urheudesta tai jaloudesta, vaan tiedustelutietojen virheestä.
Nyt Kalame on ajanut sinut nurkkaan.
Nyt pitää toimia nopeasti - omien turvaamiseksi ja vapauttamiseksi.
Sitten voit päättää, mitä tehdä sille rikolliselle.
- Hei, oletko palannut?

Miten olet voinut?

- Asia on monimutkainen.

- Kuule, olen väsynyt...

Huomaan, ettet halua vastata.
Kertoisin, jos jotain tiedettävää olisi.
- Kukaan ei enää puhu minulle.

Miten Emily voi?
- Henkilökohtaisestiko?

Hienosti.

- Ei niin kuin sinä, mutta hän on hyvä.

Tässä.
- Mikä se on?

Toki.
Olette oikeassa.
En tiedä, miten uhrata 100000 15:n pelastamiseksi.
En tiedä, miten toimia.
On diplomaattinen vaihtoehto vapauttaa heidät.
Osta heidät.
Emme neuvottele terroristien kanssa.
On muitakin tapoja.
Zimbabwella on seitsemän miljoonaa dollaria Kalamen varoja.
Asetimme heille pakotteita salakuljetuksesta.
Rahat eivät mene minnekään.
Jos poistamme pakotteet Kalamen rahojen palauttamisesta...
Jos saamme väkemme takaisin, mikä estää minua tappamasta häntä miehineen?
Annat sanasi.
Sinut tunnetaan rehellisyydestäsi.

- Vihaan tätä.

Joskus valittavana on huono vaihtoehto tai ei mitään.
Jos tekisin tämän, miten se toimisi?
Austin Silwamba -niminen Zimbabwen keskitason diplomaatti - on CIA:n agentti, jota olen käyttänyt aiemmin.

Soitanko minä?
Soita.
- Hra presidentti?

- Austin Silwamba laskeutui juuri.

Aaron Shore odottaa ulkona.
Lähetä hänet sisään.
- Jos on huono aika...

Pahoittelen kaikkea kokemaasi.
Olen iloinen, että palasit.
Arvostan tuota, mutta en palaa.
Olet vihainen.

Minäkin olisin.

Langdonin todistajanlausunto teki sen.
Palaa auttamaan minua.
Emily tekee varmasti loistavaa työtä.
Juuri nyt en olisi yhtä tehokas.
- En enää.

Huhut kiertävät vapaastani.
Kaduilla puhutaan, että FBI kuulusteli minua.
Politiikassa on kyse vaikutelmista.

- Maineeni on kärsinyt.

Vaikutelmia voidaan muuttaa.

En hyväksy irtisanoutumistasi.
Ette voi muutakaan.
Seth jakaa lausuntoani lehdistölle.
- Puhumatta kanssani.

Ensisijainen työni on suojella teitä, jopa jalomielisimmiltä vaistoiltanne.
Juuri nyt hankaloittaisin hallintoanne.
Ette kaipaa kansliapäällikkönne skandaalia.
Oli elämäni suurin kunnia palvella teitä.
Pyydän.
Eikö mikään muuta mieltäsi?
Ei.
Kunnia on ollut minun.
Petin sinut...
- Olen pahoillani.

Hra presidentti.
- Niin.

- Saimmeko väkemme takaisin?

Helikopterit suuntaavat noutopaikalle.

Lähdetään.
SOJIN LÄHISTÖ, NARUBA
Väkemme on noissa kuorma-autoissa Soji Daka -tiellä.
- Missä Black Hawkit ovat?

Vauhtia!
Tässä ovat kaikki.
Kaikki 15 vapaaehtoista ovat matkalla.

Kenraali Contreras, ovatko lennokit yhä Sojin yllä?
Kutsumme ne nyt takaisin.
Odottakaa hetki.
Teistä tämä on ehkä naurettavaa, mutta olin kaupunkisuunnittelija.
Sovin, etten hyökkää Kalamen joukkoja vastaan.
En puhunut infrastruktuurista.

- Oletteko samaa mieltä?

- Hyvä.

Fiksua.
Mitä teet ajalla?
Kyse on siitä, mitä haluan teidän tekevän.
Taivutelkaa venäläiset valtuuttamaan rauhanturvaajien pääsy alueelle.
Siviilinä.
Mieluummin ulkoministerinä.
Olette eläkkeellä, mutta maanne tarvitsee teitä.
Minä tarvitsen teitä.
Saitte minut tähän sotkuun, auttakaa siis poiskin.
Saatte kaupan päälle korin bourbonia.
On myönnettävä, että karjani tuijottaminen kyllästyttää.
Hra presidentti, kaupat tuli.
- Kiitos.

Hyvä osuma.

Allekirjoitus.
VALKOISEN TALON OMAISUUDEN PALAUTUS
Aaron.
Mitä seuraavaksi?
En ole miettinyt vielä, mutta kerron sitten.
- Yritän pärjätä yhtä hyvin kuin sinä.

Avoimia kysymyksiä riittää.
Emme vieläkään tiedä, kehen voimme luottaa.
Tiedän.

- Kuka teki sen, jos ei Langdon?

Minun on keskityttävä johtamiseen.

Vieläkö olet valmis tähän?
En ole vielä edes aloittanut.
Hyvä.
Tämä presidentin päätös vapauttaa sinut FBI:n valvonnasta.
Raportoit nyt minulle.

- Entä agentti Foerstel?

Saat turvallisen toimiston ja viestintäyhteydet.
Kukaan ei tiedä, mitä teet.

Ymmärrän.
Agentti Wells, valtuutan teidät käyttämään kaikkia keinoja - perustuslain puitteissa etsimään salaliittoon osallistuneet ja saattamaan - heidät oikeuden eteen.
En tuota teille pettymystä.
Tekstitys:
