# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Polttakaa kaikki!
Missä sisareni on?
Polttakaa kaikki!
Polttakaa kaikki!
Meera.

Olen todella pahoillani.
Tulkaa mukaan.

Kuolleet eivät lepää.
-Onpa täällä vihreää.

Jokimaiden jälkeen alkaa nähdä monia erilaisia puita.
Vaahteroita, jalavia, pyökkejä, poppeleita.
Satunnaisia pajuja.
Nyt kun kesä on ohi, ruskavärit alkavat tulla esiin.
Silti täällä on vihreämpää kuin missään muualla.
Sinua jännittää.

Ei hermoileva mykkä ole sen parempi.
En uskonut koskaan palaavani tänne kun isä pakotti minut luopumaan perinnöstäni ja uhkasi tappaa minut, jos en suostuisi siihen.
Siinä vaiheessa ei enää tunne olevansa tervetullut.
Enkä todellakaan odottanut esitteleväni häntä perheelleni.
Tiedät, mitä heille pitää sanoa.
-Että pikku Sam on sinun.

Jos isä pitää häntä lapsenlapsenaan, teistä huolehditaan.
Sam saa opetusta ja oppii lukemaan.

Mitä kerroit perheellesi minusta?
-Sanoin, että tapasimme pohjoisessa.

Paperi ei ollut kovin suuri...
Etkö kertonut, mistä oikeasti olen?

Asia on niin, että isä ei pidä villeistä.
Hän toivoi, että minusta tulisi mies "tappamalla niitä perhanan villejä".
Aihetta on siis syytä välttää, jos vain mahdollista.
Taidamme olla perillä.
-Sam!

Luulin, että en näkisi sinua enää.

Talla?

Isä sanoo, että minun pitää naida Symun Fossaway.
-Hänellä on keltaiset hampaat ja...

Äiti, tässä on Neilikka.
Oletpa sinä suloinen.
On hauska tutustua, lady Tarly.
Tässä on meidän poikamme Samwell.
Hei, pikkuinen.
Minä tässä.

-Saanko ottaa hänet syliin?

Olet mieleltäsi utelias, sen näkee heti.
Sinusta tulee oppinut, kuten isästäsi.
Missä isä on?

He ovat metsällä ja liittyvät seuraan päivällisellä.
Tulkaa sisään.

Tule.

Tarvitset mekon päivälliselle.

Mikä on sinun värisi?

Tule, voit valita.
-Eikö ole muuta keinoa?

Tietenkin pelkään hänen puolestaan!
Se vaikuttaa hyvin vaaralliselta.
Häntä suojellaan koko matkan ajan.
Joukkomme ovat ankaria heitä kohtaan, jotka eivät kunnioita rajoja.
Eikä kuningatar Margaery ole kuin äitinne.
Jumalat varmasti saavat kansalaiset kohtelemaan häntä lempeästi.
Hän on todella avannut sydämensä heille.
Margaery on aina omistautunut köyhille ja osattomille.
Ja nyt hän on omistautunut myös jumalille.
Haluaisitteko nähdä hänet?
-Onko sinua kohdeltu kaltoin?

Olen kaivannut sinua enemmän kuin tiedätkään.
Olemme pian taas yhdessä, ja kaikki on paremmin kuin ennen.
Millä lailla paremmin?

Sovitat syntisi kävelemällä.

-Oletko puhunut Ylivarpusen kanssa?

-Oletko sinä?

Hän ei ole aivan sellainen kuin oletimme.
Pidät minua hulluna.

Ei, et suinkaan.

-Olet oikeassa.

Hänessä on jotakin...

Ei ole helppoa myöntää itselleen, millainen todella on.
Siihen on mennyt minulta aikaa.

Mitä tarkoitat?

Olet paras tuntemistani ihmisistä.
Kerroin hänelle juuri, miten omistaudut köyhille.
Kävin heidän hökkeleissään ja annoin heille keittoa ja varmistin, että kaikki näkivät minun tekevän sen.
En antanut heille sitä, mitä he todella tarvitsivat.
Minulla on ollut aikaa ajatella, miten hyvä olin vaikuttamaan hyvältä.
Kerroin itselleni tarinoita siitä, kuka olin ja miksi tein asioita.
Tarinoissa oli paljon valhetta.
-En nyt ymmärrä...

On suuri helpotus päästää irti valheista.
Entä Loras?
Rakastan veljeäni.

Hänen sielunsa on puhdas ja täydellinen.
Hänen syntinsä eivät poista puhtautta.

Hänen... täytyy vain sovittaa syntinsä.

Ennemmin tai myöhemmin, tavalla tai toisella.
Jumalilla on suunnitelma meille kaikille.
Tässä on vaikea kävellä.
Se on kaunis.

Hirvi on oikein maukasta.

Sitä ei ole vielä ehditty suolata.

Tietenkin.

Kaadoin sen 65 metrin päästä yhdellä osumalla.
Sehän on aika pitkä matka.
-Metsästättekö paljon Muurilla?

Jos Muurin pohjoispuolella ei metsästä, silloin ei myöskään syö.
-Metsästättekö peuroja vai hirviä?

Joskus oravia.
Kun sanon "me", tarkoitan lähinnä ystävääni Jonia.

Neilikka on myös aika hyvä metsästäjä.
-Tarkoitan metsästäjätär.

Tapasimme kerran lordi Umberin, joka opetti tyttärensä metsästämään.
Opettiko isäsi sinut metsästämään?

Meidän isämme voisi oppia jotakin sinun isältäsi.
Tuo saa riittää.
Samwell, saako olla lisää leipää?
Kyllä kiitos.
Olet jo tarpeeksi lihava muutenkin.
Matkustin etelään komentajan käskystä.
-Hän haluaa minun...

Sinusta tulee mestari.
Aivan.

Ajattelin, että Yövartio tekisi sinusta miehen.
Tai edes miestä muistuttavan.
Olet edelleen heikko ja lihava.
Hautaat nenäsi kirjoihin.
Kulutat elämäsi lukemalla parempien miesten saavutuksista.
Et luultavasti osaa vieläkään ratsastaa tai käyttää miekkaa.
On suuri kunnia tulla Yövartion mestariksi.
Sam osaa käyttää miekkaa.
Hän tappoi thennin.

Ei sellaisia olekaan.
Näin sen omin silmin matkalla Mustalinnaan.
Hän iski tikarin kulkijan sydämeen.
Hän on monta kertaa vaarantanut henkensä pelastaakseen minut.
Hän on suurempi soturi kuin teistä kumpikaan tulee olemaan.
Matkalla Mustalinnaan?
Missä hän tappoi valkean kulkijan?
Mistä olet kotoisin?

Yövartio kävi kotonamme.
-Missä?

-Muurin pohjoispuolella.

Olet villi.
Olemme sotineet näitä raakalaisia vastaan vuosisatojen ajan.
Ja nyt toimin isäntänä sellaiselle omassa salissani!
Kiitos siitä kuuluu pojalleni.
Näettekö tuon miekan?

Se on kuulunut suvullemme 500 vuoden ajan.
Se on valyrialaista terästä.

Esikoispoikani kuuluisi saada se kuolemani jälkeen.

Hän ei saa miekkaa ikinä.
Jos hänestä tulisi Sarvikukkulan lordi Tarly se tietäisi tämän suvun tuhoa.
Luulin sinua Myyränkylän huoraksi, ja sen olisin vielä sietänyt.
Kuka muu hänet huolisi?
Odotin häneltä kuitenkin liikoja.
Villien huora vietteli poikani.
Onko tämä sinun tapasi kostaa minulle, poika?
Pakotat minut syömään tuollaisen seurassa!
Ja etkö sinä saanutkin, mitä halusit?

Ja kutsun kotiimme.
Tulehan, Talla.
Menetin ruokahaluni.
-Poika häpäisee meidät.

Äitisi on kunnon nainen.

Äitiäsi miellyttääkseni otan villin.
Hän voi työskennellä keittiössä.

Tämä on viimeinen yö, jonka vietät Sarvikukkulalla.
Anteeksi, että annoin isän kohdella sinua noin.
Pelkäsin, että hän lähettäisi sinut ja pikku Samin pois.
En ole vihainen sinulle.
Olen vihainen kamalille ihmisille, jotka kohtelevat hyviä ihmisiä noin.
-Koska sinun pitää lähteä?

Hyvästele hänet puolestani.
Et ole sellainen kuin hän luulee.

Näkemiin, Neilikka.
-Sam?

-Mitä?

Ei minulla ole mitään tavaroita.
-Mitä sinä teet?

-Entä äitisi ja sisaresi?

-Minulla on sisaresi mekko.

Se sopii sinulle muutenkin paremmin.
-Tuo on isäsi miekka.

Eikö isäsi hae sitä takaisin?
Hänen sopii yrittää.
Leijona ja ruusu ovat yhtä Kiitän jumalia siitä
Kaunokainen morsiameni, sinua ikuisesti rakastan
Terve, kuningas Joffrey!

Juon maljan kuningattarelleni, sillä ei ole ketään kauniimpaa
Eno hyvä, iloitse kanssani, sillä tarvitsen juomanlaskijaa
Ota pitkä siemaus, kuningas jalo, maljasta makean viinin
Se on hänen viimeinen juomansa, ja kosto on minun viimein
Myrkkyä!

Haukon henkeä!

Hän myrkytti minut!
Ilkeä enoni Peikko.
Esikoiseni, kultainen leijona Hänet kohtasi julma surma
Rukoilen sulle rauhaa ikuista Kaukana tuskista ja riidoista
Julmat jumalat, rukoustani kuunnelkaa Ja minut hänen sijastaan ottakaa
En kestä enää päivääkään, kun poikani kuolleena makaa
Voi surua!
Voi synkkää päivää!

Mennyt on kaikki toivo Ilo kaikki on kadoksissa
Enää ei ole tulevaisuutta
Mitä täällä kuulen?

On totuus aika tarkistaa Tywin Lannisterko kultaa paskantaa
Sinä peto, sinä peto!
Kiroan sen päivän, kun nimesi...
Rikoksen tein, nyt pakenen Ja Kapeanmeren yli purjehdin
Mua pelätkää!
Kiitos.
Hyvät naiset ja herrat:

Hyvät naiset ja herrat:

Camello!
Ja viimeisenä suloinen lady Crane!
Puhdista pusero kunnolla.

Yleisö oli surkea.
-Tyttö, mitä sinä teet täällä?

Näin sinut yleisössä tässä yhtenä päivänä.
Monestiko olet nähnyt tämän typerän näytelmän?
-Kolme kertaa.

En.
Muistan, kun teatteriseurue tuli kylääni.

Näin maalatut kasvot, rooliasut, kuuntelin lauluja.
Itkin, kun nuoret rakastavaiset kuolivat toistensa syleilyssä.
Karkasin ja liityin seurueeseen, enkä ole taakseni katsonut.
-Olet oikein hyvä.

Mutta suoraan sanottuna teksti on surkeasti kirjoitettu.
Muuta sitä.
Ilman sinua koko näytelmä olisi piereskelyä ja röyhtäilyä.
Miten sinä muuttaisit sitä?
Kuningatar rakastaa poikaansa yli kaiken.
Poika vietiin häneltä ilman hyvästejä.

Hän olisi vihainen.
Hän haluaisi tappaa syyllisen.
-Mikä sinun nimesi on?

Sinulla on ilmeikkäät silmät, Mercy.

Onko sinusta mukava teeskennellä olevasi joku toinen?
Minun pitää mennä.

Lady Crane, yleisö rakasti sinua.
He olivat suloisia.

Kukaan ei nauranut Nedin kuolemalle.
Tuo porukka on eläimiä pahempi.
Yleisö rakasti häntä.

Ihmiset ja eläimet jumaloivat sinua.
Teen parhaani sillä, mitä minulle on annettu.
"Mitä sinulle on annettu."
-Ajattelin...

-Tisseihin asti ideoita täynnä?

Onko sinulla ideoita?

Miksi minun ideoillani olisi enemmän arvoa vain koska olen tehnyt tätä koko ikäni?
Keitä te olette minua arvostelemaan?

Ei sinulla ole oikeutta mielipiteeseen.
Ole varovainen tuon kanssa.
Hän haluaa sinun kuolevan.
-No?

Sääli.

Sinä lupasit minulle.
Älä anna hänen kärsiä.
Seis!
-Arvon lordi.

Ystävät, hetki on koittanut.
Hulluus on vallannut kaupungin ja siepannut kynsiinsä lapseni!
Nyt se on ajettava takaisin sen kiven alle, mistä se esiin ryömikin!
Hulluuden päivät ovat luetut!
Eteenpäin, mars!
Rikkaat tai köyhät, aateliset tai rahvas.
Jos teemme syntiä, meidän on sovitettava syntimme.
Margaery Tyrellin suvusta saapui luoksemme syntisenä.
Hän seisoi jumalien edessä pyhässä septissä ja valehteli.
Hän katsoi veljensä syntejä läpi sormien.
Hän häpäisi sukunsa, kuninkaansa ja itsensä.
Lordi Tyrell.
-Ser Jaime.

Tulimme hakemaan kuningatar Margaerya ja Ser Loras Tyrelliä.
Antakaa heidät meille, niin lähdemme.
Minulla ei ole valtuuksia antaa heitä teille.
Eikä teillä ole valtuuksia viedä heitä.
Keihäät!
Puhun kuningas Tommen Baratheonin nimissä.
Jumalat eivät tunnusta hänen valtaansa tässä asiassa.
Loukkasitte jo yhtä suurta sukua.

Jokainen varpunen kuolee, ennen kuin Margaery Tyrell kävelee tuota katua.
Jumalien palveluksessa kuoleminen olisi meille kaikille mieleen.
Kaipaamme sitä.
Sille ei kuitenkaan ole tarvetta tänään.
Kävely peruutetaan.
Kuningatar Margaery on jo katunut syntejään.
Hän on tuonut erään toisen seitsemän todelliseen valoon.
Yhdessä julistamme uuden harmonian ajan alkavaksi.
Kruunun ja kirkon välillä on nyt pyhä liitto.
Kruunu ja kirkko ovat koko maailman tukipilarit.
Yhdessä palautamme Seitsemän valtakunnan loistoonsa.
Mitä oikein tapahtuu?
Hän on päihittänyt meidät.

Kun hyökkäsit kirkkoa vastaan, hyökkäsit kruunua vastaan.
Kruunua vastaan hyökännyt ei voi toimia kuninkaankaartin komentajana.
Olen ollut kuninkaankaartin jäsen jo ennen syntymäänne.
Teidän ei tarvitse tehdä tätä.

-Minun on vastattava jumalille.

Kruunun päätös tässä asiassa on lopullinen.
Kävelenkö alasti kadulla?
Vai vietänkö aikaa septin sellissä, jotta opin jumalien armosta?
Olet palvellut sukuasi ja kuningasta useiden vuosien ajan.
Teet niin jatkossakin.
Mutta et tässä kaupungissa.
Sinäkö menetit sen?
-Niin, isä.

Tiedät kai yhä, missä se on?

-Annoit Mustakalan ottaa sen.

-Hän tuntee Vuolasvirran parhaiten.

Hän oli tässä salissa, ja päästit hänet lähtemään.
Kun käskin tappaa hänet, sinä et löytänyt häntä.
Sitä kadottaminen tarkoittaa.

Ei ole reilua syyttää meitä...
Suutelimme Tullyjen saappaita 300 vuoden ajan ja vannoimme valamme heidän kalaviireilleen.

Vuolasvirta on meidän.

-Meillä ei ole miehiä.

Mallisterit ja Blackwoodit ovat nousseet meitä vastaan.
Viiritön veljeskunta yllyttää rahvasta meitä vastaan.
He ryöstelevät leirejämme.
Vuolasvirta kestää piiritystä vuodenkin verran.
Jos haluaisin tekosyitä, panisin tuon johtoon.

Joka puolella Jokimaita ja aina Kuninkaansatamaan asti!
Meille nauretaan, ja minä kuulen sen unissanikin!
En ole vielä kuollut teidän epäonneksenne.
Enkä poistu tästä maailmasta, ennen kuin nauru on loppunut.
Vallatkaa linna takaisin.
-Ei hän antaudu koskaan, isä.

Näytät hänelle veitsen, jolla tapoit Robb Starkin lapsen äitinsä kohdussa.
Ja sinä näytät veitsen, jolla leikkasit veljentyttären kurkun.
Muistutat häntä siitä, kuka Punaisissa häissä meni naimisiin.
Hänen veljenpoikansa.
Ota iloisempi ilme, lordi Edmure.

Minut lähetetään hoitamaan Mustakalan tilannetta.
Ilmeisesti Walder Frey ei selviä yksin, koska hän on 400-vuotias.
Minut lähetetään piiritykseen, joka saattaa kestää kuukausikaupalla.
On parempi olla armeijan johdossa kuin septin tyrmässä.
-En lähde Jokimaille.

Annan Bronnille valtavan säkillisen kultaa.
Hän saa koota parhaat tappajat.
Vien heidät septiin, ja sitten katkaisemme Ylivarpusen kaulan.
-Et voi.

Hän on repinyt perheemme rikki.

Heitä pitää kohdella armottomasti, ja teemme sen vielä.
Jos tapat Ylivarpusen, et pääse septistä elävänä.
Ilman sinua tämä kaikki on turhaa.
Pysy armeijan johdossa, minne kuulutkin.

Näytä miehillemme, kenelle uskollisuutesi kuuluu.
Näytä, millaisia Lannisterit ovat.

Valtaa se typerä linna takaisin, koska se on meidän ja koska voit.
Minun on tuettava sinua oikeudenkäynnissä.
Tulos selviää kaksintaistelulla.

He ovat tehneet meistä molemmista vahvempia.
He eivät tiedä, miten vahvoja olemme.

Olemme aina olleet yhdessä.

Maailmassa ei ole muita ihmisiä.
Miksi autoit meitä?
-Kolmisilmäinen korppi kutsui.

Nyt hän elää jälleen.
Kun viimeksi näin sinut, olit poika.
Peloton poika, joka kiipeili linnan muurilla.
-Se pelotti äitiä.

Benjen-setä.
Jon kirjoitti, että olit kadonnut Muurin pohjoispuolella.
Johdin partioretkeä kauas pohjoiseen.

He löysivät meidät.
Valkea kulkija iski minua vatsaan jäisellä miekalla.
Hän jätti minut kuolemaan.

Lapset löysivät minut.
He pysäyttivät valkeiden kulkijoiden taian.
Samalla tavalla, millä he itse tekivät kulkijoita.

Lohikäärmelasilla.
Lohikäärmelasin palanen iskettiin sydämeen.
Sinä olet nyt Kolmisilmäinen korppi.
En ehtinyt oppia.

Sinun on opittava, ennen kuin Yön kuningas saapuu.
Juo.
Tavalla tai toisella hän löytää tiensä ihmisten maailmaan.
Kun niin tapahtuu, sinä olet odottamassa häntä.
Ja sinä olet valmis.
Onko kaikki hyvin?
-Kauanko matka Meereeniin kestää?

Montako laivaa tarvitaan khalasarin viemiseksi Westerosiin?
Dothrakit hevosineen, Tahrattomat, Toiset pojat...
Helposti ainakin tuhat laivaa.
-Kenellä on niin monta?

Vielä.
Ratsastamme Meereeniin ja purjehdimme Westerosiin.

Otan sen, mikä on minun.
Teitä ei ole tarkoitettu istumaan palatsissa.
Mihin minut on tarkoitettu?
Olette valloittaja, Daenerys Myrskysyntyinen.
Odottakaa tässä.