# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kiva.
Miksi toit minut tänne?
Ajattelin, että lapsen olisi hyvä nähdä tämä paikka.
En anna sinun tehdä sitä enää hänelle.
Mitä?
Ilmaannut hänen elämäänsä ja roikutat häntä mukanasi.
Älä sano noin.
Hän ei soita sinulle takaisin syystä.
Hän ei halua nähdä sinua, Danny.
Mikset puhu hänelle puolestani?
Elämäsi tuntuu menevän nyt hyvin, joten hänen pitäisi juosta luoksesi avosylin.
Se ei ole niin.
Kyllä on.

Jos hän näkee tämän paikan ja sen, mikä on mahdollista...
Sitten hän ei pitäisi isäänsä aivan luuserina.
Se voisi olla hänelle hyväksi.
Hänelle hyväksi.
Me kaikki saamme perheen, jonka Jumala antaa meille.
Joten puhu hänelle.

Olen huolissani pojasta.
Mitä tarkoitat?
Tarkoitan Nolania.
Huijaavatko ne ihmiset häntä?
Hän on kunnossa.
On eri asia, ettei saa ansaitsemaansa, kuin se, jos se pentu luulee olevansa osa sitä perhettä.
Nolan on fiksu poika.
Hän pitää silmät auki.
Hänen pitäisi olla kunnioittavampi sinua kohtaan.
Hän on lapsi.
Niin sinäkin olit.

He pitävät itseään tärkeinä.
He luulevat voivansa lopettaa maksut milloin haluavat.
He kohtelivat sinua kuin paskaa.
Vihaan niitä kusipäitä!
Tämä on väärin.
Kohtelevat meitä kuin emme olisi mitään.
Paskiaiset!

Helvetti!
Vittu!
Tuollaista söpöläistä kohdellaan kuin roskaa.
Katso minua.
En halua, että alat sekoilla.
En halua, että keneenkään sattuu.
- Katso minua.

- Älä tee noin.

Jäät paljosta paitsi.
Anna minun puhua hänelle.
Haluan hoitaa tämän.
Anna minun puhua hänelle taas.
Saamme ne ihmiset maksamaan monella eri tavalla.
Luota minuun.

Sano se.
Luotan sinuun.
Tiedät, että olet ainoa ihminen, johon luotan.
DANNY RAYBURN RAKAS POIKA JA VELI
Juttelin apulaissyyttäjän kanssa.

Perheen tragedian ja stressin.

- Kerroitko, että saamme lapsen?

Mitä voin odottaa?
Myönnät rattijuopumuksen.
- Entä huumeet?

Sain hänet luopumaan syytteistä.
Jos suostut menemään vieroitushoitoon.
Ja suostut vuoden ehdonalaiseen ja ajokortin hyllytykseen.
Haluatteko jutella siitä?
Ei.

Kiitos, Meg.
Et voi mokata uudestaan.
Hän ei mokaa.
Miten voin auttaa, herra Ward?
Suihkusta kuuluu kolinaa.

Se ei ole hyvä juttu.
Käsken jonkun tarkistamaan asian.
Ajomatkamme oli pitkä.
Olen pahoillani.

Korjaamme sen pikimmiten.
- Kiitos.

John on matkalla, Tanya.
Keräämme vapaaehtoisia.
Olemme vuokranneet tilan.
Sana leviää.
Minua ei tarvitse hurmata.

Miltä tämä tuntuu?
Tuen Johnin päätöstä lähteä kisaan.
- Tämä on hyvin tärkeää hänelle.

Ovatko he mukana?
Lapset ovat innoissaan.
Hyvä.
He voivat auttaa yhteisöön juurtumisessa.
Kannattaa myös käyttää pidätyksiä hyväkseen.
Et ole kysynyt, miksi haen virkaan.
Se ei ole epäselvää.
Olet omistanut koko elämäsi muiden palvelemiselle.
Perheesi on ollut osa tätä paikkaa jo 50 vuotta.
- Unohdinko jotain?

Jos palkkaat minut kampanjapäälliköksesi, tehtäväni on korostaa plussia.
Nimeäsi ja tekojasi.
Aguirre tappaisi saadakseen edes toisen niistä.
Sanon kuitenkin suoraan, että hän johtaa selvästi.
Tiedän sen.
Aguirre ei ole suosittu eteläosissa.
Suosittelen keskittymään niihin.
Siitä puheen ollen, mikä on rahoituksen tilanne?
Roy Gilbert haluaisi puhua tuestaan.
Roy Gilbert, vai?

Jos saamme hänet mukaan, tilanne on parempi kuin luulin.
Ensimmäinen kerta?
Onko se noin ilmiselvää?
Näytät siltä.
Suosittelen välttämään donitseja.
Puolen vuoden päästä olet kuivilla ja yhdeksän kiloa lihavampi.
Doug.
Tulin tänne oikeuden määräämänä.
Yritän vain vaikuttaa tuomiooni.
Kokous alkaa.
Mitä tämä on, Mac?
Suihku ei vieläkään toimi.
Bungalow 3.
Sinun piti korjata se.
En tiedä.

Miten niin en soittanut lainkaan?
Tule tänne heti, kun pääset.
Juttelitteko te?
Sitä kutsutaan jakamiseksi.
Jaoitko sinä?
En.
Tämä tutkinta päättyi paikallisen salakuljetusryhmän kiinniottoon - ja miljoonien arvoisten huumeiden takavarikoimiseen.
Se ei olisi onnistunut - ilman seriffi Frank Aguirren ja Monroen piirikunnan poliisien apua.
Kiitos, Clay.
Haluaisin lisätä, että yli kuusi -
Wayne Lowryyn liittyvää murhajuttua on nyt suljettu virallisesti.
Olemme todella ylpeitä saavutuksestamme.
Siksi joudun mainitsemaan ratkaisemattoman jutun todella turhautuneena.
Moni teistä tuntee rikostutkija John Rayburnin - joka on yksi parhaista poliiseistamme ja ystäväni.
Hiljattain rikostutkija Rayburnin veli Daniel murhattiin.
Vaikka Daniel Rayburn oli rikollinen ja hänellä oli yhteyksiä Wayne Lowryyn - meillä on syytä jättää hänen kuolemansa tutkinta yhä avoimeksi.
Haluan vain sanoa koko Rayburnin perheelle, ettemme lopeta ennen kuin olemme napanneet henkilön, joka on syyllinen kyseiseen väkivallantekoon.
Miten hän voi jättää jutun auki?
- Miksi helvetissä hän tekee niin?

Hän haluaa kaikkien tietävän, mitä Danny teki.
Sanoit kaikkien luulevan, että Lowry on vastuussa tästä.
Etkö sanonut niin?

- Seriffi saa käyttää omaa harkintaansa.

Tai sitten lopetat kisan.

Aguirre ei jatka tutkintaa, jos et vastusta häntä, joten luovuta.
Mikset voisi tehdä niin?
Voi helvetti.
Minun on ajateltava tätä.
Anteeksi, että tässä kestää.
- Onko kaikki kunnossa?

- Vauva saattaa olla hieman alipainoinen.

Kevin oli pieni.
Se oli loppujen lopuksi hyvä asia.

Oletteko jo jutelleet?
Emme sen onnettomuuden jälkeen.
Hänen on tärkeää puhua sinulle.
Hän ei ole ensimmäinen täällä, joka ajoi humalassa.
Siinä oli muutakin.

Meg sanoi hoitaneensa jo kaikki lakijutut.
Hän menetti isänsä ja veljensä.
- Se on iso juttu.

Lopeta tuo.
Tämä on todellisuutta.
Kevinin on kohdattava ongelmansa.
Helpottaisi, jos perhekin olisi rehellinen asian suhteen.
Ei tehdä tästä mitään draamaa.
Soita hänelle.
- Hei.

Tulitko Lowryn murhan takia?
Hänen paikkansa ilmeisesti tutkittiin.
Hänen kotinsa ja liiketilansa.

Voi paska.
Miten menee?
Olet Dannyn poika Nolan.
Tarvitsen rahaa mutten tiedä mitään veneistä.
Hae tuo ämpäri ja harja.
Voisin työskennellä sisällä.
Toivoin, että oppisin moottoreista.
Minä toivoin, että tohtori Clarkin Dauntless siivottaisiin linnunpaskasta.
Ehkä paikka menee sen takia konkurssiin.
Et unelmoi paremmasta.
Kuulehan.

Ihan sama.
Missä ämpärit ovat, pomo?
Takanasi.
- Onko nälkä?

- Voisin laittaa sinulle jotain.

Kokkaat siis rikkaille tyypeille.
Ei, Nolan.
Olet ymmärtänyt väärin.
Rikkaat tyypit maksavat minulle, että kokkaan heille.
Ihan miten vain.
Onko sinulla tyttöystävää?
Älä ole huolissasi siitä.
Ethän ole neitsyt?
En.
Kyllä olet.
Haista vittu.

Montako kertaa?
Kolme.
Kolme kertaa.

Jos olet kyllin vanha siihen, olet kyllin vanha ryyppäämään.
Voisitko istua alas?
Ajattelitko sanomaani?
Ajattelin.
Minä en luovu kisasta.
Älä nyt.
Ymmärrän kyllä, millaista se on.
Haluat tulevaisuuden.

Haluat aloittaa alusta ja olla joku muu.
Tässä ei ole kyse siitä.
Luovuttaminen ei ole vaihtoehto.
Miksi?
Emme ole turvassa.
Mitä tarkoitat?
Miksi emme ole?
Danny teki nauhan.
Mitä sinä selität?
Danny nauhoitti kaiken.

Mitä tarkoitat kaikella?
Huumeiden siirtämisestä ja syyttäjälle valehtelemisesta.
Kaikesta.
Wayne Lowry on kuollut.

Kenellä se on?
En tiedä.
Vittu!
Kuuntele minua.
Seriffinä - voin hallita tiettyjä asioita.
Minulla ei ole muutakaan vaihtoehtoa.
Tarvitsen apuasi.
Minunko?

Auta kampanjan kanssa.
Olet ainoa, johon voin luottaa.
Olisit kertonut.
Miten lääkärissä meni?
- Kaikki meni hyvin.

- Miten Nolanin kanssa menee?

En tiedä...
Hän käyttäytyy kuin Danny.
Ehkä häneen on tutustuttava paremmin.
Kutsu hänet päivälliselle.
Kotiimmeko?
Tietysti.

Se olisi kivaa.
Kiitos, että ehdotit sitä.
Kiva, että tulitte.
Teillä on kaunis koti, herra Gilbert.
- Kiitos kutsusta.

Saatan olla vanhanaikainen, mutta haluan tavata kasvotusten - ennen kuin lähden sotaan jonkun kanssa.
Ymmärrän sen.
Isäsi sai toisen tunnustamaan kaikki syntinsä katseellaan.
Tiedämme sen katseen hyvin.
Yllätyin siitä, ettet palkannut kokeneempaa kampanjapäällikköä.
Ajattelin, että kampanja nousee tai kaatuu perheen nimen mukana.
Kun Meg johtaa kampanjaa...
Kiitos vain.
Se on osa sitä.
Totuus on, että kaikki muut kieltäytyivät.
Kaikki pelkäävät Dannyn tapausta.
Eikö pitäisikin?
Olen oppinut työssäni, että paikalliset osaavat selviytyä - koska he tietävät, kuka on aito ja kuka ei.
He näkevät kaiken läpi.
Tiedätkö viimeisimmät tulokset?

Se oli odotettavissa.

Tukesi nostaisi meitä ainakin kymmenellä pisteellä.
Olette 20 pistettä häviöllä.

John liehittelee toimikuntaa ja pienyrityksiä.
Hän menee pannukakkuaamiaisille ja Rotary-kerhoihin.
Kaikki vaalit toimivat samalla tavalla täällä.
- Olet tehnyt taustatyösi.

Se ei silti ehkä riitä.
Tunsit isäni.
Minulla on samanlainen asenne tappioon.
Isänne oli aikamoinen paskiainen.
Niin oli, mutta olisitko lyönyt vetoa häntä vastaan?
Katsotaanpa.
Tässä.
Odota.
Tässä.

Westbrook 158...
Soitan takaisin.
Onnittelut.
Kaikki rikkeesi hylättiin.
Aikamoinen sopimus.
Oikea paikka ja aika.
Olit fiksu, kun tulit.
Minun oli pakko.
Mitä tiedät Dannyn veloista Miamissa?
Hän tarvitsi käteistä.
Tarvitsi käteistä?
Joten hän alkoi kuljettaa huumeita.
Se toimi.
Hän tienasi todella hyvin.
Siksi mietin, miksi hän kääntyi Lowrya vastaan.
Kuka sanoo niin?
Parhaalla ystävälläsi oli kahden miljoonan edestä Lowryn huumeita Miamissa.
Mikä se suunnitelma oli?
Dannylla ei ollut yhteyksiä, joten miten hän aikoi...
Minulla ei ole tietoja tästä.
- Eikö?

Lowry putsasi pöydän ennen kuolemaansa.
Hän tappoi kaikki jenginsä jäsenet, muttei sinua.
Eric O'Bannon, viimeisenä pystyssä.
Se saa miettimään, mistä se johtuu.
Miksi?
Haluatko tietää mielipiteeni?
No, Columbo?
Uskon, että sinä ja Danny veitte Lowryn huumeet.
Sitten Danny petti sinut, vei huumeet ja piilotti ne Miamiin.
Kun Danny palasi tänne, tapoit hänet.
Miksi tekisin niin?
- Miksi vitussa tekisin niin?

Et tiedä, mistä puhut.
Tiedän, että paljastit Dannyn.
Motellissa.
Väitätkö, etteivät välinne menneet poikki?
Väitän.
Vastaa yhteen helppoon kysymykseen.
Sen illan jälkeen hän ei yrittänyt ottaa sinuun yhteyttä.
Meillä on puhelutiedot.
Hän soitti veljelleen ja tekstasi siskollesi.
Olit hänen paras ystävänsä, mutta hän ei ottanut sinuun enää yhteyttä.
Miksi?
Se pistää miettimään.
Haluatko toisen kaljan?
En.

Hän tulee kohta.
Hoidan hommat Johnin kanssa ja tulen sitten käymään.
- Mitä sen jälkeen?

Nähdään.
Oletko Evangeline?

Kiitos, että tulit tapaamaan.

Miksi muka?
Äitisi ei halua olla tekemisissä kanssani.
Haluatko juotavaa?
Milloin tapasit Dannyn?
Niihin aikoihin, kun opiskelit lakia.
Teit häneen vaikutuksen.
Minäkö?
Hän oli iloinen, että pääsit pois.

Rakastan tätä paikkaa.
Siispä palasin.
Tiedän, että hänellä ja hänen isällään oli ongelmia.
Sinulla oli kuulemma kaikkein vaikeinta.
Hän ei tiennyt, mistä puhui.
Olitteko läheiset Robertin kanssa?
Olimme.
Se selittää sen.
Minkä?
Miksi hän antoi kuolinpesän sinun haltuusi.
- Miten tiesit sen?

Anteeksi, mutten ymmärrä suhdetta, joka sinulla ja isälläni oli.
Se oli yksinkertaista.

Keskustelimme äitisi kanssa.
Pidin vauvan kaikesta huolimatta.
Kun isäsi sai tietää siitä, hän ei halunnut pilata Rayburnin nimeä.
Siispä hän suostui lähettämään minulle rahaa.
Mitä haluat minulta?
Kaikki nämä vuodet...
Pidin oman osuuteni sopimuksesta.
Äitisi ei halua kunnioittaa sitä.
Hän kertoi sen.
Sehän ei ole hänen päätöksensä.
Sinä hoidat kuolinpesää.
Älä nyt.
Sinun on ymmärrettävä, etten tiedä mitään tästä sopimuksesta, joka sinulla oli isäni kanssa.

Todisteita?
Nolan on todiste.
Kuten ne lakkauttamasi maksutkin.
Mitään laillista paperia ei ole.
Entä Robertin testamentti?
- Mitä siitä?

Kyllä, mutta Danny ei ole siinä.
Tiedän sen, mutta Robert sanoi, että Nolan olisi.
En tiedä, mitä isäni sanoi, mutta voit nähdä sen itse.
Sinua ja poikaasi ei ole mainittu.
Olen pahoillani.
Suo anteeksi.

Tulin tänne yöksi, mutten suunnitellut etukäteen.
Haluaisin suosituksia paikallisista majapaikoista.
Millaista etsit?
Jotain, missä pääsen vähän hommiin.
Ei mitään laitonta.

Voitko auttaa?
Kuusi kilometriä etelään.

Kuusi kilometriä etelään, vai?
Tuohon suuntaan.
Kiitos.

- Tulet päivälliselle tänään, kovis.

Vaimoni ei hyväksy kieltävää vastausta.
Miksi hän ajaa sinua kaikkialle?
Se ei kuulu sinulle.
Tuleeko sinusta isä?
Tulee.
Onnea sen kanssa.
Sammuta se tupakka, idiootti.
Kaikkialla on polttoainetta ja öljyä.
Pidä käsi veitsen yläosassa.
Pidä sitä kourassasi.
Voit aloittaa näin.
Ihan rauhallisesti.
Yritähän sinä.
Muista käsi.
Noin.

Juuri noin.
Hellästi.
- Etsin aina apulaiskokkia.

Mikä helvetti se on?
Kuin varapäällikkö.
Hyvä.

Haluan asettua tänne.
Saan tämän toimimaan.
En ole menossa mihinkään.
Hyvä.
Sinä osaat, Nolan.
Hitto, olet luonnonlahjakkuus.
Tässä lukee, että lapsenlapset saavat maksuja.
Lapsenlapsia ei eritellä.
Jos hän vie meidät oikeuteen, hän voi saada haluamansa.
Ehkä voisimme tehdä kompromissin.
Isä maksoi hänelle kaikki nämä vuodet.
En tiedä, puhuuko hän totta, mutta jos isä halusi antaa hänelle jotain, siitä kannattaa puhua.
Meillä on ongelma bungalow 3:ssa.
Suihku ei toimi taaskaan.
Soitanko putkimiehelle?
Muistan sen, kun teimme putkityöt.
Mietin, osaavatko he hommansa.
Oletko kunnossa?
Haluan, että se nainen lähtee.
Hänen pitäisi palata Miamiin pojan kanssa.
Voimmeko jutella?
- Tule istumaan.

Miksi Eric O'Bannon oli täällä?
Yritän vain selvittää asioita liittyen Dannyn murhaan.

Kai tajuat, että Aguirre ja kaikki se poliittinen sonta, kuten Dannyn jutun pitäminen auki, on lehdistöä varten?
Tietysti, mutta minulla on silti kysymyksiä.
Mitä se tarkoittaa?
Miksi Lowry myöntäisi tappaneensa kaikki muut paitsi Dannyn?
Ajattele asiaa.

- Oletko tosissasi?

Haluatko ryhtyä tähän?
Mihin?
Danny työskenteli Lowrylle.
Hän saattoi kuolla siksi.
Tiedän myös, ettet ole kertonut, mitä tapahtui ennen Dannyn kuolemaa.
Ystävänä...
Perheeni haluaa kuopata tämän jutun.
On aika jatkaa eteenpäin.
Tiedät, etten päätä sitä.
Kuuntele.
Jos haluat olla Aguirren pelinappula, ole vain, mutta minä en suostu siihen.
Tee palvelus ja sulje ovi, kun lähdet.
Mitä on tekeillä?
Sinun on aika etsiä oma kämppä.
Onko tuo jokin vitsi?

Tervetuloa kotiin.
- Sinulla on aikaa huomiseen asti.

Älä edes yritä.
Mistä kytät halusivat jutella?
Dannysta.
He eivät usko, että Lowry tappoi hänet.
Mitä he uskovat?
Ei aavistustakaan.
Kuule...
Milloin juttelitte Dannyn kanssa?
Silloin, kun se tyyppi murtautui tänne.
Etkö kuullut hänestä sen jälkeen?
Ettekö jutelleet?
Hän tekstasi minulle.
Hän kertoi vievänsä autoni Miamiin.
- Oliko hän aiemmin tekstannut?

Danny ei oikeastaan koskaan tekstaillut.
Danny on kuollut, kuten Lowrykin.

Haluan, että olet häipynyt, kun palaan töistä.
Hoidin vahaamisen loppuun.
Hyvä juttu.
Aloita tohtori Frankin veneen kanssa.
Helvetti.
RAYBURN SERIFFIKSI
Sellaisia valtaapitävien paikat ovat.
Voin tarjota kahvia, mutta älä pyydä kuppia.
Veljellesi käy vielä huonosti.
Kai tiedät sen?
En pidä siitä, mitä Aguirre tekee Rayburnien nimelle.
Hän haluaa kaikkien ajattelevan Dannya Johnin sijaan.
Tai isäsi sijaan.
En aina tullut toimeen Robertin kanssa.

Esimerkiksi poliisit.

Kaikista täytyy pitää huolta.
Entä juristit?
Juristin vahvuus on nähdä kokonaiskuva.
Hän tajuaa, miten järjestelmä toimii.
Sitten hän toimii niin kuin täytyy.
Haluatteko rahani?

- Haluamme.

Iskekää seriffiä vastaan.
Miten?
Aguirren perheellä on omat ongelmansa.
Ei käy.

Jos veljesi haluaa olla kiltti, hän saa tehdä niin.
Sinun pitää saada hänelle se virka.
Kaikki muu on epäonnistumista.
Perheeni on kokenut paljon, herra Gilbert.
Olet oikeassa Johnin suhteen.

Kiitos, että tulit tänne.
Arvostan kokemustasi ja mielipidettäsi.
Veljeni tietää, mitä haluaa.

Selvä.
John mainitsee helposti isänne.
Hän ei ole kuitenkaan eniten Robertin kaltainen.
Tässä on rahasi, isä.
Miten maksoit?
En maksanut.

Kuka?
Hän.
Hyvää iltapäivää.
Miten menee?
- Kiitos, mutten voi ottaa tätä.

- Löysit sen, mitä etsit.

En olisi löytänyt ilman apuasi.

Missä yövyt?
Se on kotoisa paikka.
Sen nimi on Red Reef Inn.
Oletko käynyt siellä?
En ole käynyt.
Yövyn huoneessa numero seitsemän.
Huone ei ole hääppöinen, mutta näköalat ovat upeat.
Anteeksi, en kuullut nimeäsi.
- Vien aikaasi.

Nauti ateriastasi.
Hyvää ruokahalua.
Se ei onnistu, vai mitä?
- Mikä?

Se on hoidettu.
- Sen pitäisi toimia.

Meidän on siistiydyttävä.
Ehkä voit antaa toisen huoneen.
Voi luoja...
Olen todella pahoillani, mutta koko paikka on varattu.
Voisitko suositella jotain toista paikkaa?
Tietysti.

Herra Ward.
Haluan hyvittää tämän.
Olen sinulle varoituksen velkaa.

Tiedän.

Ollaan yhteydessä.
Sinun pitää tulla ehkä kuultavaksi.
Selvä.
Ihan mitä vain.
Oletko palannut oikeasti?
Olen.
Haluatko tulla lasilliselle?
En.
Olen pahoillani siitä aiemmasta.
Olin kännissä.
- Ja olin paskiainen.

Sellaista ei saa enää tapahtua.
Ei tapahdu.
Millaista työsi on?
Se on ihan okei.

Toivottavasti saat nukuttua.
Huomenna hän saa työskennellä Harley Middletonin veneessä.
En ymmärrä, miksi veneen pohja pitää puhdistaa.

Se tuntuu typerältä.
Se saa veneen lipumaan tasaisemmin, nero.
Todellako?
Edes minä en tiennyt tuota.
Polttoainetta kuluu silloin vähemmän.
Toivoin, että voisimme puhua taas.
Haluatko mehua?
Ei kiitos.
Tiedätkö, mikä kävisi?
Tequila.
Haluatko sinäkin, Kev-setä?
Olet hieman liian nuori juomaan sitä.
Sitä paitsi me emme juo nykyään.
En tiennyt sitä.
Minulla on jotain tärkeää sanottavaa.
Mitä?
Tiedän, että muistutan isääni.
Se on perseestä.
Voisitko antaa minulle armoa?
Ehkä voin palata joskus.
Voit palata milloin vain.
Olisi kiva nähdä, miten tämä pyörii.
Perjantait ja lauantait ovat parhaita iltoja.
Ei enempää tekosyitä.
En odottanut kuulevani sinusta.
- Voimmeko pitää Johnin ulkopuolella?

- Kukaan ei yövy seiskassa.

Kukaan ei ole yöpynyt siellä murhan jälkeen.
Oletko nähnyt täällä 60-kiloista tummahiuksista miestä?
Ainoat uudet vieraamme olivat college-tyttöjä.
Onko sinulla avainta seiskaan?
Jos poliisit etsivät yhä, he eivät usko, että Lowry teki sen.
Rikostutkijaveli alkaa olla koko ajan kiinnostavampi.
John on mulkku, mutta käyttäytyy kuin partiolainen.

Koko perhe on täynnä omahyväisiä hyväntekijöitä.
He maksoivat tytölle päästäkseen eroon lapsesta.
Koko perhe on täynnä valehtelijoita.
Oletko varma sen motelli-jutun jälkeen?
Poju ja Eve eivät nähneet Dannya Miamissa.
Tiedän vain, että Danny sanoi olevansa tulossa muttei koskaan tullut.
Minun on tiedettävä, että perheeni pysyy turvassa.
- Haluatko tietää, mitä mieltä olen?

Jos alat painostaa John Rayburnia, kaikenlaista paskaa alkaa tulla esiin.
Onko hän yhä siellä?