# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ajatuksia pesahista.
Sinä heräät.
Rinnassasi lukee kaksi sanaa:

Yrität päästä vapauteen pois orjuudesta.
Nouset sängystä, otat tavarasi ja juokset ulos.
Sitten, siinä sinä olet.
Vapaa.
Aamu sarastaa.

Kaikki se, mitä luulit tietäväsi.

Juostessasi kuuntelet Jumalan ääntä.

Joten pysähdyt ja kuuntelet tarkemmin.
Mitä se oli?

Pelkkää hiljaisuutta.
-Siinähän minun laukkuni on.

-Hyvästelin juuri rakkaasi.

Onpa nätti hartiahuivi.
-Tämä on pashminaa.

Se näyttää hyvältä hartioillasi.
-Onko kaikki hyvin?

Hienosti.

Ja...

He rakastavat minua sellaisena kuin olen.
Kutsuivatko he sinut synttäreille?
-Oletko tulossa?

Työni HLBT-keskuksessa on hienoa.
Aloitin vasta, mutta olen innoissani.
Minulla on kaikki mitä tarvitsen.
Joten...
Miksi olen niin onneton?
Haluaako joku strösselidonitsin?

-Mikset ota?

Minusta on ollut ihana seisoa transvarjon alla kanssanne.
-Minä en ole transgender.

Minulla on "monitulkintaiset" sukuelimet.

Oletko nähnyt minut Oprahissa?

Kyllä, olen nähnyt.

Siinä oli kaavio...

Luulin, että Maura vastaa ensin.
Maura, Omar, Baxter.
-Ei, minä olen seuraavaksi.

Minä vastaan tähän.

-L.A.:n puhelinpäivystys.

Lempo soikoon!

Minä saan vain pilapuheluita, "väärä numero"-soittoja...
-Useimmat saavat vain niitä.

L.A.:n puhelinpäivystys.

-Suututtaa.

Sanoin, että tänään oli tosi rankkaa.

Heräsin viideltä aamulla ja menin bussilla typerälle klinikalle.
Odotin viisi tuntia kuullakseni että olen liian nuori enkä ole järjestelmässä.
Kasvatusvanhempani eivät auta, vaikka saavat rahaa työstään.
Tunnen hukkuvani.

Kysyt, miten voit auttaa.

Sanoit auttavasi.

-Kuulostaa tosi vaikealta.

Oletko juonut?

-Onko tältä tuntunut ennen?

Ihan oikeasti, jätkä.
No, minä en ole mies.

Ai, no paska.

-Mikä on nimesi?

Minun nimeni on Maura.

St.

Odota hetki.

Äitini ei välitä minusta paskaakaan.
Äiti...

Itse asiassa ymmärtäisin kyllä.

Minun äitini oli aina poissa.
Siskoni ja minut kasvattivat...
Isovanhempani kasvattivat meidät.

Et varmasti kokenut samaa kuin minä.

Et ymmärrä, mitä se on.

Et tajua, joten tämä keskustelu on hyödytön.
Menen nyt enkä halua enää jutella, koska sinä et ymmärrä.
Odota hetki, Elizah.

Tee palvelus.

-Oletko joku pirun terapeutti?

Minne muka menisin klinikalla?
Mene jonnekin, jossa olet yksin.

Käveletkö?
-Kävelen.

Oletko siellä?

Teen sen kanssasi.

Nyt hengitä ulos suun kautta.
Hengitetään sisään sierainten kautta.
Nyt hengitys ulos suun kautta.
Voi, kultaseni.

Minä olen tässä.

Minä olen tässä.
En voi.

Elizah?
Elizah?
Tarvitset kolme TV-shopin dieettiateriaa tullaksesi täyteen.
-En syö sitä roskaa.

-Tosi huonosti.

Mitä tapahtui?
-Minun on mentävä.

Emme voi pelastaa kaikkia.

Tarjoamme vain tukea...
Pidät itsesi lämpimänä kertomalla pakotarinasi uudelleen.
Toistelet sitä itsellesi yhä uudelleen. "Pääsin pois."
Nyt katsot olkasi yli.
Onko joku perässäni, vai tuleeko joku pelastamaan minut?
Te...

Darryl on ollut poissa.

...mikä on hyvä juttu.

En ole potilas.

-Etsin...

Paperi on allekirjoitettavaksi, ei luettavaksi.
Etsin ystävää, ja uskon että se on hän.
-Tapaatteko täällä?

Mutta hän on ystävä, ja olen hyvin huolissani hänestä.
Voitteko kertoa hänestä edes jotain?
-En voi kertoa mitään.

-Sanoit etsiväsi Elizah'ia.

Oletko lastensuojelusta?
En, mutta hän on pulassa.

-Hänellä on kirkkaan vihreät hiukset.

Hän oli menossa Slausonin Rompetorille.
En ymmärrä.

Se on iso ostoskeskus kahden korttelin päässä.
Kahden korttelin päässäkö?

Tule hakemaan sielusi.

Haluatko sielun?

Slausonin Sielu.

Anteeksi, saanko kysyä jotain?

Hei, tyttönen.

Minäkin kuulun transperheeseen.
-En olisi arvannutkaan.

-Lorena.

Etsin nuorta tyttöä, joka on pahassa pulassa.

Olen hyvin huolissani.

Hänellä on vihreät hiukset.
Oletteko mahdollisesti nähneet hänet kaduilla?

-Millä kaduilla?

Ei, en tarkoittanut...
Tarkoitin kaduilla yleensä.
Minä opiskelen.

Millä kaduilla?
Olen pahoillani.

-Anteeksi.

-Miten törkeää.

Perkeleen kuustoista.
-Kuulostaa ällöltä.

Anteeksi, minun täytyy...
Rikoin kenkäni, tarvitsen kengän.

Suurin kokomme on 42.
Olisiko jesaria?

Ei löydy jesaria.

Pikaliimaa?

Et todellakaan halua pikaliimaa.
Liimaa joutuu sormeesi, ja sormesi liimaantuvat yhteen näin.
Olet "ok" koko loppupäivän.
Sitä pidetään makeena, mutta ei se ole sitä.
Hae yleisteippi.

-Kiitos.

Sanon suoraan, ei tuosta tule mitään!
-Ole hiljaa.

En käytä hampaitani, lesbomanikyyrini riittää.
Tuo ei auta minua, jätkä.

-Se toimi.

-Kenkänne on tässä.

Olkaa hyvä.

Se maksaa kaksi dollaria.
Hei, miten voin auttaa?
Voi paska.
Arvaa mitä?

Minulla ei ole laukkuani.
Minulla ei ole laukkuani.

Minun täytyi saada elektrolyyttejä...
Tiedän missä se on.

Käyn hakemassa sen.

-Maksan kyllä.

Annan ison tipin kun palaan.
En tarvitse isoa tippiä.
Mutta kun suljen paikan, kaiken on täsmättävä.
-Jos ei...

-Nytkö vain kävelet pois?

Minä!

Kaikki hyvin, Maura tässä.

Puhelimesta.

-Puheluiden piti olla anonyymeja.

-Oletko kunnossa?

-En.

-Joit sen.

-Tuon rahasi.

Kävelet kauppaani ja otat tavaroita kuin omiasi.

-Soita poliisit.

-Tulkaa mukaani.

Minun täytyy puhua ystäväni kanssa.
-Häiritseekö tämä mies teitä?

Tuosta manikyyripaikasta tulee voimakkaita höyryjä.
Liian voimakkaita sisätiloihin.

Heti kun olette valmis.
-Juuri noin.

Paarit tulossa.
Mikä minua vaivaa?
Rentoutukaa vain, rouva.
Minne me menemme?
Tässä taitaa olla kyseessä 51/50.
-He eivät halua niitä enää lisää.

-Lähimpään julkiseen sairaalaan.

Ette voi viedä minua sinne.

Olen juutalainen!

-Pääsette hyvän lääkärin hoitoon.

-Pfefferman.

Odotat ihmettä.

Se on vanha ihme.
Entä tämä?
Entä jos ihme olet sinä?
Entä jos sinun on oltava oma Messiaasi?
Mitä sitten?