# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

V.P. Eloise McGarry TULEN MIELELLÄNI.

Francie Millner Douglas Grotsky PERHEINEEN
TOIVOVAT SEURAANNE HÄÄJUHLASSAAN LA 12.4.
V.P.
TULEN MIELELLÄNI
EN PÄÄSE
TULEN MIELELLÄNI
EN PÄÄSE
Helvetti!
Helvetti!
Meidät on kutsuttu Henry Grotskyn pojan häihin.
Onko meidät kutsuttu Henry Grotskyn pojan häihin?
Kyllä.

Miksikö sanon sen kuin joku, joka juuri kutsuttiin - puolitutun lapsen häihin sanoisi sen?
Me menemme sinne.
Rafla pärjää kyllä viikonlopun ilman meitä.
Ei.

Jerry, olet ääliöiden pressa.
Bina, sinä äänestit minut virkaan.
Saat syytteen virkavirheestä.

Olin eka.
Tämä voisi olla hieno tilaisuus sinulle, kultaseni.
Isäsi ja minun suhdekin alkoi ystävän häistä.
Avaa ovi.

Olen täällä ihan alasti.
Renzo Eckberg, sinun ei tarvitse hävetä miehuuttasi.
Miehuutesi on kunniaksi Jumalalle.
Avaa ovi raolleen, heitän sen sisään.
Näin voisit tavata elämäsi rakkauden.
Tytöt ovat häissä aina humalassa ja tunteen vallassa.
Ehkä teet siellä hyvän vaikutuksen.
Pitäisikö hengailla ruumiinvalvojaisissakin?
Katsotaan ensin, miten häät sujuvat.
Kaikki vanhemmat paitsi äiti.
Sait kirjeen joltakulta.
Olen yllättynyt, Walter, - että tunnet ketään vapaassa maailmassa.
Hyvä poika!
Kiitos, Ringo.
Hyvänen aika!
Ringo!
Minä, Francie, - otan sinut, Douglas, sellaisena kuin olet rakastaakseni ja vaaliakseni sinua, - pitääkseni sinut - kunnes kuolema meidät erottaa.
Frances Millner, Douglas Grotsky, ottakaa toisianne kädestä.
Voitte nyt suudella miehenä ja vaimona.
Kolmen kilometrin jälkeen olemme melkein perillä.
Hei.
Voi taivas.
Helvetti.
Näytätte hyvältä, naiset.

Nähdään... siellä.
Hei.
Olet... täällä.

Miksi olet täällä?
Samasta syystä kuin sinä.
Koska olen bestman siskoni häissä.
Okei.
Siis eri syystä.
Voi taivas...
Pidä hauskaa!
Voi helvetti.
Kunpa voisin tulla sinne apuriksesi, kulta.
Sama se, saatko tytön hymyilemään vai juokseeko hän pois.
Täytyy lopettaa.
Hei.
Olen Francie Millnerin ensimmäinen lastenhoitaja -
Jo Flanagan.
Jo, jossa on J ja O, mutta ilman E-kirjainta.
Olen Renzo.

Näytät syvästi tuntevalta ihmiseltä, Renzo.
Kiitos.

Hei.
Bina ja Jerry Kepp, hei.
Voi Jeesus.
Walter.
Hei Roger.

Kiitos kutsusta, se merkitsee todella paljon.
Kiitos paljon.

Francie kutsui.
Selvä.
Luulin, ettet saisi lähteä osavaltiosta.
Hei!

Kiitos kun tulit.
Emme olekaan olleet aiemmin juhlapöydässä lastenhoitajan kanssa.
Vai mitä, Jerry?
Vain erittäin hyvät - ja erittäin huonot lastenhoitajat muistetaan niin monen vuoden jälkeen.
Kumpi niistä olet?
Harrastatteko te parinvaihtoa?
Ette.

Renzo, vastaa puhelimeen.
EMÄLAIVA
Etkö pyytänyt sinkkupöytää?

Se oli vastauspyynnössä.

Anteeksi?
Entä jos oletkin sinkkupöydässä?
Jos pöydässäsi on pariskuntia, he voivat olla ns. parinvaihtajia.
Kuinka hyvin tunnette morsiusparin, herra Kepp?
Niin hyvin, että tunnen vessojen hajun tähän.
Älä kuuntele häntä, hän ei ole romantikko.

Hieno.
Ei ole.

On se.

On se.

No, katsotaan.

Hei.

Se on varattu.

Anteeksi.

Sopiiko että istun tähän?
Kyllä.

Nimeni on Walter.
Huomaan aksentista, että olet sukua morsiamen isälle.
Läheistä sukuako?
Kyllä.
Mitä sinä teet, Walter?
Mitäkö teen...?
Työksesi?
Anna olla.

Niin, haluaisin tietää.
Hyvä on.

Walter, mitä sinä teet?
Olen menestyvä liikemies.
Hyvä on.
Hyvä on.
Millaisella liikealalla?
Anteeksi, saanko ottaa?
Unohda naimisissa olevat.

Hollywood-parit hajoavat jatkuvasti lastenhoitajan takia.
Ja mitä siitä, jos hän on vähän vanhempi?
On siinäkin puolensa.

Et tarvitse ensitanssiin ketään täydellistä.

Oletko kunnossa?
Et ole.
Tuijotit juuri jotakuta minuutin.
Ihan täyden minuutin, mikä on pitkä tuijotus.
Sinulla on jotain mielessäsi.

Pahastutko jos sanon vielä jotain?

Kukaan ei ansaitse minuuttia huomiotasi, - jollet saa vastakaikua.
Hymyile!
Vähän ajateltavaa sinulle.
Minulta sinulle.
Ole hyvä.
Mitä vit...
Hei!

Älä tee noin.

Sanot jotain omahyväistä ja häivyt.

Näin sinut ja...

Jotta tietäisit, - että tuijotin jotakuta täyden minuutin verran, - sinun täytyi tuijottaa minua täyden minuutin.
Ja se oli testi.

Ex-kundikaverini on tuolla.
Ja minä en tuntenut mitään.

Erehdyin siis täysin.
Niin kai.
Anteeksi...

Onko sinulla koskaan sellaista?
Päivää, jolloin asiat, jotka ovat muille helppoja, - tuntuvat niin -
saavuttamattomilta?
Ei.
Ei minullakaan.
Okei.

Ethän sinä kysynyt, mutta istun täällä, - joten jos joudut pöytiin 15-19, löydät minut täältä.
Helvetti!
Helvetti!
Onko hyvä fiilis?
Mikä olikaan nimesi?
Megan-Ann.

Olisi pitänyt naida Leroy, kun oli mahdollisuus.
Leroy tiesi mihin laittaa kätensä.
Olet tappaja, Nyung.

On vaikea laskea hyvä kirja käsistään.
Niin.
Kukapa ei mielellään lukisi kirjoja?

Mikä on suosikkikirjasi, Walter?
Luultavasti tuo.
Walter, missä asut?
Tästä ei tule paska päivä.
Kyntesi ovat oranssit ja tukkasi on oranssi.
Ja pukusi on oranssi.

Liikaa oranssia?
Niin minä sanoin, joten sinun on riisuttava yksi.

Voi taivas.
Mistä olet kotoisin?
Hei.

Okei.

Olen Renzo.

Olen Walter, menestyvä liikemies ja myös saavuttanut murrosiän.
Mahtavaa.

Toistaiseksi äiti on bassossa ja minä teen sanoitukset, mutta se on aika makeeta.
Koulun Rockbändille Ei Ole Huonoa Nimeä.
Se on nimemme.

Eloise, mikä on suhteesi morsiameen ja sulhaseen?
Se on sellainen kysymys, jota täällä kysytään.
Et halua kuulla vastausta.

Olethan Jo Flanagan?

Mistä sinä sen tiedät?
Ja sinä tunnet Henry Grotskyn ravintola-alalta, olet sitä väkeä...
Ei niitä Klumpeja.
Keppit.

Minä olen Walter, menestyvä liikemies joka tykkää lukea suosikkikirjaansa.
Tuota kirjaa.
Ja olet Grotskyn ystävän poika?
Pyysit päästä sinkkupöytään.

Kuinka tunnet meidät?
Francie, päivän morsian, on vanhin ystäväni.
Kiitos!
Keskustelimme pitkään siitä, millainen pöytä tämä on, - ja sinä juuri ratkaisit asian!
Hän on morsiamen paras ystävä.
No, vanhin.
Mikä on etäisyys vessaan nyt, herra Kepp?
Sama etäisyys.
Tiedättekö mitä?

Juhlat ovat samat pöydästä riippumatta.
Olen salapoliisiromaanien ystävä, Eloise.
Tosi suuri ystävä.
Kun huomaan, että jokin ei täsmää, tutkin.
Se on minulla verissä.
Tiedätkö minkä arvon mieheni on saavuttanut?
Hän pitää ravintolaa Columbusissa, Ohiossa.

Selittäisitkö kuitenkin, miten morsiamen paras ystävä - päätyi tänne Klumpien kanssa.
Vanhin ystävä.

Ei se mitään.

Ei se ole mysteeri.
Francien veli Teddy Millner, joka on bestmanina, dumppasi minut.
Tuo ykköspöydän paskakomistus, jota tuskin näkee.

Jätkä on juuri sitä, miltä näyttääkin.
Itsekäs paska.
Minkä huomasin vasta 2 kk sitten, kun hän dumppasi minut.
Sitten ymmärsin.
Joten kieltäydyin olemasta kaasona.

Ensin "Kyllä" ja sitten "Ei".

Tämä on Francien päivä, enkä anna hänen veljensä karkottaa minua.
Olen iloinen, että tulin.

Tunnen itseni vapautuneeksi.

Ette arvaa, miltä se tuntuu.
Jonain päivänä.
Tarkoitan, että olen vapaa mies.

Aivan.

Sitten tiedät.

Minun ei tarvitse ajatella häntä.
Puhua hänelle, tai...
Anteeksi.
Vastanaineet liittyvät kohta seuraamme ensitanssiaan varten.
Okei, mitä täällä tapahtuu?
Nauttikaa siihen asti juomista.
Mitä tuo tarkoittaa?
Mitäkö se tarkoittaa?
Sitä, että jätät minulle viestin - ja käsket kertomaan Francielle, ettei avaisi vastauskorttiasi.
Sitten jätät minulle viestin, että olet tulossa - ja toisen jossa sanot:

Siksi kysyn, mitä teet täällä.
Kuuntelitko kaikki ne viestit?
Hei, täällä näin.
Älä nyt ihan pimahda, El.
"Ihan pimahda"?

Se tarkoittaa, että suutut.
Teet ison mokan, jota et voi perua...
Hullua.

Niinkö teen?

Minusta se on useimmiten hauskaa.
Mutta ei tänään.
Nikki tappaa minut...

Nikki voi rauhoittua.

Ihan tosi?
"Mitä Nikkille kuuluu?" Hassua.
Miksi välität Nikkistä, jos olet täällä vain siskoni takia?
Olet oikeassa.
Niin.

Ei kuulu minulle, jos petit minua hänen kanssaan.
Mitä?

En minä pettänyt sinua hänen kanssaan.
Se alkoi, kun erosimme ja peruit kaasona olemisen.
Kahden vuoden jälkeen jätit minut tekstarilla?
"Onnea tulevien pyrkimystesi kanssa."
Annoitko minulle potkut?

Olet kusipää.
Voi taivas, olet tosi kusipää.

Jospa menisit vain kotiin.
Niinkö?

Ennen kuin pilaat Francielta kaiken.
Laivalippuni on huomiselle.

Luuletteko, että hän palaa?
Veikkaan, että kyllä.
Hei!

Kaksistaan.
Anna kyynärpääni takaisin, Nicole.

Älä vain järjestä kohtausta.
Miksi kaikki sanovat noin?
Hei, Jerry Kepp.
Hypoteettinen kysymys.
Menisitkö lukemaan kirjaa hotellihuoneen ammeeseen, jos saisit 20 taalaa?
Vastaa kyllä.
En.

Ihmiset tekevät tajuttomia asioita hotellin ammeessa.
Okei, sori.
Bina, nouse ylös.

Miksi?
Saat 20 epähypoteettista dollaria, jos nouset ylös nyt.
Hyvä on.
Okei?
Mitä?
Kulta.
Helvetti.
Sääli.
Tässä.

Kiitos paljon.
Kauanko olet työskennellyt täällä?

Mitä nyt?
Katso tuota.
Tuon takia olen täällä tänään.
Rodriguez Hayes ovat varmaan riemuissaan.
Kuulin, että he tappelevat.
Okei, kuule.
Teddy jätti sinut.
Tiedän, kuinka rankkaa se voi olla.
Kauan sitten hän jätti minut sinun takiasi, joten ymmärrän.
Mutta sinun on lopetettava nyt.
Minä kuulun perheeseen.

Olin Francien eka valinta kaasoksi.
Minä olin Teddyn eka valinta tyttöystäväksi.
Joskus eka jää.

Hän kuunteli jokaisen viestini, mitä se merkitsee sinulle?
Että sinä et tiedä, milloin pitäisi lakata soittamasta.
Hei, Bina.
Hyödynnä takkiasi ja hae meille juustolautanen.
Hauskaa.

Joku haki "Yläosatonta Dame Helen Mirreniä".
Se en ollut minä.
M-I-R-R-E-N.
Miksi teit noin?
Miksi tulit tänne?
Jerry sanoi, ettei tule ja sitten muutti yhtäkkiä mieltään - eikä kerro syytä.
Mistä lähtien miehellä pitää olla syy mennä häihin oman vaimonsa kanssa?
Huomaatteko?

Hän vastaa aina toisella kysymyksellä.
Miksi pyysit Henry Grotskya Facebook-kaveriksi?
Vastasit kysymyksellä.
Miksi katsot minun Facebookiani?
Teit ihan saman.
Selvä.
Henry Grotskyn ja Tom Fon kanssa.
Tom Fon?
Henry Grotsky omistaa viisi ravintolaa Keski-Ohiossa.
Me omistamme ravintolan Keski-Ohiossa.
Kaikki ravintolanomistajat sielläpäin ovat Facebook-kavereita.
Tietäisit, jos olisit tarkkaavaisempi.
Tom Fo.

Olenko tosiaan Tom Fon Facebook-kaveri, Jerry?

Bina menetti neitsyytensä luuserimamulle nimeltä Tom Fo.
Hän oli Kanadasta.
Siitä Kanadan provinssista, josta tulevat sietämättömimmät ihmiset.
Se ei ole totta.

Tom Fo on eka kundikaverini ja rakastimme toisiamme.
Hienoa, lähetän sitten kaveripyynnön ensirakkaudelleni.
Helen Mirren innostuu.
Renzo, vastaa puhelimeen...
Ei nyt, iso tappelu meneillään.
Oletko kunnossa?

Niinkö?
Jos tarvitset apua, kysy pois.
Anteeksi? "Jos tarvitsen apua"?
Tarvitsetko?

Miksi tarvitsisin apuasi?
No, sinulla ei ole ketään.
Hoidin pöytäjärjestelyt Francien kanssa.
Kuinka sellainen voisi olla ilman ketään?
Suunnittelin puolet häistä.
Selvä on.
Pöytä 1: kaikki tärkeät, Francie, Doug, bestman Teddy Millner - sekä sijaiskaaso Nikki Carmichael.
Pöytä 2:

...palkintovaimoineen sekä Dougin onnettomat vanhemmat.
Kolme:

Mitä nyt?
Neljä, Dougin oudot koulukaverit.
Viisi, isovanhemmat.
Kuusi, Dougin isän inttikaverit.
Seiska, säädylliset serkut.
Kasi, säädyttömät serkut, kuten nymfomaani Kate.
Missä kasi on?
9, Francien tylsät työkaverit.

11, lapset.
12 ja 13, mageet ja vähemmän mageet sinkut.
14, Dougin isän ravintola-kamuja.
Miksi olemme täällä perällä?
15, hääduunarit:

Ja vielä kolme lisäpöytää, kunnes päädytään tänne.
Tiedättekö, miksi Francien äiti...
Riittää.

Pöytä niille, joiden olisi pitänyt kieltäytyä kutsusta - ja lähettää vain lahja.
Nyt riittää.
Pöytä, joka voisi kadota kesken häiden - eikä kukaan edes huomaisi.
Riittää!
Jaoin pöydät Francien kanssa ennen kuin kaasouteni peruttiin, - koska hänen veljensä jätti minut tekstarilla kahden vuoden jälkeen.
Sellainen pöytä tämä on.
Kerroin Francie Millnerille loputonta tarinaa, kun hän oli viisivuotias.
Opetin hänelle tusinan rockbiisejä.
Annoin hänelle hänen suosikkilelunsa.
Kultaisen linnun, jota hän rakasti.

Kuulostaako se ihmiseltä, joka laitettaisiin pöytään, - jossa istuu ihmisiä, joista he eivät välitä?
Se kuulostaa ihmiseltä, joka kutsuttiin häihin, - koska Francien äiti tajusi - maksavansa 200 $/hlö sulhasen lastenhoitajan porukasta - ja halusi tasoittaa tilit.
Ja minä myös.
Minäkin olen täällä.
Vaikka Teddy Millner on pahin tuntemani ihminen.
Halusin nähdä, rakastanko häntä yhä.
Kiitos tarjouksesta, - mutta en halua apua ihmisiltä, jotka ovat yhtä hukassa kuin minä.
Olen Teddy.

Olen bestman.
Kaaso.
Tervetuloa ensimmäiseen tanssiinsa hra ja rva Douglas Grotsky!
Bileet käyntiin!
Hei.

Ei tietenkään.
Hei.

Vai niin.

Olen Luke Pfaffler.
Voinko auttaa?
Saanko jutella tyttärenne kanssa?
Tämä ei ole tyttäreni.

Saanko kysyä hänen nimeään?
Megan-Ann.
Siinä se.
Saatan jonain päivänä pyytää teiltä Megan-Annin kättä.
Hän ei ole tyttäreni.
Tänään aion pyytää vain hänen kättään tähän tanssiin.
Ja hänen kehoaan myös.
En usko että...

En.

Ehkä minun pitäisi puhua hänen oikealle isälleen?
Hän ei ole täällä.

Luulenpa, että tämä keskustelu on päättynyt.
Se alkoi sillä, että pyysit tanssiin - ja vastaus siihen oli ei.
Voisinko ensin kysyä, haluaako hän kuulla harrastuksistani?
Kuule, Rezno, arvelisin, - että hän on arvioinut koko paketin, mukaan lukien harrastukset, - eikä hän ole valmis tanssimaan sen kanssa.
Joten voisit seistä kömpelönä jonkun toisen pöydän edessä.
Selvä.

Se oli virkistävää, kiitos.

Merkitsisikö se, että soitan bändissä?
Mitä instrumenttia?
Sanoituksia.

Tuo oli outoa.
Luulin hetken, että meidät murhataan.
Voi taivas, onpa täällä kirkas valo!
Voi luoja!
Tanssinumeroni on seuraavana - enkä voi näyttää siltä, että hurrikaani on sekoittanut tukkani.
Hei, Carol.
Näytän varmaan kovin erilaiselta kuin viimeksi tavatessamme.
OMG!
Onpa loukkaavaa, etten tunnistanut.
Lastenhoitaja Jo.
Sinulla on ollut paljon ajateltavaa.
Ei, olen sekaisin samppanjasta.

Ei, se on ihan ok.

Se on ok.

Voi taivas.

Meidän pitää jutella myöhemmin, kun aivoissani on vähemmän viinaa.
Me kuolemme naurusta.

Tyttäreni on naimisissa oleva nainen!
Hupaisaa kyllä, hemmo ei hoksaa - olevansa viheriöllä housut nilkoissaan!
Hauskaa.
Tässä on... veljenpoikani.
Nimeni on Walter ja olen menestyvä liikemies.
Kiva.

Voisin kysyä saman kysymyksen.
Minultako?

Olen olut- ja viinijakelussa.
Sama täällä.

Oletko kuullut Donny Haczykistä?
Kyllä.

Mikä?

Kuin kusipää.
Olen Donny Haczyk.
Hauska tavata taas, Donny.
Ihmiset tekevät outoja juttuja häissä.
Mitä oikein ajattelin?
Outoa, yhtenä päivänä olet 100 % varma...
Onko sinulla nälkä?
Tuosta ovesta tulee juuri lautasellinen minihodareita.
Ota se vaan.
Kiitos paljon.

Kuinka sinä...?
Hajuaistini on paras ominaisuuteni.
Oliko se sämpylä?
Hyvää syntymäpäivää.
Mikä sinua vaivaa?
Mitä me teemme täällä?
Entä jos olen täällä vain nauttimassa kaikesta?
Meillä oli tapana tanssia, Jerry.
Enkö voi vain muistella täällä Binan ja Jerryn alkuaikoja?
Älä nyt.
Minä luovutan.
Missä hra Manny on?
Herra Manny?
Rouva pöydässä 4 sanoo syövänsä oman painonsa punakaalia viikossa.
Miten selvitän, onko meillä niin paljon punakaalia?
En tiedä, miksi kerrot...

Ota tämä.
Etsin hra Mannyn itse.
Älä viitsi!
Minun pitäisi matkustaa jonnekin.
Niin.

En ole ikinä käynyt ulkomailla.
Olin vähällä matkustaa koulun jälkeen - mutta otin puhelintyön autokaupassa - eivätkä ystäväni voineet odottaa.
Joten nyt pohdin, onko tämä kundi, - siis sinä, - sellainen ihminen, - jonka ei tarvinnut hankkia työpaikkaa autokaupasta - ja joka on käynyt Euroopassa - ja tietää minne mennä...
Tekemään mitä?
Ai jaa.
Tämä nurkkaus tässä on paikka, jossa kokeilisin sitä.
Olen kännissä, Teddy.
Älä anna minun nolata itseäni.
Äiti, et voisi ikinä nolata itseäsi.
Et pystyisi.

Mitä me teemme?

Ja myös?
Teemme ehkä jonkun mustasukkaiseksi.

Anteeksi.

Meni vähän.
Tämä ei oikeastaan ole tanssimista.
Tämä... on tanssimista.
Varo!
Mitä?
Oli ihanaa tanssia kanssasi.
Kuinka minua ei suudeltu?
Niin käy useammin kuin luulisi.
Olen muuten Eloise.
Kuka sinä olet?
Huck.
Huck?
Kukaan ei enää ole nimeltään Huck.
Huck, olemme tanssisalissa joka on täynnä pöytiä.
Olen siinä pahimmassa.
Tulisitko seurakseni?
Minun ei pitäisi.
Oikeasti.
Ihan tosi?

Et kai ole kenenkään deitti?
Et.
Et ole pöydässä.

Sinun pitää jäädä syömään.

Siksi häihin tullaan.

Niinkö?
Niin.
Ja tapaamaan jonkun.
Hei!

Bestman, maljojen aika.
Nyt haluaisin sanoa muutaman asian.
On vaikea uskoa, että mikään suhde, - joka alkoi McCormickin kasarikaraokessa, - voisi johtaa muuhun kuin yhden yön suhteeseen, - mutta niin vaan kävi ja tässä ollaan ja se on hienoa.
Luulen, että kaikki teistä, - jotka haluatte nähdä, miten ihmiset ovat olemassa toisiaan varten, - seuratkaa ykköspöydän esimerkkiä.
Meidän perheessä ei ole aikoihin nähty noin hienoa paria.
Sen kunniaksi - haluaisin sanoa muutaman asian rakkaudesta.
Ystäväni Clarence nousi kerran ylös lounaalla - ja sanoi, että hänellä oli asiaa rakkaudesta.
Sitten hän paskansi pöydälle.
Kun Francie tapasi Dougin, - hän tiesi heti, että tämä ei pettäisi häntä.
Mutta ajattelin, - että ihmiset melkein aina tuottavat pettymyksen, - joten mistä tuo ajatus tuli?
Ehkä hän ymmärsi, - että jos Doug ikinä pettäisi hänet, -
hän olisi valmis antamaan hänelle anteeksi.
Tule tänne, Nikki.
Pelasta minut.

Kaason maljojen aika!
Mennään.
Mitä?
Emme ole vastuussa hänestä.
Kuka tietää, mitä hän vielä tekee itselleen?
Emme me, sillä emme tiedä hänestä mitään.
Hän on temperamenttinen.

Välitättekö yhtään siitä, että tyttö on selvästi raskaana?
Mitä?
Te lapset olette pettymys.
Mene pois.
Olet oikeassa.

Sinä et tunne minua.
Hän oli epäkohtelias, itsekäs, mumiseva.

Hän rakasti jokaista äitinsä antamaa lelua - kunnes sai uuden ja hylkäsi vanhan.
Mene pois, ole kiltti.
Ostin hänen siskolleen Francielle linnun, jonka löysin New Yorkista.
Teddy tuli mustasukkaiseksi.
Seuraavan kerran New Yorkissa näin paljon vaivaa, - skippasin sokkotreffit, jotka tätini oli yrittänyt järjestää...
Mene nyt, ole kiltti.

Teddy leikki sillä yhden päivän!
En ikinä nähnyt lintua enää.
Koko elämäni olisi voinut olla erilainen, jos olisin mennyt niille treffeille.
Mutta tehty mikä tehty.
Älä.

Hän lopetti suhteenne tekstarilla, kun kerroit olevasi raskaana.
Jestas!
Älkää ikinä epäilkö lastenhoitajan vaistoja.
Onko se totta?

Voitteko mennä ulos täältä?
No, mitä me teemme?

Antaaksemme kusipäälle opetuksen.
En halua tehdä mitään, mikä vaarantaa vapauteni - johtaa menestyvää liikeyritystäni.
Totta.

Miksi välität siitä, mitä he ajattelevat?
Seis.
Se oli ylireagointia.

Voimmeko vain unohtaa sen?
Se ei ole helppoa.
Teddy Millner jättää sinut kasvattamaan lapsen yksin.

Voi luoja.

No niin.

Mennään takaisin pöytään.

En pilaa Francien päivää kostamalla hänen tyhmälle veljelleen.
Jospa Francie ei saa tietää?
Lopeta, Jerry.

No, en.
Kerrankin jätän tekemättä sen, mitä heti katuisin.
Renzo, jos antaisin sinulle pari sataa, - hankkisitko huoran Teddyn huoneeseen?
Kysyin samaa hotellilta koskien omaa huonettani.
En halua sekaantua huoriin.
Hotelli ei tarjoa sellaisia.
Sellaista ei kysytä näin hienossa paikassa, - paitsi jos on menestyvä liikemies.
Mitä minä olen.
Oletko kunnossa?

Ala painua.

Hei.

Dumppasitko tytön saatettuasi hänet raskaaksi?
Voi taivas.
Anteeksi, mitä nyt?

En koskaan pitänyt sinusta, lapsenakaan.
Teddy Millner, - dumppasitko tämän tytön heti, kun hän kertoi olevansa raskaana?
Okei.
Et kertonut heille, mitä sanoit.
Mitä sanoit?

Hän sanoi, että olisimme naurettavia vanhempia.
En sanonut niin.

Sanoit, että olisin naurettava isä.
Kysyit minulta, haluanko pitää lapsen.
Sitten kysyin, haluatko sinä pitää sen, - etkä sanonut siihen mitään.
Sitten sanoin, että olimme naurettavia.
Sen jälkeen, kun olit kutsunut minua naurettavaksi.
Miksi haluaisit pitää lapsemme, - jos pidit minua pelkkänä... vitsinä?
Se oli ennen.
Ja sinä yritit päästä pälkähästä!
Ymmärrän nyt.

Äitisi ei lakannut hokemasta sitä.
En ollut sellainen tyttö, joka päätyisi yhteen kanssasi.
Kun sinun oli aika puolustaa minua ja sanoa hänen ja muiden - olleen väärässä ja idiootteja ja olla minun puolellani, - kysyit minulta, haluanko pitää sen.
Se oli ensimmäinen kysymyksesi.
Mitä minun olisi pitänyt sanoa?
Tuotan sinulle aina pettymyksen.
Sanoit, että lapsemme varttuu pitäen minua pelkkänä vitsinä.
Että en ollut tarpeeksi hyvä sinulle.
Ja löysit viimein tavan kertoa minulle.
Pelkäsin niin menettäväni sinut, - että kun kerroit olevasi raskaana, - kysyin, haluatko pitää lapsen.
Olen naurettava miljoonalla tavalla.

Mutta en voi viettää koko elämääni - tekemällä sinut yhtä pettyneeksi kuin mitä olen itseeni.
Helvetti.
Olen pahoillani.
Seis.
Teddy!
Seis!

Anna minun olla.
Ei, Teddy!

Voi taivas.
Voimme hoitaa tämän.

Olen pahoillani.
Minuun osui.
Helvetti.
Voi taivas.
Helvetti.
Voi taivas.
Mutta minä olen naurettava?
Kiitos.
Kiitos, kiitos.
Mennään.

Käännynkö hra Mannyn puoleen?
Minun pitää tunnustaa.
En ole menestyvä liikemies.
Olin vankilassa, koska varastin - 125000 dollaria morsiamen isältä.
Se ei ollut kunniavieraiden pöytä.
Minulla on pussillinen maria huoneessani.
Huoneessa 115 on maria, - jos joku teistä tuntee, että mari olisi paikallaan.
Et sinä.
Etkä sinä.
Te voitte tulla ja ottaa jotakin minibaarista.
Tuo oli huonoin saamani kutsu mihinkään ikinä.
Onko huoneesi täällä?

Kuka, minäkö?

Se kuulostaa silti paremmalta kuin koulun päättäjäistanssit.
Päättäjäistanssit ovat painajainen.
Jos suunnitelmani oli nähdä ihmiset onnellisimmillaan, - sanoisin, että se vaikuttaa suurelta virhearvioinnilta.
Hajotitko taas tuolin?
Millainen lastenhoitaja oikein olet?
Eläkkeellä oleva.
Jerry ja minä teimme tätä viimeksi silloin, kun harrastimme viimeksi seksiä.
Siitä on yli kolme vuotta.
Mutta eihän meillä lasketa.
Kiitos.
Sinun ei tarvitse tehdä sitä.
Niin olisi parasta.
Jos Roger-setä saa tietää, hän voi kertoa ehdonalaisvalvojalleni - ja joutuisin takaisin vankilaan tai aikani kuntoutuskodissa pitenisi.
Jaan huoneen Jalapeño-nimisen miehen kanssa, - jolla on tatuoitu hymynaama peniksessä, joten pissatessa - se näyttää kuin oksentaisi auringonpaistetta.
Hän ei ole niin kiva kuin miltä kuulostaa.
Siinä tapauksessa sinun ei pitäisi tehdä sitä.
Jalapeño ei kuulosta hyvältä kämppikseltä.
Ei.
Tai tuskinpa Roger-setä väijyy oven ulkopuolella...
Onko se Roger-setä?

Hei.
Halusin vain pyytää anteeksi.
Menen liian pitkälle.
Yleensä satutan vain itseäni, - mutta tänään meni toisin, olen pahoillani.
Liity seuraan.

Ei ole.
Kokonainen pöytä katosi häistä - ja kukaan ei varmaan edes tiedä.
Voimme mennä minne vaan, tehdä mitä vaan.

Hei, nimeni on Walter ja olen menestyvä pössyttelijä.
Poltan marisätkää.

En.

Olet pilvipää.
Oot pöydäs kera frendien
Ootat laivas saapuvan
Meikä painaa yhdeksäst viiteen
Vastaanottoon.
Hei.
Voitteko kertoa milloin seuraava lautta saapuu?
Noin puolen tunnin päästä.

Ammeessasi on koira.
Sitä tarkoitin, kun puhuin hotellien ammeista.
Avioliitto on siihen asti, kunnes kuolema meidät erottaa.
Tarkoittaako se, että kun pääsee taivaaseen, - on sinkku ja voi tehdä mitä haluaa?
Ehkäpä.
Kukaan ei tiedä mitä tapahtuu kuoleman jälkeen.
Olette Romeo ja Julia - ja toivomme kaikki teille samanlaista onnellista loppua.
Onnea ja lykkyä tykö.
Kun olin lapsi, halusin taikuriksi.
Minä halusin aina yökerholaulajaksi.
Romaanikirjailija.
Nyt omistan ravintolan.
Bina otti hoitaakseen perheensä ravintolan.
Ja minut huijattiin hoitamaan sitä avioiduttuamme, kuten hän halusi.
Kuten minä halusin?

Kysyit isältäni.
Nimesit ravintolan uudestaan itsesi mukaan.
Se oli sinun ideasi.

Minä halusin opinto-ohjaajaksi, mutta sen sijaan menin vankilaan.
Teit oikean päätöksen.
Miten varastit kaikki ne rahat?
Niin no...
Roger hankki minulle työn toimistossaan kun oli Ford Motor Companyn hommissa.
Olen hyvä numeroiden kanssa, joten keksin tavan varastaa 125000 $.
Ja niin tein.
Mitä teit rahoilla?
Ne eivät olleet itselleni.
Tosi kultaisen ystäväni Ericin - vaimo oli hyvin sairas ja tarvitsi leikkausta.
No, pelastit hengen.
En.

Koska häntä ei ollut olemassa.
Eric ei ollut naimisissa.
Mitä?
Hän keksi sen vain rahan takia.
Kutsuit häntä juuri kultaiseksi.
Hän oli mukava hemmo.

Paitsi kun passitti minut vankilaan.
Renzo.

Miksi sinulla on turkisrusetti?

Syy on aika tyhmä.
Ei kun kerro.
On se.
Äitini mukaan se - ilmaisee hienovaraisesti seksuaalista kyvykkyyttäni.
Pallo.
Minä ansaitsin leipäni kamalilla vanhemmilla.
Muistatteko puvun, jota pidin aiemmin?
Kuntoutuskodin pappi hankki sen kirppikseltä.
Ja nyt käytän kauniin naisen pukua.
Kiitos paljon.

Ei.

Miksei isäsi estänyt sinua?
Tämä on itse asiassa isäni solmio.
Hän on kuollut, siksi voin pitää sitä nyt.
Sanoiko hän...?
Jep.
Anteeksi, kun nauroin kuolleelle isällesi.
Ei siinä mitään.
Tuskin tunsin miestä.
Vieraita ihmisiä kuolee koko ajan.
150 ihmistä kuolee joka sekunti.
150 ihmistä tuosta vaan.
Ei siitä kannata kiihtyä.
Ymmärrättekö?
Parempi?
Ei oikeastaan.
Kiitos, kun yritit.
Päättäjäistanssini ovat tänään.
Mutta äidin mukaan - mahikseni ovat paremmat täällä, missä minua ei tunneta.
Olisin tanssinut sinun kanssasi.
Koulussa olisin varmasti tanssinut kanssasi.
Jos haluat tanssia nyt, - voimme laittaa radion päälle ja vain tanssia.
Enpä usko, mutta kiitos.
Hymyilit
Hymyilit
Niin taika tehtiin
Nyt olemme taivaissa
Sillä olet minun
Viimein
Vitut.
Tänne, Ringo.
Miltähän isättömyys tuntuu tyttärestäni?
Tyttärestä?
Niin.
On liian aikaista tietää, mutta... tiedän.
Minulla on ehdotus.

Tapasin sinut tänään ja epäilet, että nimeäisin tyttäreni mukaasi?
En tietenkään.
Olen ollut lastenhoitajana monelle aikuiseksi varttuneelle lapselle - eivätkä hekään tee niin...
Halusin vain sanoa, - että Jo on hyvä nimi pojalle, - mutta kamala kirous tytölle.
Katsotaas, tytön nimi...
Ainoa tytön nimi, minkä keksin nyt on Nikki.
No, hänen nimekseen ei tule Nikki.
En aio pilata näitä häitä.
Minun pitäisi mennä takaisin sisään.
Kertoa Francielle kakusta.
Istutaan ulkona hetken aikaa.
Maailma tuntuu lähes täydelliseltä nyt.
Paska!
Olen kunnossa.
Tiedän, miksi tulit!
Rakastatko häitä?

Omat häämme kestivät sinusta liian kauan.
Hassua, että tajusin vasta nyt, - sillä en uskonut, että pystyisit yllättämään minut.
Okei.

Olet monia asioita, Bina, mutta et yllättäjä.
Kun menit lastenhoitajan huoneen kylppäriin, käytit puhelinta.
Tiedän sen, sillä näin puhelimen valon.
Selvä.

Tunnet vain kaksi ihmistä näissä häissä ja minä olen heistä toinen.
Ajattelitko tavata Henry Grotskyn häiden jälkeen?
Ehkä sitten juhlasalissa, kun onnellinen pari on lähtenyt, - ja minä olen huoneessamme?
Aiot myydä ravintolamme Henry Grotskylle.
Et lyö minua etsivähommissa, Bina Kepp.
Tulin harrastamaan seksiä.
Etkä.

Bina, seksiä?
Bina!
Walter, tulisitko mukaani?
Olen imarreltu.
Hyvästi.
Hyvästi.
Tiedoksesi vain, minulla on vähän ihottumaa polvitaipeessa.
Ja viime vuonna minulla oli huuliherpes, - mutta se johtui siitä, että Jalapeño käytti pesulappuani.
Eikä vain naamaansa.
Mutta muuten olen kunnossa, - joten sano vain, milloin haluat aloittaa yhdynnän.
Mitä?

Mitä?
Anteeksi, miksi olen täällä?
Et tuon vuoksi.
Olen pahoillani.

Mutta ei.

Menikö fiilis pilalle, kun kerroin kuinka Jalapeño pesi kiveksiään?
Varmaan.
Kuinka paha tilanteesi on?
Mari.
Lääkemarijuanaa?
Voisimme avata oman naisten etsivätoimistomme.
Panisimme hra Keppin pihalle.
Kuinka paha?
Sanoisin, - että laskettu aikani on aika sama kuin sinulla.
No?
Mitä hän sanoi?
Että minun pitäisi olla juhlasalissa tarjoilemassa alkupaloja, - sillä henkilökuntaa on liian vähän.
Pystyitkö kysymään asiasta, jonka takia lähetin sinut sinne?
Toki.

Sanoitko oikean nimen?
Kyllä, Denny.

En tarkoita häntä.

Sanoin Tom Fo. "Onko Tom Fo täällä?"
Ja hän sanoi...

Selvä.
Ei Fota.

Anteeksi.
Voi luoja, onpa outoa.
Walter?
Niin.

Auttamaan alkupalojen kanssa juhlasaliin.
Miksi?
Liian vähän henkilökuntaa.
Et taida olla maailman ystävällisin tyyppi.
En ole.
Kuinka onnistuit viettelemään Binan?
Huono ajoitus?

Jos kerron, jätätkö minut rauhaan?
En ole varma.

Olin nuoriso-ohjaaja.

Totta puhuen, Renzo, ei se ole mikään suuri salaisuus.
Moni suhde alkaa leirillä.
Harvemmat kuin luulet.
Minä olin ihan hyvä tanssija.
Parempikin kuin ihan hyvä.

Siinä kaikki.

Keksi se asia, missä olet hyvä ja varmista, että tytöt tietävät sen.
Vaikka se on jotain hyvin yksityistä?
Taidan ymmärtää naisia huonosti.
Sanoisin, että seuraa vaistoasi.
Francie ei taida edes muistaa minua.
Nuo poispilatut lapset.
Mitä sinä näit siinä pojassa?
En voi edes ajatella sitä.
Entä jos tulit tänne tänään eri syystä?
Entä jos lähtisit tiehesi jonkun paremman kanssa?
Entä jos tiedän, missä se kuokkavieras on?
Seuraa vaistoasi.
Megan-Ann, hra Pfaffler, ette luultavasti muista minua.
Emme puhu siitä.

Katsotaan vain poikaa voiton hetkellä.
Unohdin mainita jotain ensitapaamisellamme - nimittäin, että minulla on jättimäinen penis.
Anteeksi?

Helvetti.
Ällöttävää.

Haluan soittaa jollekin, joka hommaa sinut heti ulos täältä.
Hra Pfaffler sanoi, että aikoo soittaa äidilleni.
Entä tyttö?
Hän alkoi itkeä.
En tainnut kuvata sitä houkuttelevasti.
Työstämme sanamuotoa ennen kuin yrität uudestaan.
Sinä tulet minun kanssani.
Hei, kaveri.

Tätäkö kundia tarkoitit?
En.

Vau.

Tämä tyyppikö?
Se tyyppi, tämä tyyppi.

Tiedän, kuka hän on, mutta ei hänen nimensä ole Huck.
Ei kenenkään nimi nykyään ole Huck.
Voi paska.
Aivan.
Hyvä on, mennään.
Tule!

RAKKAUS
Pala kakkua?
Lastenhoitaja Jo, kaikki...
Anteeksi kun kesti niin kauan tulla tänne.

Tehän olette Keppit?

Äitini mukaan ranskanperunanne ovat parempia kuin isäni paikoissa.
En uskonut kuulevani tuota tänään, - mutta onhan se jotain, kiitos.

Toivomme, että teillä hommat sujuu.

Walter-serkku?

Kiitos kutsusta.
On ollut mahtavaa.
Todella hieno päivä.
Voi kiitos.
Hän on hieno mies.

Anteeksi, että olimme niin kaukana sinusta tänään.
Ei mitään.
Kuin olisimme olleet eri paikoissa.
Häät ovat samat riippumatta siitä, missä pöydässä olet.
Aivan.
Kiva, kun tulitte.

Aion mennä lepäämään.

Näytät kauniilta.

Onnittelut tai onnentoivotukset tai mitä nyt kuuluu sanoa.
Tämä oli mahtavaa.
Hei sitten.
Hyvää yötä.
Hei.
Olen luultavasti viimeinen ihminen maailmassa, jonka haluat nähdä.
Ymmärrän sen täysin.
Etkä luultavasti kestä nähdä minua enää missään olosuhteissa, - ja sen takia haluan sanoa, - että mitä tahansa välillämme tapahtui, ja miten tahansa se loppui, - luulen, - että minusta voisi tulla tosi hyvä isä, -
luultavasti, jos vain...
Jos vain sallit sen.
Siinä kaikki.
Hyvästi.
Mitä sinä teet?
En tiedä, kuinka korjasit tämän, mutta se merkitsi paljon.
On ollut mukavaa jutella teidän kaikkien kanssa.
Toivottavasti saitte kaikki tanssia sydämenne kyllyydestä.
Onko sinulla yhä se kultainen lintu?
Voi hoitaja Jo.
Et taida edes muistaa sitä?
Tietysti muistan.
En tiedä, miksi minun pitäisi nolostua tästä, - mutta hukkasin sen melkein heti, kun olit antanut sen.
Itkin niin, että Teddy antoi minulle omansa.
Hän oli aina niin kiltti.
Francie, meidän pitäisi mennä.

Kiitos kaikille, kun tulitte.

Olkaa hyvää ja siirtykää laiturille hyvästelemään herrasväki Grotsky.
Mikä teitä vaivaa?
Teddy Millner on suloisin lapsi, jonka koskaan olen tuntenut.
Teddy!

En näe häntä.

Teddy!
Teddy!
Voi taivas!
Odota!
Liian myöhään!

Olin väärässä!
Mitä?
Se on hullua!

Se on hullua!

Kulta, nolaat itsesi.
Suu kiinni, Nikki!
Suu kiinni.

En voi olla olematta rakastunut sinuun.
Mokaat koko ajan.
Kuten minäkin.

Hieno maljapuhe!

Vauva on töppäys.
Loistavaa, kiitos.

Mitä, mikä vauva?
Se on iso töppäys!

Mitä?
En halua, että kukaan muu kuin sinä tuottaa minulle pettymystä.
Enkä halua tuottaa pettymystä muille kuin sinulle.
Mitä sinä sanot?
Ole kiltti.
Se oli Tom Fo, eikö niin?
Mitä väliä sillä on?
Ei sillä ole yhtään mitään väliä.
Tykkään vain olla hyvä etsivä.

Hän ei koskaan ilmaantunut, joten ei ole väliä kuka.
Tiedät, mitä sanotaan.

Ja se, ettei ole kusipää on jäljellä oleva 10 %.
Hän ei tullut paikalle.

Et tullut.
Enkä minäkään.
Ja ne ihmiset, joiksi meidän piti tulla, - eivät koskaan ilmaantuneet.
Oliko ikinä aikaa, jolloin olisit tehnyt niin minulle?
Huutanut yli järven - vieraiden ihmisten edessä siitä, mitä todella tunnet minua kohtaan?
Me huudamme toisillemme vieraiden ihmisten edessä koko ajan.
Joten vastauksesi on ei.
Tekisitkö sen minulle?
Senaikaiselle vai nykyiselle sinulle?
Olen se sama.
Et, minä olen se sama.
Et.

Se Jerry, jonka kanssa avioiduin...

Mitä?
Jerry, jonka kanssa avioiduit mitä?
Miten olen erilainen?
Sillä en ole.

Se Jerry, jonka kanssa avioiduin, rakasti minua.
Niin ajattelinkin.

Olemme naurettavia.
Mekö olemme naurettavia?
Kaikki ovat naurettavia, Jerry!
Kestä se, sillä sinun on pakko!
Niinkö?

Olet naurettava ja ihan seko!
Ja toivot silti löytäväsi jonkun, - jonka mielestä kelpaat rakastettavaksi.
Sellaistako elämä on?

Ja on tosi outoa, että et jo tiedä sitä!
Missä me olemme?
Hei ihmiset!
Minne he menivät?
Se on väärä tie.
En tiedä, minne me menemme.
Eikö täällä ollut oikotie?

Minä tulin paikalle.
Kuulin, mitä sanoit seiskapöydän tyhmälle tytölle.
En sanonut sitä oikein.
Ei, olet kiva.
Onnea.
Minulla on näitä.

Ehkä muutaman vuoden päästä.
Ihan tosi?
Se on varattu muutaman vuoden päähän.

Nähdään muutaman vuoden päästä!
Hei.
Onko mitään jäljellä?
Ei, ellet laske mukaan surumielisyydeksi vaihtunutta iloa.
Hän tarkoittaa kakkua.
No sitten on.
Kiitos.
Onko se hyvää?
Tosi hyvää.
Helvetti!
Mitä sanoit?

Voi perkele!
Mitä sanoit laiturilla?
Mitä sinä teit?

Kun oli tuuli ja Nikki - korvassani ja sitten, - kun olin kaiteella, kaikki alkoivat huutaa.
Eikä veden alla kuule mitään.
Mutta kuulosti siltä, - että olit menossa kohti jotain hyvää.
Se liittyi siihen, - että jos olet - valmis antamaan minulle aina anteeksi, - niin haluan aina antaa sinulle anteeksi.
En tiedä, se oli vielä parempaa.
Tosi hyvä.
Voimmeko tehdä niin?
Tehdään niin.

Hyvää yötä, äiti.

Hei sitten, Carol.
PÖYTÄ 19
Luulin, ettei sinulla ole perhettä.
Todisteet sinua vastaan lisääntyvät, Walter.
Renzo, opiskelukaverisi on täällä!
Tässä on postisi.
Kiitos.
Hei.
Älä läimäytä ovea, edes tuon takia.
Ringo?
Teet siitä lihavan.

No, me teemme.
Ole hyvä, Ringo.
Oletko varma, että et unohtanut ketään?
Sanoin jo miljoona kertaa.

Anteeksi.

Ole hyvä.
Tässä on viimeinen...
Teddy, missä vauva on?
Vauva!

Kuules nyt.

Jos sinä unohdat vauvan, - en tiedä, uskonko, kun sanot, ettet unohtanut yhtäkään ystäväämme.
Hei!
Tässä hän on.
Maailman paras iskä kun et unohda vauvaamme tyhjään asuntoon.
Kiitos.

SE ON POIKA!
Tekstitys: