# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"JUMALA TEKEE KAIKESTA MAHDOLLISTA"
Tulin kertomaan, että koko elämä voi muuttua hetkessä.
Tämä on se hetki.
Tämä on se sana.
Palvele Jumalaa.
Liittykää kanssani synnintunnustukseen.
"Armollinen Jumala.
Tunnustan, että olen tehnyt syntiä Sinua vastaan - ajatuksin, sanoin ja toimin - tekojen ja laiminlyöntien kautta."
- Hieno saama.

Nähdään ensi kerralla.
Kiitos.
Mukavaa loppuviikonloppua.

Oli mukava nähdä.
Hienoa nähdä taas.

- Saarnamies.

Onko kukaan nähnyt Eugenea?
- Hei.

Kiitos.
Nähdään ensi kerralla.
Terve, kaveri.

REHTORIN TOIMISTO
Selitä tekosi.
Ei sen pitänyt lähteä käsistä.
Sanot aina, että kiusaajia pitää vastustaa.
Vastustaminen taisi mennä yli.
Kolme lasta joutui sairaalaan.

Mitä?
Tulip puri häntä, koska hän haukkui Tulipia roskasakiksi.
Sehän oli onnettomuus, eikö niin?
Luulit purevasi paitaa, mutta suusi lipsahti.
Ei sen ollut tarkoitus riistäytyä käsistä.
Okei, mennään.
Entä Tulip?
- Missä äitisi on?

- Missä setäsi on?

Emme voi jättää häntä.
Kiitos kirkosta, kiitos ruoasta...
Mitä muuta?
Auta minua seuraavan viikon kokeessa.
Pidä huolta äidistäni, missä ikinä hän onkaan.
Kiitos tämän päivän oppitunnista.
Yritän kovasti olla olematta niin paha.
Kiitos kun autat isää tekemään oikein.
Anna ne housut.
Nouse nyt, Walter.

Viedään sinut sisään.
Sinun pitää auttaa minua.

Okei.
Wagnereiden avioliitto-ohjaus, -
Jacksoneiden siunaus, toinen henkilöstöpalaveri.
Philin ja Melindan kasteen järjestäminen.

- Vaikea uskoa.

Kuten aina sanot:

Onko kiire?
Corleonen perheen häiden kaltainen kiire.
- Miten menee?

- Miten sinä voit?

Miten sinä voit?
Edelleen hyvin, Cass.
- Mikä on?

Eikö niin?
Minä olen jumissa oudossa keskustelussa sinun kanssasi.
Minulla alkaa kohta raamattupiiri.
Ellet tiedä mistä haluat puhua...
Minä näin sen.
Mitä tarkoitat?
Sen persnaamaisen pojan, Jesse.

...vaikka miten yrittäisin.
...saadakseni anteeksiannon.
Niinhän se toimii, eikö?
Kunhan todella kadut syntisiä ajatuksiasi.
Kyllä, tietenkin.

Ja kunhan et toimi niiden halujen mukaan.
Ei, en, en, en voi...
Toimia niiden halujen mukaan.
Joten, Linus varmistaakseni, että ymmärrät...
Sinun täytyy lopettaa synnit.
Ymmärrän.
- Okei.

Kiitos, Saarnaaja.
Tämänpäiväisen jälkeen en enää palaa ennalleen.
Hiljaa!
Okei.
Summa on nolla, eli jos laskemme yhteen, meidän täytyy vähentää.
Yksi vähennetty palsta on hehtaari lisää - ja niin edelleen ja et cetera.
Okei, 2.47 eekkeriä laidunmaata tuo 25, 30 yksikköä.
Per vuosineljännes.
Okei, mitä enemmän yksiköitä, sitä enemmän arvoa.
Sinulla on pakkaajat...

Joka tapauksessa...
Donnie.
Laita puumerkkisi siihen.
No?
Mitä?
Mitä sinä teet?
Älä viitsi, Donnie.

Donnie, älä viitsi, mitä sinä teet?
Donnie.

Mennään.
Ehdotuksia All Saints' Churchille.
Huomenta, naiset.
Ehdotuksia All Saints' Churchille?
- Hei.

EHDOTUKSET KEHITTÄVÄT!
Onko ehdotuksia?
Jotkut näistä ovat itse asiassa aika hyviä.
Voi jessus.
Mies.

Miten voin ikinä kilpailla kaiken sen jännityksen kanssa?
- Joo, se on tosi hauskaa.

Veikö Jeesus pyöräsi?
- Tulip, mikä sinua vaivaa?

Se kaste teki ihmeitä.
Olen muuttunut.
JEESUS KAUPAN PÄÄLLE
Hei.
Rankka päivä toimistolla?
Illallinen jäähtyy.
Hänellä on suunnitelmia varallesi, eikö olekin?
Uskoakseni kyllä.
Anna minun puhua suoraan.
Kaikkivaltias Jumala - on tehnyt kiireiseen kalenteriinsa aikaa - istuessaan pienen työpöytänsä takana - ja sanonut: "Okei, enkelit, tässä on suunnitelmani Jesse Custerille."
Kyllä.
Ja mikä se sitten on?
Ole täällä.
Tee töitä, auta muita, saarnaa gospelia.
Ole yksi hyvistä.
Hänellä on suunnitelma minullekin.
Varmasti.
Se on kertoa sinulle, että hänen suunnitelmansa sinun varallesi on tyhmin ja tylsin, mitä hän on ikinä keksinyt.
Joten itsekkyys, siinä vastauksesi.
Juoksentele ympäriinsä, tee mitä tahansa haluat.
- Mitä elämää se on?

"Rehellistä"?

Odotapa hetki.
Hän ei ole isoäitini, vaan Granny B.,
Entä sinä?
Rikoit miehen käsivarren - ja sait hänet kuulostamaan kanilta, tekopyhä.
en ainakaan sanoa itseäni rehelliseksi, senkin luuseri.
Luuseri.
Luuseri on...

Kuule, yritän vain sanoa, että ihminen voi olla tylsääkin pahempi, Cassidy.
Olet väärässä.
Mielestäni tylsyys on pahinta.
Olen miettinyt, kuka opetti sinut tappelemaan.
Oliko se isäsi?
Tappelemaan?
Ei, se oli joku muu.
Tähän liittyy jokin tarina.
Miksi puhumme aina minusta?
Mikä sinun tarinasi on, Cassidy?
No, se on itse asiassa aika tyypillinen.
Olen 119-vuotias vampyyri Dublin Citystä.
Ja olen tällä hetkellä pakosalla, sillä minua jahtaa uskonnolliset omankädenoikeuden harjoittajat, jotka jotenkin löytävät minut aina.
Mitä muuta?
Olen oikeakätinen jousimies.

En ole koskaan nähnyt valtamerta.
Ja mielestäni The Big Lebowski on yliarvostettu.
Vai vampyyri?

Voi olla.
Joskus.
Mitä siinä on?
Ei.
- Näytä.

Se on liian vahvaa sinulle.
- Anna.

- Joten...

Okei, okei.

Se on sekoitus alkoholia, kahvikoneen pesuainetta ja 'main paskaa -
Mikä valui ilmastoinnin takaa.
Minä pidän The Big Lebowskista.
Ei.
Ei, se on paska leffa.
Buenas tardes.
Haluaisitko yhden vai kaksi pyyhettä?
Ei.
Senor, kysyin haluatko yhden vai kaksi pyyhettä?
Ei.
Ei pyyhettä, si.

Valmis?
Wynken, Blynken, ja Nod Eräänä iltana
Purjehtivat pois puukengällä
Lipuivat kristallivalon joessa
Kohti kastemerta
"Minne menette, ja mitä toivotte?"
Kysyi vanha kuu kolmikolta
"Olemme tulleet pyytämään kalaa Sillikalaa
Joka asuu tässä Kauniissa meressä"
Meressä...
Ei mitään tolkkua.
Suunnitelma B.
Hei!
Irti hänestä nyt, senkin likaiset pikku paskiaiset.
Minuahan te etsitte?
Ja oikeasti, en tajua, miten löydätte minut aina.
Oikeasti, en tajua.
Mutta tiedän että tulette katumaan sitä.
Ja ette vain "otin puoliliuskaa LSD:tä - eilisessä härkätaistelussa"-tyyliin.
Ei, ei, ei, ei, ei, pojat.
Tulette katumaan paljon pahemmin.
Tällä tavalla...
Ei.
Tulet katumaan sitä.
Ei, ei, ei!
Kuten sanoin, Padre...
Ei ongelmia.
TOADVINE ILOTALO
- Luovutan.

Clive?
Saanko kaikki rahat vai vain osan?
Call.
- Kaikki.

On näin lähellä, etten sääli teitä, - älkääkö olko niin tyttömäisiä.
Lacey, mennään.
Mennään!
Oi, okei.

Ota iisisti tänään.
Tietty, Mosie.
Tästä illasta tulee iisi.
Joten, Priscilla-Jean...
Punkkaatko yhä Walterilla?
Mitä hänelle kuuluu?
Minäpä kysyn, sitten kun hän ei ole liian kännissä.
Joo, setäni oksentaa ja paskantaa housuihinsa joka päivä.
Hän ei osaa napittaa edes paitaansa.
Kerran, kun olin kuusivuotias, hän oli niin kännissä, että ajoi parkkipaikan läpi - eläintarhaan.
Tappoi kaksi lasta ja vuohen.
Kunhan vitsailin.
Mutta hauskaa, eikö?
Odottakaa sekka, kaverit.
Hei, Danni.
Joo, minulla on omani.

Oukkidoukki.
Nähdään sitten.
- Hei, Mos.

Voinko lainata huonetta tänään?
Tietysti voit, kulta.
Okei, kaunokaiset.
Mihin jäimmekään?
Paska.
Aivan.
Sanokaa heippa ystävälleni.
Joo.
Hei, kundit.
Enää tarvitsee kaivaa vähän maata, sanoa hyvästi, ja se on sitten...
Paska.
Huomenta.
Senkin mulkero.
Unohditko tapaamisesi?
En.
Mitä tapahtui?
Ei mitään.
Myöhäinen ilta rupatellen.
Kenen kanssa rupattelit?
Cassidyn.

Hän vain nukkuu kaiket päivät.
Ei, ei, Cass on jees.
Se oli minun vikani, ei hänen.
- Mikä tuo on?

Ihmiset tykkäävät siitä, kun tuo jotain.
Täällä haisee...kuolleelta.
Ihan kuin...
Se ei ole...
Ehkä tulen uudelleen.
Haluan tehdä sen.
Haluan mennä.
Minne olen menossa?
Tänään Bachelorin päätösjakso.
Lääkärit sanovat, että hän kuulee yhä, joten laitamme tv:n päälle ja katsomme yhdessä.
Se on hänen lempparinsa.

Rouva Loach...
Olen pahoillani.
Kiitos, Saarnaaja.
Tällainen asia vain...

Olemme kunnossa.
Arvostan vierailuasi.
Ja ruokaa.
Tässä uunikintaasi.
Tietenkään ette ole kunnossa.
Elät tuskassa.
Päivä toisensa jälkeen.
Laittaa sinut sänkyyn ja odottaa, kunnes heräät.
Kuin iso ruuvi olisi jumissa rinnassasi.
Sellaista se oli ainakin minulle.
Mutta jonain päivänä ja jos sanoisin tarkalleen milloin, valehtelisin jonain päivänä Herran valo tavoittaa sinut.
Teidät molemmat.
Ja kun niin käy, jotain tapahtuu.
Jotain muuttuu.
Kiitos.
Kauniita sanoja.
Mutta valitettavasti ne ovat vain sanoja.
Sanat eivät avaa hänen silmiään - tai auta häntä ratsastamaan.
Ne eivät auta edes vaihtamaan hänen vaippojaan.
Ei millään pahalla, se tuomasi vuoka - on arvokkaampi kuin maailman kaikki sanat yhteensä.
Voin syöttää sen koirilleni.
Hei.
Jessus sentään.
Saarnaaja.
Haluan pois täältä.
Älä viitsi.
Ennen tykkäsit roolileikeistämme.
- Istuin?

Haluan pois nyt heti.
Ovi on auki.
Mikään ei pidättele sinua.
Nilkkani on kahlittu.
Sepä huono juttu.
Halusin antaa sinulle päivityksen.
Se kartta josta kerroin sinulle,
Jesse Custer, mitä teit hänelle?
Kusipää.
Potkit toisen pois, kun hän ei yllä - tiukkoihin, punaniskakristityn normeihin.
- Isäsi olisi ylpeä...

Mitä sinä tiedät normeista, O'Hare?
Pakastevihanneksia?

Älä viitsi.
Mitä sinä edes täällä teet?
Se on hyvä kysymys
Mulkku.
Jesse.
Jesse, mitä ikinä on tekeillä tai mitä ikinä tämä on...
Mitä ikinä hän teki tai mitä tämä on...
Siitä päivästä asti, kun sinä tulit takaisin...
Heti, kun näin sinut...
Minä vain olen uskonut sinuun.
Uskon sinuun.
Se oli tyhmää.
Mene kotiin, Emily.
Herää, Jesse, herää!
Jesse, mene sängyn alle nyt heti.
Pysy hiljaa.
Mene pois.

Jesse, tulet tekemään suurempia asioita.
Paljon suurempia kuin tämä.
Sinun pitää olla yksi hyvistä.
Miksi?
Koska pahoja on aivan liikaa.
- Lupaatko sen?

Lopeta tuo.
Me Custerit emme itke.
Sain tämän aikaan, isä.

Tule takaisin!

Tule takaisin!