# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
USA on käynyt sotaa terrorismia vastaan 15 vuotta.
SEAL Team Six ja muut erikoisjoukot ovat taistelleet 5400 päivää.
Käynnissä on USA:n historian pisin sota.
Terrori-iskut ympäri maailmaa ovat yleisempiä kuin koskaan.
Muttaqi teki tämän.

Komentaja haluaa, että iskemme tänään.
-Katsokaa tätä.

Odottakaa, olen amerikkalainen!

Ei...
-Amerikkalainen antautui!

Siitä on melkein vuosi.

Jos et hoida elatusmaksujasi, halvennat oikeutta.

-Minä lopetan.

Koulutan uuden kaverin.
-Tiedäthän nimemme?

Viekää tytöt sisään.

Asemiehet hyökkäsivät eilen tyttökouluun 130 km Nigerian Benin Citystä luoteeseen.
Panttivankien joukossa on Richard Taggart, entinen kolleganne.
-Mennään, Bear.

Me korjaamme tämän, koska sitä me teemme.
Haemme vain Ripin takaisin.

Kuka tuo on?
Mies, joka tappoi veljeni.
USA:

Selvä, Delta Echo, tulkaa tänne.
Kohde on Ebo Buhari.

Hän tietää, missä Rip on.

Hänellä on aseistettuja vartijoita.
Tiedustelun mukaan pysyvä vartioasema on tässä.
Täällä partioi vartijoita, joten nousemme paapuurin puolelta kiinnitämme kahdet tikkaat ja varmistamme kannen.
-Ota ohjat.

Sinun ryhmäsi varmistaa ja vartioi kantta ylhäältä.
Minä johdan ryhmäni alemmalle kannelle tänne koputtelen oviin ja toivon, että hän kotona.
-Murtaja.

-Murramme ne tarvittaessa.

Chase johtaa murtautumista.

-Ei tällä kertaa.

Kun saamme kohteen haltuumme, otamme kaiken mukaan tiedustelua varten.
-Uusi kaveri, se on sinun työsi.

Sen jälkeen Delta- ja Echo-yksiköt kohtaavat saapumispisteessä.
-Sitten kutsumme noudon.

He tietävät, kuka Rip on, joten meidän on ehdittävä ensin.
Hän johtaa meidät sinne.

Me emme voi tyriä tätä emmekä myöskään tee niin.
Missä hän on?

Erikoissotilas.

Hakemaan sinua.
Hän on vaarallinen.

Jos tapat hänet, en saa palkkiota.
Odotetaan Aabidia.

DUBAI
Michael, saisinko apua?
-Kerro.

-Isoäiti käskee lopettaa yhteyden.

-Käsikirjoitus ei toimi.

Hän pitää jalkapallosta, mutta on astmaatikko.
-Hän haluaa kuulua ryhmään.

-Mitä sinä tarjoat hänelle?

Perhettä, kaveri.

-Mitä muuta?

-Olemme valmiita.

Lähetä hänelle Alex Morganin pelipaita ja Nikon DSLR -kamera- -äläkä ole huolissasi isoäidistä.

-Oletko nähnyt uutiset?

-Oletko valmis toiseen vaiheeseen?

Jonka Boko Haram sieppasi.

-Dubai on tärkeämpi.

Ensin Dubai, sen jälkeen puhumme.
Mitä hän sanoi?
Hän antoi luvan toimia.
Mitä meille tapahtuu?

Sinä olet se turvamies.
-Voit kai tehdä jotain?

Kerro meille suoraan.

-Ette halua tietää.

-Voi hyvä luoja!

Lopeta tuo!
Miehet ulkona näkivät sinut tv:ssä.

Olit oikeassa ensimmäisellä kerralla.

Mietitään tätä.

He neuvottelevat kai parhaillaan vapauttamisestamme.
He vaativat lunnaita, eikö niin?

Pitää vain odottaa sitä.
-Entä tytöt?

Se on paskapuhetta.

-Onko tuo totta?

-Sinun pitää olla positiivisempi.

En anna tytöille tapahtua enää mitään enempää.
Ja jos teidän sydämissänne on edes hitunen inhimillisyyttä ette anna tekään.
Hyvä neiti, sydämellä ei ole mitään tekemistä asian kanssa.
LAGOS, NIGERIA
Siinä se laiva on.
-Mitä ryhmänjohtaja käskee?

Delta 1 menossa sisään.

Tämän huoneen perinteitä ei löydy mistään kirjoista.
Niitä ei löydy oppaasta.

Meidän sanamme on kunniamme.
Et koskaan häpäise maatamme.

Tämä on sinun perheesi, onko selvä?
Korvaajallesi, Buddha.

Nuori nousee ja syrjäyttää vanhan.

-Oidipus tappaa isänsä...

Voi veljet.
On sen aika.
Me juomme!

-Tämä on pitkä perinne, Chase.

Sinä teet sen!

1.21!

Hei!

-Älkää viitsikö!

Tämä symboloi veljiä, joita olet vannonut suojelevasi.
Sinun pitää siis suojella sitä henkesi uhalla.
Ghetto, tiedäthän, mistä siihen puhalletaan ilmaa?
Sinähän voit näyttää hänelle, Buck.

Tällä aseella puolustaudut.

-Polvistu!

Aina.
Tervetuloa valkoiseen ryhmään.

Älä pelkää elää omien sääntöjesi mukaan.
Jos vielä yrität räjäyttää reiän teräsalukseen, otan tuon pois.
-Ymmärrän.

-Onnea.

-Olimme pelkkiä keltanokkia.

-Muistatko hänen puheensa?

Totta kai muistan.

Älä näytä noin yllättyneeltä.

Älä puhu hänestä kuin hän olisi kuollut.
Nyt tuo poika katsoo meitä samalla tavalla kuin me katsoimme Ripiä.
-Voitko uskoa sitä?

-Kaikki ulos!

Navy SEAL.
Ei.
Hyvä herra.

-Mitä vain haluatte...

-Terry McAlwain.

Olette puhunut SymcoPetron kanssa.

Mitä haluattekin, he antavat sen teille.

Mutta emme ole eläimiä.

Meillä on nälkä ja...
Näytä hänelle.

-Miksi?

-Älä tee sitä.

Näytä hänelle.
Hän sanoo, että kätesi ovat pehmeät kuin vauvalla.
Mitä sinä teet nyt?
-Sitokaa se kyynärpään yläpuolelta!

Sinä olet Navy SEAL.

Navy SEAL.
Navy SEAL.
Navy SEAL.
Navy SEAL.
Kyllä.
