# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Minä myyn sekasortoa, skandaaleja, murhaa ja turmiota.
Totta vie myyn.
Myyn syntymää ja kuolemaa.
Myyn kurjan ja kauniin New Yorkin takaisin asukkailleen.
Myyn sanomalehtiä.
Kiitos ajastasi.
Niin?

Onko kuolleita?

Minä hoidan jutun.

Kiirehdin aina sinne, missä on tapahtunut ikäviä.
Saavun, kun vaara on ohi, ja tarkkailen sopivan matkan päästä.
Etsin jotain näkökantaa- jotain riipaisevaa, joka saa ihmisen ostamaan lehden.
Kun on kolme deadlinea viikossa, etsin aina hyvää juttua.
Näin savun ja katsoin ylös.

Hän oli tulessa joka puolelta.
Hän piteli tätä Vernonia.
Demetrius putosi ja putosi.
Näin, että hän putoaa vauvan päälle.

Hän teki sen tahallaan.
Mitä sinä teit?

Näin, että Demetrius ei selviäisi- koska hän putosi selälleen.
Hei, kaveri.

Oletko kunnossa?

Putoaa, putoaa, putoaa.
Kiitos ajastasi.
Sinähän olet se, joka auttoi sen tytön löytämisessä.
Kirjoitan kolumnia päivälehteen.

Ennen luulin, että voin vaikuttaa jutuillani.

Nykyään pennuilla on iPhonet, ja he tekevät videoita YouTubeen- aivan kuin kommentoisivat maailmanmenoa.
Vaimoni mielestä kuulostan vanhalta.
Pääset kotiin varmaan ennen minua.
Josephinelle pitää maksaa, ja muista kuurata kattilat, jotka jätit.
Niiden pitää liota yön yli.

Minun pitää mennä.

Joo, mutta en halua mennä.

Jos he harkitsevat kolumnisi lopettamista, mene.
Olet tarkkailija, herra Wren, mutta on töykeää tuijottaa.
Anteeksi.

Tunnistit minut.

Sen, joka on kolumnini yhteydessä.
Omahyväinen ilmeesi on ärsyttävä.
Se otettiin viime vuonna nuoruuteni viime hetkillä.
Juuri ennen kuin filmikamerasta luovuttiin?
Anteeksi.

Sillä on muutamia faneja.
He kuulemma twiittailevat minulle.
He taitavat pitää siitä, miltä paperi tuntuu ja miltä muste tuoksuu.
# Hyvinkirjoitettukolumni
Pidän paperin tunnusta, ja kolumnisi on aina hyvin kirjoitettu- klassiseen, vanhan ajan tyyliin.
On kai masentavaa käydä paikoissa, joissa on tapahtunut kauheita.
Olet nähnyt hirvittäviä asioita.

Ihmiset avautuvat sinulle.

Ihmiset haluavat puhua jollekulle.

Olet liian vaatimaton.
Miksi sinä olet täällä?
Poikaystäväni pankilla on bisneksiä lehtesi ostaneen yhtiön kanssa.
Olette nyt kaikki Hobbsin leivissä.

Olen iloinen, että sinulle maksetaan tuijottamisesta.
Kuule...
Kuulen paskanjauhantaa koko ajan, mutta olen nyt omalla ajallani.
Jos sinulla on asiaa, kerro jo.
Se on monimutkaista ja vie aikaa selittää.
Voidaanko mennä asunnolleni?

Poikaystäväni Charlie ei tule mukaan.
Koskeeko tämä miehesi kuolemaa?
Porter Wren?
Tulkaa juttelemaan Hobbsin kanssa.

Suo anteeksi.
Tässä on Porter Wren, tutkiva journalisti, joka löysi tytön.
Herra Hobbs, tässä on Porter Wren, joka kirjoittaa sitä kolumnia.
Niinkö?
Kyllä tämä voisi onnistua.
Onko kutsu yhä voimassa?

Haluan näyttää tämän.
Tästäkö on kyse?

Vai niin.
Otatko lisää juotavaa?

Tämä auttaa sinut helvetin porttien läpi.
Tämä on poliisiraportti.
Aika niukasti tonicia ja jäitä.

Voit joutua vaikeuksiin näiden takia.
Tutkijat eivät näytä näitä edes muille poliiseille.

"Simon Crowley löydettiin puretun talon raunioista."
"Ruumiin ympärillä oli pieniä jaden palasia."
Ei tiedetä, miten hän on sinne päässyt.

"Kuolinsyytä ei pystytä määrittämään..."
"...kaivinkoneen ja rottien takia." Olen lukenut sen 17 kertaa.
Otan osaa.
"Maailmankuulu elokuvaohjaaja ei näytä osaavan hymyillä."
Ei selvästikään.
"Usean haastattelutunnin jälkeen tajusin, että Simon Crowley- ei ole mukava ihminen, eikä hän välitä vaikka tiedät sen."
"Kun jahtaa elokuvia, naisia ja savukkeita, siinä järjestyksessä- mukavuus on epäolennaista."
Sekalainen arvio.
Paras ohjaaja?

Se annetaan, kun haluttaisiin antaa Paras ohjaaja.
En tajua, miten hän pääsi sinne.

Miksi siellä oli jadenpalasia?

Saisinko takkini?
Toivottavasti et koe, että tuhlasin aikaasi.

Kun portti sulkeutuu, työni jää kotimme muurin toiselle puolelle.
Lisa ja minä rakastuimme taloon avioliittomme alussa.
Oli hienoa, että se oli selviytynyt sadoista vuosista, kuin salaisuus.
Muualla tämä talo olisi tavanomainen- mutta Manhattanilla se oli ihme.
Perheeni nukkui sisällä, turvassa pimeiden katujen vaaroilta- ja kaukana Caroline Crowleysta ja tämän kuolleesta miehestä.
He eivät pääsisi tänne pyhättöön, paitsi jos toisin heidät mukanani.
Teitkö sen uusiksi?

Isi!

Selvä, hoidan asian.

Kiva sitaatti telinevoimistelijalta.
Katso otsikkoa.
Pulitzer-palkinto odottaa.

Oletko kunnossa?

Et kai ajanut kotiin?

Anteeksi.
Sally, sinun pitää pukeutua.
Tommy, mennään nyt.
Tommy!

Älä potki.
Tuossa.

Josephine, voisitko siivota täällä tänään?
Voisitko tiskata ne kattilat?
Hän aina sivuuttaa minut.
Minulla on tärkeä leikkaus huomenna, joten en pääse niille illallisille.
En mene ilman sinua.

Kyseessä on iranilainen suurlähettiläs ja hätätapaus.
Lakataan esittämästä, että meillä on seksielämää.-Mitä?
Että voidaan mennä ulos joskus.
Tarvitsetko kyydin jonnekin, herra äkäpussi?

Minne olet menossa?

Pue päällesi.
Huomenta.
Tarvitsen sitaatteja koskien Iristä.
Yritän löytää hänen äitinsä.
Kiitos, Bobby.
Voi luoja...
Tilaisuus kolkuttaa vain kerran
Haloo.

Hei, Porter Wren.

Laitoitko juomaani tyrmäystippoja?

Miksi soitat?
Tilaisuus kolkuttaa vain kerran.
Hei.-Leonardo DiCaprio oli samassa hississä.
Hänen ystävänsä asuu yläkerrassa.
Miten tapasit Simonin?
Elin väsynyttä nätin tytön elämää New Yorkissa.
Rahaa ei ollut.
Olin sitä ennen asunut Losissa vuoden.
Vahdin rikkaiden asuntoja heidän poissa ollessaan.
Olin juuri saanut potkut- kun en suostunut tapailemaan lakimiespomoani.
Oliko sinulla pyykkinaru takapihalla, kun olit lapsi?
Anteeksi?

Pyykkinaru.

Meilläkin.

Hän tarjosi vielä muutaman lasillisen- ja kävimme upean keskustelun lapsuudestamme ja vanhemmistamme.
Tunnistin hänet heti.
Hän oli älykäs.
Caroline, kysyn sinulta jotain hullua, mutta se ei ole vitsi.
Selvä.
Haluan mennä kanssasi naimisiin.
Hullua, mutta olin miettinyt, että on varmaan pakko lähteä New Yorkista- kun yhtäkkiä sisään kävelee kummallinen mutta upea ihminen.
Kyllä.

Tapasitte baarissa, hän kosi, ja sinä vastasit "kyllä".
Ja kaikki tapahtui tunnissa?

Seuraavana päivänä sain paketin, jossa oli muistitikku ja kihlasormus.
Haluatko nähdä videon?
Haluan.
Hei, Caroline.
Olen ajatellut sinua siitä asti kun hyvästelimme aiemmin tänään.
Mietin vihkivalojamme.
Yleensä sanotaan "tahdon", mutta se ei riitä.
Haluan lausua valani sinulle nyt heti.
En tiedä, mitä aion sanoa, mutta siitä tulee valani.
Söin tänään illallista Jessica Chastainin kanssa.
Hän haluaa uuteen leffaani nimeltä Strange Day.
Hän näyttää hyvältä, ja keskustelu sujui hyvin.
Hän oli fiksu ja hauska, mutta hän ei ollut sinä, Caroline.
Meillä ei synkannut.

Jokin sanoi "klik".
Kun olin lukiossa, sain töitä astioidenkerääjänä kahvilasta.
Se oli suuri juttu minulle.
Tienasin hieman, hankin kameran ja sain tarkkailla ihmisiä.
Siellä alkoi käydä kaunis malli, Ashley Montgomery.
Säästin hänen tupakantumppinsa- joissa oli huulipunajälkiä ja jotka tuoksuivat hieman hajuvedeltä.
Kotona makasin alasti sängylläni ja laitoin tumpit vartalolleni- jopa kielen alle ja perseeseeni, ja sitten runkkasin.
Onko tämä yhä kosintaa?

Olin varma, ettei kukaan rakastaisi minua.
Vannoin, että jos saisin mahdollisuuden, en epäröisi.
Sinussa näin naisen, joka kestäisi minua ja pärjäisi minulle.
Tämä on jännittävää ja kauhistuttavaa.
Sydämeni innostuu sydämestäsi, Caroline.
Minun synkkä sydämeni sinun synkästä sydämestäsi.
Tämä on vihkivalani sinulle.
Tämä laulu tuo sinut mieleen.
Menimme salaa naimisiin kolme päivää myöhemmin.
Hän oli ihana, ja ensimmäiset kuusi kuukautta olimme onnellisia.
Eräänä iltana, kun Simon ei tullut kotiin, minä huolestuin- mutta en soittanut poliisille, ettei Simon suutu.
Kolmen päivän päästä oli selvää, että jotain oli pielessä.
Caroline.
Jos poliisi ei osaa selvittää, miksi hän kuoli, minäkään en osaa.
Löysit sen pikkutytön.

Jos totta puhutaan, löysin sen tytön ihan vahingossa.
Se oli tuuria, enkä ansaitse siitä kunniaa.
Ihmiset kertovat minulle tarinoita.
En julkaise niitä.
He kertovat, koska haluavat puhua.
Sinä tunnut etsivän jotain muuta.
Tiesit tullessasi, että pyytäisin sinulta apua.
Paitsi jos tulit tänne muusta syystä.
Minun pitää mennä.
Saisinko takkini?
Hitto.
Caroline!
Huhuu?
Minä täällä.

Hyvä luoja!

Olen pahoillani.
Mitä teet täällä?

Säikäytit minut pahasti.

Näin koodin.

Katselitko minua?

Tykkäsit katsella minua.

Ajattelin sinua.
Minun pitää mennä.
Selvä.

Olit oikeassa.
Tilaisuus kolkuttaa vain kerran.
Minä katselen sinua, Caroline.

Tommy, anna pesulappu.

Isi!

Mitä perheelleni kuuluu?

Ja yksi sinulle.
Tommy taisi pissata ammeeseen.

Voitko jatkaa?

Millainen oli päiväsi?

Kiireetön.
Kun heräsin, halusin käydä paikalla, jolta Simonin ruumis löytyi.
East 111th Street 537 oli nyt tyhjä tontti- enkä löytänyt sieltä vastauksia.
Kuoliko hän raunioissa vai oliko rakennuksessa, kun se tuhottiin?
Jos hän oli rakennuksessa, niin miksi?

Naapuritalon talonmiehellä Luisilla ei ollut lisättävää- 17 kuukauden takaiseen tutkintaan.
Olisiko hänellä voinut olla avain?

Tämä on iso kaupunki.
Kiitos ajastasi.
Huono omatuntoni kasvoi, ja tarvitsin aikaa ajatella.
Lupasin itselleni, etten tapaisi Carolinea- mutta kun hän soitti, sanoin, että voimme tavata lounaalla.
Minulla ei ole syyllinen olo.
Olen aika yksin.
Minulla on Charlie, mutta en voi puhua hänelle Simonista.
Charlie etsii meille taloa New Jerseystä.
Valkoinen aita, takapiha.

Olet ainoa, jonka kanssa voin puhua tästä.
Haluan näyttää sinulle jotain.
Tänään.

Pidätkö rahoja tässä pankissa?

Tällainen Simon oli.
Sinun pitää ymmärtää tämä kaikki.
Simon oli onneton koko elämänsä.
Hän aina etsi totuutta.
Muistikorteilla on totuuksia, joiden löytämisestä hän oli ylpeä.
Jos hän ei ollut tyytyväinen, hän heitti sen pois.
Nämä olivat hänelle kuin filmiä.

Hän halusi niiden olevan ainutlaatuisia totuudenlähteitä.
Minkä katsomme ensin?

Olen nähnyt ne kaikki niin monta kertaa, että se on uuvuttavaa.
Kerron heille, että jäät tänne.
Selvä.

Tämä on elämäni oudoimpia hetkiä.

Selvä.
Tuossa.

Terve.

Maailman ympäri pääsee 200:

Ei hän ole ruma.

Taidat olla kiinnostunut.

Keitä te olette?

No niin, Billy ja Simon.

Hän sanoo jotain!
Simon!
Hei.
Päästä minut sisään.

Avaa nyt ovi.
Vastaa ensin kolmeen kysymykseen.

Kolme rehellistä vastausta.

Haista paska!

Hitto...

Oletko fantasioinut seksistä Billyn kanssa?

Kolmas kysymys!
Kun löysit biologisen isäsi, mikä oli viimeinen asia, jonka hän sanoi?
En halua leikkiä enää.

Tiedät jo vastauksen, senkin sairas mulkku.

Minä voitin.
Hän sanoi:

Viimeinen asia, jonka hän sanoi.
Viimeiseksi hän sanoi:

Tilataanko ruokaa?

Niin?

Hän haluaisi tavata teidät heti.

Anteeksi!
Hei!
Hei!
Hienot näkymät.
Herra Porter Wren, ihmisten surujen kronikoitsija.
Hyvää iltapäivää.

Haluaisin keskustella yhdestä asiasta.
Teillä on suhde Caroline Crowleyn kanssa.
Se ei...

Neiti Crowley on lähetellyt minulle- videokuvaa kameran muistikortilla.
Saman videon joka kerta.
Mitä siinä on?

Pyytääkö hän rahaa?

Hän on helvetin älykäs psykologisesti.
Onko varmaa, että hän lähettää niitä?

Jos kysyn häneltä asiasta ja hän sanoo, ettei lähetä niitä- enkä löydä niitä hänen tavaroistaan, mitä sitten tapahtuu?
Sitten vain jatkatte, hyvä herra.
Tämä on hullua.

Korvaan teidät yhtä nopeasti kuin sidon kengännauhani.
Tiedän taloudellisen tilanteenne.
Palkkanne juuri ja juuri kattaa asuntolainanne.
Vaimonne maksaa kaiken muun.
Saisitte potkujen lisäksi syytteen kavalluksesta ja pitkän oikeusjutun.
Pankin olisi pakko ottaa ihastuttava talonne haltuun.
Voin myydä taloni.

Hoitovirhe on pilannut monen hyvän lääkärin uran.
Aivan.

Olette hyvä tutkimaan asioita.
Löysitte pienen tytön metsästä, kun poliisi epäonnistui.
Kuuluisuus saa teidät vetäytymään kolumnin turvaan.
Tarvitsette haastetta.

Nyt teidän pitää jälleen olla etevä.

Minulla kävi kummallinen potilas.

Hän valitti nivelreumaansa.

Hän vaati nähdä minut.
Hän oli vasta 28 ja niin kaunis, että voisi olla malli.
Katsoin hänen käsiään.

Mikä hänellä oli?

Oliko hänellä kipuja?

Hän ei olisi pystynyt siihen kipujen kanssa.
Jos ihmisellä on oikeasti kipuja, hän pyytää vahvoja kipulääkkeitä- mutta hän ei pyytänyt mitään.
Valehteliko hän?

Kuulostaa sekopäältä.

En halua enää puhua käsistä.
Tarvitsen muita osia.
Kuka se on?

Pitää katsoa Simonin videoita huomenna.

Isä, onko se vanha laatikko, jota korjaat?
Ei, tämä on uudenlainen.

Kun lähdit Etelä-Dakotasta etsiäksesi...
Simon.
Ei hemmetti.
Herää, Simon.
Hitto.
Hyvä luoja!
Hitto!
Tarvitsen ambulanssin.

East 3rd Street 411, asunto 12.

En tiedä, hengittääkö hän.
Vittu!

Simon, herää.
Simon...
Huijasinpas!

Ei hitto.

Sairas tyyppi.

Kulta...
Teen sinulle drinkin.

Pitäisikö sinun kirjoittaa kolumniasi?

Onko se kiintoisa?

Poliisi ammuttiin kotona aseellaan.

Se oli vahinko.
He ansaitsisivat parempaa minulta.
Minulla on taka-ajatus tässä.

Mietitäänkö niitä myöhemmin?
Minä joudun helvettiin.
Miksi makaat kanssani?
En kerro.
Kerro, miten tämä on erilaista kuin vaimosi kanssa.-En.
Vaimosi on kai viehättävä?
Tiedät vastauksen.
Niin tiedän.
Kävitkö hänen vastaanotollaan?

Miksi?

Hän tiesi, että valahtelet.

Se ei ole hauskaa.

Anteeksi.

Hän on älykäs, Caroline.

Älykkäämpi kuin minä?

Mistä tiedät?

Usko pois.
Älä enää ikinä ota häneen yhteyttä.
Ikinä.

Ymmärrän.
Selvä.
Saanko nyt kysyä jotain?
Saat.
Onko hän hyvä sängyssä?
Ehdottomasti.
Rakastatteko toisianne?
Kyllä, hyvin paljon.
Miten se on erilaista?

Kerro kuitenkin.-Kun on saanut lapsia, kuolema on läsnä.
Tiedätkö?
Sitä tajuaa, että kuolee joku päivä.
En miettinyt sellaista ennen lapsia.
Mitä tapahtuu, jos joku lapsistani kuolee?
Joka tapauksessa se kaikki- tulee mukaan seksiin.
Se on monimutkaista.
Oletko ollut hänen kanssaan meidän jälkeen?
Viime yönä.
Ajattelitko minua?
Ajattelin.
Siis et vain siksi, kun sinulla oli syyllinen olo.
Sinä nait häntä, mutta mietit minun naimistani.
Niin.
Kun nait häntä, mietitkö "olen kanssasi kuolemaani asti"?
Kyllä.
Miltä se tuntuu?
Se on sekä lohduttavaa että pelottavaa.
Rakastatko minua?
Siitä asti kun näin sinut ensi kerran.
Mitä mietit?
Mietin, onko parempi nuuskia asunnossasi, kun et ole täällä- vai kysyä, missä se on.
Missä mikä on?
Hobbs haluaa minun löytävän videon, jota lähettelet hänelle.
Hitto.
Mitä?

Mitä nyt?

He ovat tutkineet koko kämppäni läpi.

Halusin, että autat löytämään videon.
Tiedätkö, mitä siinä on?

Älä viitsi.

En tiedä.

Voisitko nyt kertoa, mistä on kyse?
Se ei ole hyvä juttu.

Simon testaili minua aina.

Teen mitä vain pyydät, kunhan ei tarvitse satuttaa ketään- jos teet, mitä minä pyydän.
Kyllä minä pärjään sinulle.

Otat siis haasteen vastaan?

Mitä haluat, että teen?
Haluan, että pitelet jonkun kättä, kun hän kuolee.
Haaste vastaanotettu.

Haaste vastaanotettu.
Tarvitsen todisteita.
Jos aikoo pelata tällaista peliä, siitä tulee kiintoisaa.
Siitä tulee jotenkin kiihottavaa.
Ehkä selitän huonosti.

Hän lähti kameransa kanssa sairaalaan jonkun kuolevan luo- ja minä lähdin harrastamaan seksiä yllättävän henkilön kanssa.
Eli?

Minun piti aina kokeilla rajojani.

Menin aulaan miettimään.
Voisin yrittää pormestaria tai yhtä Yankeesin pelaajaa.
Sitten sisään käveli Hobbs.
Luulin tunnistavani hänet uutisista edellisen fuusion tiimoilta- mutta en ollut varma.
Laukunkantaja vahvisti tiedon. 1000 dollarilla sain huoneen numeron.
Ja kuvasit kaiken?
Se oli helppoa.

Aamulla Simon otti muistitikun laukustani eikä näyttänyt sitä.
Eikä hän pitänyt lupaustaan.

Hän katsoi videon ja raivostui.
Kun hän kuoli, luulin, että video olisi hänen kokoelmassaan, mutta ei.
Miksi minä?
Olet täydellinen tällaiseen.
Ja tämä meidän suhde...
Onko kyse vain siitä, että haluat jonkin videon takaisin?
Kerro!

Annatko minulle anteeksi?

Pyysin sinulta apua, ja sitten opin tuntemaan sinut ja pitämään sinusta.
Sinun on uskottava minua.
Hobbs haluaa sen videon.

Kerrot kaikenlaista, mutta et kerro sitä, mitä haluan tietää.
Kerroin kaiken.-On jokin hyvä syy sille että Hobbs haluaa muistikortin.
Hän olisi ylpeä, kun on olemassa todisteita seksistä kanssasi.
Simon käski sinun panna jotakuta, joten hänen raivolleen on jokin syy.
Kerro totuus, heti, tai minä lähden.

Ihan totta.

Auta minua, Porter.

Wren.-No, miten voin auttaa tänä kauniina iltana?
Anna tiedosto.

Tulit juuri hänen asunnoltaan.

Myytkö sen jollekin?

Luuletko, että voit kusettaa Hobbsia?
Emme halua palata huomenna ja löytää sitä kotoasi.
Ole kiltti!
Hyvä luoja!

Mitä tapahtui?

Se oli vain ajan kysymys.
En pannut lompakkoa pois, kun olin vielä taksissa.

Anteeksi.
Se oli vain ajan kysymys.
Pelotat minua, kun sanot noin.
Olen pahoillani.
Huomenta.

En tee töitäni, vaan selvitän, että Simon Crowleyn isä Frank- asuu hoitokodissa Queensissä.
Herra Crowley?
Olen Carolinen ystävä.
Toivon, että voitte auttaa.
Jättikö Simon tänne videokameraa tai muistikorttia?
Muistikorttia?
Herra Crowley.
HÄTÄTAPAUS!

Onko hän kunnossa?

Tohtori Benderiä pyydetään ilmoittautumaan.
Kuinka vakavaa se on?
Tutkin haavan itse.
Luoti jättää jälkeensä arpikudosta, mutta ei koko syvyydeltä.
Mitä se tarkoittaa?
Se lihas ei tule täysin toimimaan kunnolla.
Josephine?

Hänet pitää leikata.

Mitä hittoa tapahtui?
Josephine oli lasten kanssa ambulanssissa- mutta poliisin mukaan hän puhui sekavasti.
Mies tunkeutui taloon aseella uhaten ja etsi jotain.
Tiedätkö, kuka se mies oli?
Taidan tietää.
Minun lapsiani ei vedetä mukaan tällaiseen.
Isi?
Sally-kulta, älä itke.

Kaikki on hyvin.
Kuinka jouduin tänne?

Vien lapset äitini luokse.
Entä Tommyn käsi?

Hän saa lähteä.

Isi, tuletko mummin luokse?
En tällä kertaa.

Mennään.

Mieluummin ei.

Kun luoti on hipaissut omaa poikaa, säännöt eivät enää päde.
Oli päästävä Hobbsin luo.

En enää pelännyt sitä, mitä epätoivoni saa minut tekemään.
Avaa ovi.

Turpa kiinni.

Ole kiltti, älä tapa minua!
Tiedätkö, kuka olen?

Roistonne ampuivat poikaani iltapäivällä.

Missä laatikossa on terävimmät veitset?

Missä?
Soita Hobbsille.

Kerrot hänelle, että peruu roistonsa.
En saa häneen yhteyttä, vannon!
Ala miettiä, Campbell.
Poikani on kolmevuotias.

Hyvä on!

01144955- 6467287.
Campbell?

Porter Wren täällä.

Kuuntele, senkin mulkku.
Estä roistojasi, tai teen tuhat kopiota siitä videosta- ja lähetän sen maailman jokaiseen lehteen ja tv-asemaan.
Minusta tulee täysin holtiton.

Minä vaikka tuhoudun täysin, mutta vien sinut mukanani, läski paska!
Peru aikeesi!
Saatte 24 tuntia aikaa, herra Wren.

Jos ette tuo minulle videota huomenillalla- tämänpäiväiset ongelmanne tuntuvat helpoilta- verrattuna helvettiin, johon joudutte.
En tiedä, miten hän pääsi sinne.
Isä.

Paneelin takana on näppäimet.
Otatko jälkiruokaa?

Sinun pitää sulkea virtapiiri.
Mitä nyt?

Matkustan pois joksikin ajaksi, joten haluan kuvata sinua.
Minun pitää mennä.

Minun pitää teettää avain.

Totta kai.
Isä, minä hyvästelen nyt.

Selvä.

Voisinko jutella isän kanssa kahdestaan?
Kiitos.
Sano "hei hei".
Isä.
Haluan sinun tietävän, etten syytä sinua siitä, mitä tapahtui äidille.
Tapahtui tänään mitä tahansa, en halua, että syytät itseäsi.
Katso tätä videota niin monta kertaa kuin tarvitsee- kunnes hyväksyt tämän totuuden.
Rakastan sinua.
No niin.
Rouva oli varmaankin Norma Segal.

Hän kävi Frankin luona kahdesti viikossa.

Aikani alkoi loppua, eikä minulla ollut muita kuin hän.
Huhuu!
Huhuu!
LASKU Simon Crowleyn kuolinpesä
Hoitokäynti 500 dollaria
Teille siirretty summa 5000 dollaria
Apua!

Soitan poliisit!

Älä koske siihen!
Älä satuta minua.
Olen epätoivoinen.

Tarvitsen apuanne, rouva Segal.

Olen Porter Wren.
Kirjoitan kolumnia lehteen.
Vaarannan urani kertomalla tämän.

Luen kolumnisi aina.-En tullut lehtiasioissa.

Yritän auttaa Carolinea.
Olisin kiitollinen, jos voisitte vastata pariin kysymykseen.
Oliko Simon perhetuttu?
Oli.

Olivatko he yhä ystäviä?

Simon silti kävi meillä joka iltapäivä.
Frank oli töissä, ja Simonin äiti oli kuollut.
Hän oli läheinen kuin oma poikamme.
Kävitte Frank Crowleyn luona ja laskutitte kuolinpesää.
Simonin yhtiö lähetti meille 2000 dollaria kuussa, kun hän rikastui.
Hän halusi pitää meistä huolta.
En pitänyt siitä.

Meistä on tullut läheisiä vuosien mittaan.
Aloin laskuttaa yhtiötä käynneistä.

Haluaisitko istua hetkisen?

Mikä ettei.
Se oli pelottavaa.

Entä ne 5000 dollarin maksut?

Simonilla oli minulle homma, josta hän maksaisi 5000 dollaria.
Hän käski laskuttaa yhtiötä ja lähettää jotain jonnekin.
Laskut piti tehdä samoihin laskupohjiin kuin ennenkin.
Oliko kyse kameran muistikortista?
Kyllä oli.

En tiedä, mitä niissä oli.

Jos tarvitaan rahaa, pitää vain lähettää yksi ja laskuttaa yhtiötä.
Se oli ihmeellistä.

Tarvitsen sen laatikon.-Lupasin Simonille, etten luovu siitä.
Jatkakaa yhtiön laskuttamista, mutta ette saa lähettää kortteja.
Niinkö?
Minulla on enää yksi jäljellä, ja mietin, miten saisin lisää.
Tarvitsen sen muistikortin.
Niin pieni esine.

Painan enemmän kuin pitäisi- ja olen kykenemätön normaaliin seksuaaliseen toimintaan.
Etkö voi harrastaa seksiä?

Salaatko jotain?
Älä suotta häpeile.

Kestän mitä vain, enkä kerro kellekään.
No...
Se tapahtui hyvin... kauan sitten.
Ja olet salannut sen liian kauan?
Se oli viimeistä yliopistovuottani edeltävä kesä.
Päätin mennä töihin rahtialukselle.
Isäni oli Australian rikkaimpia miehiä.
Otin työn isäni kiusaksi.
Meillä oli viikon loma Marseillessa.
Tarinaan taitaa liittyä nainen.

Hän oli Marseillen kallein prostituoitu- ja tein jotain todella typerää.
Mitä?

Annoin hänelle viimeiset frangini- jotta voisin uppoutua hänen silmiinsä vielä muutaman minuutin.
Murruin, kun piti hyvästellä.
Suutelin häntä ja sanoin rakastavani häntä- ja kiirehdin pimeitä katuja pitkin satamaan.
Yhtäkkiä sain perääni merimiehiä- jotka sitten hakkasivat minut pahasti.
Yksi heistä pisti minua puukolla haaroihin yli kymmenen kertaa.
He jättivät minut kuolemaan.

Miehuuteni kärsi kovin.
Totuus on se...
Totuus...
Minut silvottiin.
Kävin maailman parhailla lääkäreillä, mutta kaikkea ei voi korjata.
Olin 20-vuotias.
Saanko nähdä?

Ole kiltti.
Näytä minulle.
Enkö kuvota sinua?

Olet suloinen.
Haluan kertoa tarinan, jota en ole kertonut kellekään.
Kun olin pieni, minä halusin kovasti oman hevosen.
Kysyin isäpuoleltani joka päivä...
Herra jumala.
Miten kauheaa.
Haluan tehdä jotain sinulle.
Haluaisin kovasti- suudella sinua- erääseen- tiettyyn paikkaan.
Saanko...
Saanko luvan- tehdä niin?
Ei haittaa, jos kieltäydyt.

Oletko varma?

Herra Wren, voimmeko nyt käyttäytyä kuin herrasmiehet?
Painan enemmän kuin pitäisi- ja olen kykenemätön normaaliin seks...
Haluan kysyä kolme kysymystä.

Lähettikö neiti Crowley näitä videokortteja?

Kuka sitten?

Katsoiko hän videon?

Katsoitteko te?

Olkaa minulle mieliksi, niin kerron jotain.
Katsoin videon.
Enkö olekin upea näky?
Minulla on ollut tämä jo pitkään- ja koska kaikki nyt päättyi hyvin- haluan antaa tämän teille.
Pääsimme neiti Crowleyn asuntoon.
Hän kai epäilee jotain.

Etsimme videota.
Kävimme hänen avaimensa läpi ja tunnistimme jokaisen- paitsi tuon.
Olisin voinut jättää sen sinne ja alkaa koota elämäni rippeitä- mutta Simonin kuolema herätti kysymyksiä.
Avaimen avulla voisin päästä perille Carolinen salaisuuksista.
Hän oli mysteeri, jota en voinut jättää taakseni.
Voinko auttaa?

Aikoinaan kuljetin hiiltä molempiin taloihin tämän kellarin kautta.
Viereinen talo, joka purettiin, oli samanlainen.
Molemmat rakennukset ovat aivan samanlaisia.
Tarkistiko purkutiimi hissin, ennen kuin se lähetettiin kellariin?
Viereinen oli jo kellarissa.

Poliisit, jotka tutkivat kuolemaa, eivät voineet tutkia hissiä.
Se oli raunioiden alla.
Mitä he olisivat etsineet?

Pudottakaa köysi!
PALOSAMMUTIN
Tunnetko sen?
Miksi ostelet niin paljon maitoa?

Ollaan nopeita.

Onko kaikki hyvin?

Tämä on liian outoa.

Miksi hissi ei toimi?

Juttele meidän kanssa.
Miksi sinulla on hevoseni?

Se on noin tuhat vuotta vanha.

Tämä on tehty jadesta ja on Shang-dynastiasta.
Sen arvo on noin 1,8 miljoonaa dollaria.
Herra Hobbs selvästi arvostaa sinua.

Hän arvosti pikku hevostarinaasi niin paljon- että antoi tällaisen lahjan.
Tuntuiko, että sinulla on oikea isä?

Kerro se tarina.
En kerro.

Minä lähden.

Emme lähde, ennen kuin kerrot minulle mitä kerroit hänelle.
Hyvä on.
Jäämme siis yöksi.
Voin odottaa koko yön.

Jos et ole kertonut tarinaa aamuun mennessä- tuhoudumme rakennuksen mukana.
Ruumiimme jäävät raunioiden alle ja murskaantuvat tomuksi.
En aio kertoa sinulle sitä hiton tarinaa.

Mitä helvettiä sinä teet?
Rikon kalliin hevosen.

Anna se avain.

Itse asiassa se on postilaatikkomme avain.
Tämä avain avaa nilkkasi lukon.
Joko nyt kerrot?
Minä vihaan sinua!

Ei kannata vastustella.

Etkö?
Etkö?

Olen harjoitellut maidon juomista.
Sen avulla voin niellä avaimia.
Älä tee sitä!
Ole kiltti!
Sinä määräät.

Jos lähetän sen kellariin, et jää tänne.
En kerro sitä!

Viimeinen mahdollisuus.

"Kun olin pieni tyttö, halusin oman hevosen."
Kerro, niin en paina nappia.

Ei, Simon!

Lopeta!

Kerro se tarina!

Kun olin pieni tyttö, halusin oman hevosen.
Pyysin isäpuoleltani joka päivä...

Liian myöhäistä!

Asensin sen pysähtymään.
Olin varma, että kertoisit aiemmin.
No?
"Pyysin isäpuoleltani joka päivä..." Ja sitten?
Jumalauta!
Simon?
Haloo.
Löysithän videon ja palautit?

Ihanko totta?

Tavataanko aamiaisella?

Hei.

Oletko kieriskellyt mudassa?
Se on pitkä tarina.

Haluan ensin näyttää jotain.
Onneksi olkoon.
Kiitos.
Minullakin on näytettävää.
Se on kaunis.
Mikä se on?
Älä valehtele minulle nyt, Caroline.
Simon rikkoi sen.
Niin.
Lukitsit kellarin oven nilkkasi lukolla, jotta ruumista ei löydy.
Porter...

Jokainen sekunti.
Hetki hetkeltä.
Minulla on sinulle kopio.
Alkuperäinen on varmassa tallessa.
Jos ikinä otat yhteyttä vaimooni...
Pidät minut aisoissa.
Kerrotko sen minulle?
Hevostarinan?
Kun olin yhdeksän, halusin oman hevosen.
Isäpuoleni Ron ei halunnut antaa minulle sellaista.
Äiti oli voimaton suhteessa eikä viitsinyt olla puolellani.
Kun syntymäpäiväni lähestyi, anelin ja anelin hevosta.
Aina kun anelin, Ron läimäytti minua kasvoihin.
Seuraavana päivänä anelin enemmän.
Eräänä yönä hän tuli huoneeseeni ja sanoi, että jos pidän sen salassa- ja jos hän saisi tehdä mitä haluaa, hän ostaisi minulle hevosen.
Tätä jatkui viikon ajan.
Kun syntymäpäiväni koitti, en saanut hevosta.
Sinä iltana sanoin, että kertoisin äidille, mitä hän oli tehnyt minulle.
Ron vannoi, että pitäisi lupauksensa- ja että saisin hevosen seuraavana päivänä.
Hyvää syntymäpäivää, Caroline.
Tässä on hevosesi.
Miksi katsoit hissiin?

Hyvästi, Caroline.
Älä lähde noin.

Voi hyvin.
Niin hyvin kuin on mahdollista.
Luonteeni rumuus- on vahvimmillaan, kun näen vaimoani ja lapsiani.
En kertonut Lisalle totuutta.

Hän taisi päättää, että synkkään puoleeni ei kannata puuttua- kunhan se ei tulisi hänen ja lasten lähelle.
Mitä oikein tein täällä?
Tuntui turvalliselta tietää, että Caroline oli kaukana minusta.
Aivan kuin en olisi yksin ollut vastuussa avioliittoni ongelmista.
Ehkä sain asian käsiteltyä loppuun, kun näin hänen uuden elämänsä.
Ehkä vain olen typerän tunteellinen kusipää.
Kuten vanha toimittaja kertoi ensimmäisenä päivänäni:
"Kaikki on vain yhtä samaa tarinaa."
"Se on yksi suuri tarina."
Suomennos: