# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Helium.

- Taylor Swift.

- Pii.

- Kardashian.

- Khloé?

Minulla on muistisääntö.

Kourtney on hieman Kimin näköinen,   ja Khloé on aivan eri näköinen.
Venn-diagrammi.
Ja muistan ajatelleeni,   ettei kyse ole veneestä.
Mitä te teette?
Käytämme aamun   laajentaaksemme toistemme tietämystä.
Minäkin haluan.
Vedyn atomi, Maroon 5:n Adam, mikki maahan.
Kuka on Mikki?
Hei Penny, haluatko lähteä hakemaan   äitiäni lentokentältä?
- Sopii.

Ei kestä.
Onko minun pakko tulla mukaan?
Mikset halua hakea äitiäsi lentokentältä?
Hän kritisoi koko elämäni 40-minuuttisen automatkan aikana.
Ehtiikö hän kaiken siinä ajassa?
Voisin käyttää 40 minuuttia yksistään ryhtiisi.
Lähetätkö minut tosiaan yksin?
Saisitte jutella rauhassa.
Taidat yrittää vältellä häntä.
Korteista taisi olla apua, sillä olet fiksumpi kuin koskaan.
Jos haluat, voin hakea hänet.
Oikeastiko?
Onhan hän anoppini,   ja haluan hyvän suhteen hänen kanssaan.
Kypsästi tehty, joten sanon vain "ähäkutti".
- Jatketaan opiskelua.

Bill Nye.
Tai kuten minä häntä kutsun:   karmiva Tanssii tähtien kanssa-tyyppi.
Huomasitteko Avengers-näytöksen?
Joss Whedon näyttää poistettuja kohtauksia   ja vastaa kysymyksiin.
Minulla on pari kysymystä   ja paljon vastauksia.
Milloin se on?
Tänä iltana.

Mennään vain.
Penny huolehtii äidistä, joten tulen mukaan.
Amy pakottaa minut ostoksille kanssaan,   joten kukaan meistä ei pääse.
Saamme pitää hauskaa ilman sinua.
Itse asiassa poissaolosi on edellytys sille.
Monelta menemme sinne?
Kolmeen mennessä.
Menettekö tosiaan ilman minua?
Mene sinä ostoksille, ja me varaamme sinulle paikan jonosta.
Teillä ei ole oikeutta siihen.
Se olisi etuilemista.
Muutkin tekevät niin.
Jonottamisen kultainen sääntö   kieltää etuilemisen.
Jos se on noin tärkeää,   voit palkata jonkun   jonottamaan puolestasi.
Jonottavatko jotkut työkseen?
Elämäni ei olekaan niin kauheaa.
Sillä voi tienata pari kymppiä tunnissa.
Ja nyt harmittaa taas.
En yllättynyt, ettei Leonard tullut hakemaan minua.
Intiimiys on ollut hänelle aina vaikeaa.
Onko hänellä erektiohäiriöitä?
Emme päässeet edes ulos parkkipaikalta.
Puhutaan enemmin sinusta.
Mitä haluaisit tehdä täällä?
Olen psykiatri.
Minun kanssani ei tarvitse vältellä intiimejä puheenaiheita.
Minusta olisi kiva tutustua lähemmin,   mutta aloitetaan vaikka lempikirjoistamme   ja käsitellään mieheni vehkeet myöhemmin.
Hyvä on.

Sisustusliikkeen kevätkuvaston.
On luonnollista, että tavoittelet anopin hyväksyntää.
Myönnän, että voin olla pelottava.
Kuinka voin auttaa sinua tässä prosessissa?
Voisit olla analysoimatta kaikkea, mitä sanon.
Miltä se tuntuu, kun analysoin kaiken sanomasi?
Epämukavalta.
Se oli vitsi.
Anteeksi.
En tiennyt, että osaat vitsailla.
Kuule.

Kahdestaanko?
Kutsunko pari ystävää?
Ajatus alkoi yhtäkkiä karmia.
Hei.
Mitä nyt?

Arvasin, että huomaat.
Sheldon palkkasi minut ostoksille kanssasi.
Maksoiko hän sinulle, jottei hänen tarvitse tulla seurakseni?
Ei.
Hän haluaa mieluummin jonottaa.
Mihin kauppaan mennään?

Emme mene yhdessä ostoksille.
Oletko varma?

Olen hieman suuttunut.
Olen vain töissä täällä.
Olemme jonottaneet paljon porukalla.
Muistatteko, kun jonotimme Doctor Who-paneeliin?
Nukuimme ulkosalla   muiden sarjan fanien kanssa.
Herättyämme mietimme, kuka heistä vei lompakkomme.
Mitä sinä täällä teet?
En ole eläissäni tavannut yhtä ajattelematonta ihmistä!
Miksi lähetit minut ostoksille tyttöystäväsi kanssa?
En ymmärrä.

Miksi olet nyt vihainen?
En ole vihainen, mutta Amy on.
Hän palkkasi minut avautumaan sinulle.
Se kuulostaa reilulta.
Todellakin, senkin itsekeskeinen ääliö!
Luulin, että suhteemme etenee,   mutta palaamme takaisin samaan vanhaan puhumattomuuteen.
Miksei hän sanonut, ettei halua mukaani ostoksille?
Ehkei hän saanut suunvuoroa.
Anteeksi, että vaahtoan.
Ei se mitään.
Sheldonin nerokas mieli on mutkikas.
Parisuhde hänen kanssaan on ymmärrettävästi vaikeaa.
Kutsuin häntä kerran "kullaksi".

Ihailen päättäväisyyttäsi.

Kiitos.
Hän on minun anoppini.

Amy on Sheldonin kanssa, jota hän rakastaa kuin poikaansa.
Sinä olet hänen poikansa kanssa, jota hän ei rakasta.
Kesti viisi vuotta, kunnes hän suostui hieromaan.
Se saattoi olla iso askel hänelle.
Kolme minuuttia.

Olin kuin pehmeäksi keitetty muna.
Parisuhde Leonardin kanssa   on myös haastava.
Minkäs teet.
Ehkä Sheldon tuli pyytämään anteeksi.
Sheldon pyytää anteeksi.
Saat vitosen, jos paiskaat oven kiinni.
Kolme dollaria olisi riittänyt.
Seisoskelu on väsyttävää.
Onneksi toin kokoontaitettavan tuolini.
Näytät idiootilta sen kanssa.
Niin voi olla, mutta ainakin se on mukava.
Hei.
Onko kaikki kunnossa Amyn kanssa?
Ei, hän on vieläkin vihainen.
Oliko anteeksipyyntö vilpitön?
Sanoin, että Sheldon pyytää anteeksi.
Vähempikin olisi riittänyt.
Sinun taitaa olla aika pyytää itse anteeksi.
Niin kai, mutta jos poistun jonosta, menetän paikkani.
Voin varata sinulle paikkaa.
Sopisiko se?
Nyhdän sinulta lisää rahaa.
Olet hyvä mies.
Tiesitkö, että Penny on yksi yrityksemme   parhaista myyjistä?
En tiennyt, että te työskentelette yhdessä.
Emme työskentelekään.

Mitä kehitätte?
Jännittäviä uusia ahdistuslääkkeitä.
Mielenkiintoista.

Oliko se tohtori Jenofski?

Oli.
Palataan Pennyyn.
Aioit sanoa jotain työsuhdeautostasi.
Siinä on istuinlämmittimet.
Amy, Amy, Amy.
Sisään.
Hei.

Olisi kiva jutella, mutta jono liikkuu pian,   joten käyn suoraan asiaan.
Amy, anteeksipyyntö vaatii kolme askelta.
Ensin myönnän virheeni.

Sitten lupaan, etten koskaan tee niin toiste.
Tämä ei toistu.

Lopuksi vilpitön anteeksipyyntö.
Toivottavasti voit antaa anteeksi.

Hyvä on.
Kiitos, olet ihana.
Jutellaan pian, Beverly.
Bernadette, hauska nähdä.

Kuinka kauan?
Lentokentältä asti.
Näytät siltä, kun sinulla olisi jalusta.
Et pysty loukkaamaan minua.
Ehkä en.

Muukalaiset sieppasivat sinut ja jättivät anturin sisääsi.
- Täällä ollaan.

Hyvin.
Mitä vähemmän pyytää anteeksi,   sitä vähempään he tyytyvät.
Stuart, voi lähteä.
Tarvitseeko joku vielä jotain?
Saat dollarin, jos pilkkaat Rajia.
- Ilkeää.

Näytät ihan Tikrulta, jos se näyttäisi ääliöltä.
Kerro, jos tarvitset suosittelijaa.
Hei.
Näittekö tuon?
Hän etuili.
Hän meni kavereidensa luokse.
Hän rikkoi jonotusetikettiä.
Olemme jonon alkupäässä.

Entä jos kaikki edessämme antavat etuilla?
Pääsemme silti sisään.
Entä jos hekin antavat etuilla?
Siltikin.
Ja vielä hekin?
Siltikin, mutta kolkkaan sinut kohta tuolla tuolilla.
- Anteeksi.

Huomasin, että etuilit jonossa.
Tulin kavereiden luokse.

Kyllä haittaa.
Jos olisimme ostaneet liput, se ei haittaisi.
Sisään pääsevät vain ensimmäiset.
Tulit myöhässä ja pääset silti sisään.
- Tähän käteen.

Palaa jonon hännille.
Kuka sinusta teki jonopoliisin?
Rouva Wunch neljännellä luokalla.
Mottoni oli: "Rehti jono on paras jono."
Onko hän tosissaan?
Kunpa voisin sanoa ei.
Sheldon pyysi hienosti anteeksi.
Hän on kulkenut pitkän matkan.
Tai lyhyen matkan hitaasti.

Suhteenne on kiehtova.
Valmistelen kirjaa menestyneistä pariskunnista.
Tahtoisin haastatella teitä siihen.
Puhun asiasta Sheldonille.
Bernadetten mies on entinen astronautti.
Onko?
Kiinnostaisiko häntä haastattelu?
Kiinnostaisiko häntä haastattelu?
Joskus hän leikkii vessassa,   että häntä haastatellaan.
Hienoa.

Puhu myös Pennyn kanssa.
Mistä?
Tämä on naurettavaa.
Olen yrittänyt saada sinuun yhteyttä,   mutta se ei selvästikään onnistu.
Haluatko yhteyden vai hyväksynnän?
Haluan, että ystävystymme,   mutta tyydyn siihen, ettet mollaa minua.
En tarkoittanut loukata sinua.
Olet tehnyt sitä koko päivän.

Se ei ole kliininen termi.
Yksi esimerkki olisi, että avioiduit poikani kanssa   kertomatta edes häistä minulle.
Hyvä esimerkki.
Mikä Joss Whedonin teoksissa saa sinut kuvittelemaan,   että hän suosii sääntöjen rikkojia?
Kostajat rikkovat sääntöjä.

He työskentelevät Kilvelle,   joka on hallituksen valtuuttama virasto.
Työskenteletkö sinä hallituksen virastossa?
Työskentelen.
Ajoneuvorekisterikeskuksessa.
Hyvä pointti.

Nostakaa käsi ylös,   jos teitä haittaa, että hän etuili.
Minähän sanoin.
Tilanne on äärimmäisen surkea.
Olette niin surkeita,   ettette edes huomaa epäkohteliasta käytöstä.
Saamme selkään, eikä edes tuolisi vuoksi.
Herätkää.
Jonon hännillä on joku elokuvafani,   joka ei pääse sisään,   koska tämä mies ei piittaa.
61 vuotta sitten   jonon hännillä   oli nainen nimeltä Rosa Parks.
Sinun pitää esittää mustaa, jotta pääsemme pois täältä.
Seurataan hänen esimerkkiään ja noustaan vastarintaan.
Rosa nousi vastarintaan istumalla,   mutta ei keskitytä nyt siihen.
Kysyn uudelleen, ketä haittaa, että tämä henkilö...
Miksi kuuntelisimme sinua?

En taatusti etuillut.
Näin sinut.
Pyöriikö päässä?

Palkkasin jonkun jonottamaan puolestani,   ja kun saavuin, hän lähti.
Se oli vaihto, ei etuilu, hyvä nainen.
Ei.

Kysyn uudelleen.

Älkää liikkuko!

- Anna olla.

- Teit kaikkesi.

No niin.
Tuhrit ihmisoikeusaktivistin muiston.
Emme voi pyytää enempää.
Yllättävää, että piittasit koko häistä.
Olen kuitenkin ihminen, Penny.
Tietenkin minua loukkasi, etten saanut kutsua poikani häihin.
Tiedän, miltä sinusta tuntuu.

Teimme sen hetken mielijohteesta.
Näimme lähetyksen netistä.
Oliko sellainenkin vaihtoehto?
Kiitos vain.
Jos olisimme kutsuneet sinut Vegasiin häihimme,   olisitko tullut?
Olisin sanonut, että teette virheen,   mutta kutsu olisi silti ollut kiva.
Teimmekö mielestäsi virheen?
Olin silloin sitä mieltä, mutta en ole nähnyt Leonardia näin onnellisena,   joten saatoin olla väärässä.
Entä tämä?
Olet yhä täällä.

Jos niin tahdot.
Se olisi hyväksyttävää.
Hänestä se olisi hyväksyttävää.

Onko kaikki hyvin?

Kaikki hyvin.

Olenko Amerikan sankari?
Hyvä kysymys, Jim.
Eikö astronautti ole koko maailman sankari,   kun hän lähtee planeetalta?
Selvä.

Tekstitys: