# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mitä Reddington hyötyi tästä?

Kutsuja ei tule.

Miksi?

Palkkaisin sinut.

Molemmat ryhmät teurastettiin.

Mennään.
Kiitos.
Astun juuri sisälle.
Tämä paikka on viimeistä huutoa.
Olemme virallisesti muuttaneet.
Ota rennosti.
Kasvumme on huippuluokkaa.
Täytyy lopettaa.

Olen samaa mieltä.

Hymyä.
Suomennos:

Aika on vähissä.
Häntä on ammuttu kahdesti.
Mitä hän on tehnyt?

Tunnetko hänet?

Hän on pulassa.

Hän ei puhu ellemme kiirehdi.
Missä hän on?
Veikkaan, että puhut Tomista.
Satutitko häntä?

En ole Tom -ongelmasi.

Varmasti hän ilmestyy.
Miksi olemme taidenäyttelyssä?

Sopiva paikka esitellä seuraava seikkailumme.
Tämä ilmestyi nettiin -
Randy Brennerin murhauutisen kera.
Tämä ei ollut tyypillinen pieleen mennyt murto.
Ei intohimorikos.

Taideteoksesta.
Häntä kutsutaan Drexeliksi.
Hän pitää itseään performanssitaiteilijana.
Hänen työnsä on sosiaalista kritiikkiä.
Taiteilijat eivät tapa työnsä takia.
Hän murhasi CAFO-johtajan Euroopassa.
Hän ripusti omistajan koukkuun kuin tämän teurastaman karjan.
Aika rankkaa.

Hänen työnsä ilmestyy hetkiksi odottamattomiin paikkoihin.
Onko hänellä ihailijoita?

Kuolema on viihdettä.
Hän saa heidät osaksi maanalaista protestiliikettä.
Mistä tiedät, että tämä oli hän?
Hän mainostaa sitä.
Tämä kuva lähti kiertoon kaksi tuntia ennen ruumiin löytymistä.
Eli tappaja kuvasi.

Sen julkaisi Rigby-niminen sivusto.
"Rimona" kirjoitti Drexelin tulevasta esityksestä.
"Seuraava teos tulossa."
Oliko murha taide-esitys?
Eikö Drexelia tunneta?
Epäillään taideprofessoriksi, politiikan journalistiksi, myytiksi.
Rimona haastattelee Drexelia ensi viikon julkaisuun.
Menkää rikospaikalle ennen kuin ruumis siirretään.
Mikä on?
En saa Tomia kiinni.
Varmasti hän ilmestyy.

Adoptiopäätöksesi ei ollut helppo.
Ymmärrän silti kaiken kokemanne jälkeen.
Olen tukena, jos tarvitset jotain.
Kerroitko Cooperille adoptiosta?

Miksi?

En ollut päättänyt kertomisesta.
Podet turhaan syyllisyyttä.
Naisen päätehtävä ei ole synnyttäminen.
En halua lapsia vaan uran.
Naisille molempien saaminen on kuin tekisi kahta työtä.
Olen pahoillani, jos tein väärin.
Älä silti häpeä päätöstäsi.
Olen FBI-agentti Ressler.

Olisimme siirtäneet jo ruumiin.
Kuka hänet löysi?

Heillä oli yhteinen yritys.
Niska on katkaistu illalla kymmenen aikaan.
Oliko puhelin tuossa?

Mikä tuo on?

Siihen suuntaan.
Oikein hyvin, agentti.
Hymyile.
Naiset haluavat lapsia.
Moni antaa adoptoitavaksi.

Näinkö on?
Keen pitää lapsen.
Anteeksi odotus.
John Adelson.

Olimme parhaita ystäviä.
Puhuitte hänelle illalla.

Työstä.

Talouspalvelujako?

Rakensitte parhaan hiirenloukun.
Mielestämme kyllä.

Mitä etsitte?
Poliisietsivä epäili tappajaksi murtovarasta.
Emme toimi sen teorian pohjalta.
Jäljet lattiassa viittaavat kamppailuun.
Hänet aseteltiin sohvalle.

Hänet piti löytää niin, ja meidän haluttiin puhuvan teille.
Rikospaikka oli lavastettu.

Tappaja tiesi, että tutkimme puhelut.
Miksi meidät haluttiin tänne?
Voitte vapaasti tutkia tietomme.
Randy oli kuin veli.
Hän salaa jotain, mutta tuskin tietää tappajaa.
Hän oli hermona.

Se valokuva on otettu Randyn läppärillä.
Drexel pääsi koneeseen etäältä.
Löysin järjestelmästä troijalaisen.
Sillä pääsee kameraan.

Se käyttää tekoälyä tietosisällön modifiointiin.
Se on superharvinaista.

NSA:n turvallisuusbriiffissä.
Mistä tappaja sai NSA:n teknologiaa?
Järjestä tapaaminen heidän kanssaan.
Emme ole vielä auki.
Siksi tulimme nyt.

Mitä se on?

Sisältää 1 200 kertaa syanidia tappavampaa myrkkyä.
Yksi kala tappaa 30 miestä.
Syödäänkö sitä?

Moni pitää vaaraa innostavana.
Tetrodotoksiini saa huulet ja kädet kihelmöimään.
Jos olet onnekas, elät kertoaksesi siitä.
Ellet ole, kuolet minuuteissa.
Tämän valmistaminen on laitonta.
Silti teette sitä taitavasti.
Keneltä kuulitte?

Mahtava tarina, Hanzo-san.
Emme ole vaivaksi.

Etsin naista, joka haastatteli teitä.
Rimona.

Sinäkö, Tom?

Nick.
Kyse on Tomista.

Missä hän on?

Poliisi on täällä.

Oletko siellä?

Elossa mutta en tiedä selviääkö hän.
Onko ohjelma NSA:n vai ei?
Minulla ei ole valtuuksia...
Se löytyi kotikoneelta.
Se liittyy henkirikokseen.

Se on meidän ja huippusalainen.
Sen avulla saa haltuunsa minkä tahansa järjestelmän.
Kuten web-kamerat.
Jopa Wi-Fillla toimivat itkuhälyttimet.
Se on huippuvakoiluväline.
Jos se on maailmalla, - tämä on turvallisuusongelma.
Mitä nyt?
Joku saa potkut.
Minne menet?

Aaron Mulgrew.
Mihin matka?
Oli ihme, että hän kesti leikkauksen.
Selviääkö hän?

Hän menetti paljon verta.
Olet...

Onko Tom...
Ette viimeksi tuntuneet olevan yhdessä.
Asia on mutkikas.
Etsivät jättivät numeronsa.
Ryöstökö?

Etkö tiennyt, mitä hän teki?

Hän eli harhassa, että voisimme olla perhe.
Että pääsisimme...

Onko se mahdotonta?

Olla ansassa eikä elämä tunnu omalta.
Ette voi todistaa, että vuosin.
Ehkä olisimme uskoneet, mutta pakenit kuin pikkutyttö.
Koneitasi tutkitaan kotoasi, toimistostasi, varastoltasi.
Mitä varastosta löytyy?
Jos puhun...

Vuotamasi ohjelma löytyi murhapaikalta.
En tiedä mistään murhasta.
Saatoin julkaista ohjelman koodin luomallani sivulla.
Suunnittelemme vaarallisia asioita.
Niitä käytetään viattomiin ihmisiin.
Oliko tämä poliittinen kannanotto?
Kukaan ei ansaitse sellaista valtaa.
Eikö käynyt mielessä, että rikolliset käyttävät sitä?
Siksi modifioin koodiin kotiinsoiton.
Käytettäessä se ottaa yhteyden palvelimelleni.
Tarvitsemme tiedot.

Ette löydä täältä mitään, pappa.
Louis Armstrongiakin kutsuttiin papaksi.
Samoin Willie Stargellia.
Hän vasta osasi lyödä.
Nyt ulos.
Sitten on toisenlaista pappailua.
Kuten käden vääntäminen vanhuskuntoon.
Jos ilmoittaisit pomollesi tulostani.
Olette oikeasti Raymond Reddington.
Miten löysitte meidät?
Luin Rimonan jutun fugusta.
Hanzo ja minä ystävystyimme.
Varmasti ymmärrätte, - että Rigbyyn kirjoittavat haluavat pysyä salassa.
Minua kiinnostaakin seuraava aihe.
Drexel.
Journalistille ei ole hyväksi paljastaa lähdettään.
Ehkä voin korvata tämän.

Haastatteluanne.
Ei innostuta.

Mikä on tilanne?

Tässä on jokaisen ohjelmaa käyttäneen IP-osoitteet.
Yksi heistä on Drexel.

Drexel ei odottele.

Saimme juuri yhtiön taloustiedot.
Ellei Drexel löydy pian, uusi ruumis löytyy.
Missä Keen on?

Häntä ammuttiin!

Hän oli mukana ryöstössä.

En ole määräiltävissäsi.
Tom teki epätoivoista, jotta pääsemme pois tästä.
Se kävi selväksi.
Jos hän kuolee...
Niin hän kuolee, koska oli väärässä paikassa.
Hän teki sen, en minä.

Hän oli ryhmässä, joka varasti miljoonien timantit.
Ryhmässä oli hänen ex-tyttöystävä Gina Zanetakos.
Hän ei ole miehenäsi olemisen arvoinen.
Ei ainakaan lapsenkasvattaja.
Firmassa ei ole mitään hämärää.
Miten Brennerilla oli rahaa taloon?

Nämä kirjat eivät kerro sitä.
Kysytään Drexelilta.
Reddington uskoo, että tämä on New Yorkissa.
Ohjelman ladanneista 13 on New Yorkissa.
Viisi on naisia.

Neljä on julkisia paikkoja.
Nämä kolme ladattiin murhan jälkeen.
Jäljelle jää 2890 Central Avenue.

Tyhjää.

Hän on etsimämme.
Mikä hitto tämä on?
Olet teholla.

Säästä voimiasi, jotta voin tappaa sinut.
En tiennyt näenkö enää sinua.
Teitä kumpaakaan.
Olen etsivä Savino.

Hän tuli vasta tajuihinsa.

Älä sano mitään!
Paikan vuokrasi puoli vuotta sitten Reginald Turner.
Hänellä oli yksi suosittelija.
Lukion taideopettaja, joka on entinen kollega.
Tutkitaan.

"Opettaja Reggie Turner saa taidenäyttelyn."
Eli hän on taitelija.

Arvostelut eivät olleet häävejä.
Drexel on tarkkaillut heitä.
Kuvia Brennerista ja Adelsonista.
Jututetaan Adelsonia kunnolla.
Täällä on läppäri.

Tiedän siihen juuri sopivan ohjelman.
Itse Rimona.

Miten löysit minut?
Ehdotit kustantajallesi tapaamistamme, mutta asiamme ei voi odottaa.
Sinun asiasi siis.

Hän on sarjamurhaaja.
Drexel haluaa pysyä nimettömänä.
Kunnioitan sitä huolimatta hänen teoistaan.
Elämme hämmästyttäviä aikoja.
Jokainen läppärin omistava voi julistautua journalistiksi.
Et edes käytä sukunimeä.
En auta löytämään Drexelia.
Kyllä autat, Rachel.
Rachel Hobbs, pihakalustekuningas Randallin tytär.
Ihailen nimettömyyden kunnioittamistasi, - mutta minulla ei ole varaa periaatteisiisi.
Voit suojella hänen nimettömyyttään tai omaasi.
En tappanut Randya.

Syyn tiedät varmasti.

Voimme auttaa ennen kuin tappaja tulee.
Haluan juristin.
En ehdi puhua...

Drexel käyttää Adelsonin kameraa.
Katso oikeallesi.

En tiedä, minne kuva menee.
Kaksi muuta kuvaa ilmestyi.

Olen täällä.

Kirjoitan ylös.

Kävele.
Mene portaikkoon vasemmalla.
Dembe.
Saimme ilmoituksen ryöstöstä.
Kuvausta vastaava ryöstäjä ilmestyy tänne ammuttuna.
Sattumaa.

Nimi on Klerken.
Hän tunnistaa teidät.
Juttu ratkaistu.
Kaikki hyvin.

Kaikki järjestyy.
Pahoittelut varotoimista.
Työni on tulenarkaa.
Luotan tukijoihini, jotka arvostavat.
Yksi järjesti tämän tilan.
Ei haittaa.
Oliko kysyttävää?
Tunnut vaivautuneelta.
En ole.
Tietysti on kysymyksiä.
Tunnen työsi.
En ole joka päivä kahden kellarissa...
Tappajan kanssa.
Niin.

Paitsi jos salaat jotain.
Raymond Reddington.
Näin hänet.

Tietääkö hän minusta?
En tiedä, mistä puhut.
Tietääkö hän?
Missä Keen on?

Tämä on Adelsonin toimistosta.
Drexel nauhoittaa montaa paikkaa.
Montako?
Yksi Brennerin talossa, toinen Adelsonin toimistossa.
Sitten nämä kaksi.

Emme tiedä, mutta rahaa ja ase on.
Saatko jäljitettyä?

En voinut muuta.
Satutat minua.
Vie hänet pois.
Kysyn sisällä kaksi kysymystä.
Tunnistatteko ketään, ja jos niin mistä.
Jos se on hän, tunnistan heti.
Tunnistatteko ketään?
Parasta olisi.
Koulutin hänet itse.
Anteeksi mitä?

Tom, onneksi olet kunnossa.
Tom Keen on yksi meistä.
Hän seurasi ryöstäjiä.
Miksette sanonut mitään?
Miehiäni on käsketty olla puhumatta muille kuin minulle.
Toivottavasti olin avuksi.
Meillä on ongelma.
Auki!
Mikä tämä paikka on?
Olen ajatellut rakkauttani taiteeseen.
Kyse on taitelijasta.
Pidän paljon taiteesta, taiteilijoita rakastan.
Rakastan tarinoita teosten takana.
Korvien irti leikkaamista...
Maalauksia soppapurkeista...
Paljastavat rohkeasti itsensä - havainnoillemme ja tarkastelullemme.
Luomisen rohkeus on mahtava asia.
Sinun työssäsi ei ole rohkeutta.
Se vaikuttaa kiukuttelevalta.
Kuin pikkulapsen raivokohtaus, kun tämä tajuaa maailman - epäreiluksi paikaksi.
Mielipiteesi ei kiinnosta.
Taiteilijan tehtävä on puhua.
Mitä haluat sanoa tällä - viimeisimmällä teoksellasi?
Et tiedä, mitä Brenner teki.
Kutsumme tätä Farmiksi.
Latasitte Mulgrew'n julkistaman ohjelmiston.
Miksi Farmi?

Kasvatamme ja myymme.
Firmamme ei ollut mitään.
Olimme vaikeuksissa, kunnes löysimme sen ohjelman.
Kultainen tilaisuus.
Tämä on kultaakin arvokkaampaa.
Ihmiset haluavat pääsyä.
Voit vakoilla opiskelijatyttöjä tai poliitikkoa.
Etsiä ammattisalaisuuksia.
Johdamme lähetyksen verkkoon.
Kaiken alan ihmisiä.

Tarjoamme paketteina tai rajatonta lähetystä.
Valehtelin suojellakseni tätä paikkaa.
Randya en tappanut, enkä tiedä kuka tappoi.
He ovat tähtiä tietämättään.
Viholliseni otti yhteyttä sinuun.
Työ tilattiin.

Haluan tietää, miten hänet löytää.
Se tapahtui nimettömänä.
Sain pikkutarkat ohjeet, mitä maalata ja minne lähettää se.
Osoite.
Voit vastata tai päätyä seinälle abstraktiksi taiteeksi.
Oliko se Reddington?

Hän uhkaili Klerkenia tai maksoi tälle.
Miksi?

Sanoin hänelle, että olit mukana ryöstössä.
Hän tiesi jo timanteista.
Miten?

En ymmärrä.

Olen työskennellyt hänelle siitä asti kun häntä ammuttiin.
Kuulun hänen leikkausryhmäänsä.
Varoitit ottamasta hänen rahojaan.
En tiennyt lainkaan.
Kolme päivää sitten poistin - luodin asekauppiaan maksasta.
Kun sanot, että tunnet olevasi ansassa, - tiedän sen tunteen.
Miksi pelastit Tomin?
Sanotaan että nuoruus menee hukkaan nuorissa.
Olen eri mieltä.
Viisaus menee hukkaan vanhoissa.
Voit vain luovuttaa sitä, mutta harva ottaa vastaan.
Vähiten lähimmäisesi.
Vaikka kuinka varoitin sinua Tomista, - halusit löytää ne vaarat itse.
Kiitos.
Sanon asioita, jotka huolestuttavat sinua.
Tulevista vaaroista.
Suututan puheillani Tomista.
Jos olen antanut vaikutelman, ettet selviä tästä, - että et saisi lapsesi kanssa yksinkertaista elämää, - jota niin kaipaat, niin pyydän anteeksi.
Sen sinä saat.
Tiedämme Brennerin ja Adelsonin puuhista.
Entä Drexel?
Emme tiedä, missä hän nauhoittaa - tai mitä hän tekee niille.
Kerro Elizabethista.
Hän oli hermona, kun halusi puhua adoptiosta.
Hän kokkasi katastrofaalisesti.
Hän itki, kun söin kylmää spagettia.
Hän pelkäsi tuottavansa pettymyksen.
Hän halusi adoptoida ja tarjota rakastavan perheen.
Sillä hetkellä...
Tuskin olen rakastanut häntä enempää.
Hänestä tulee loistava äiti.
Olen pahoillani.
Teostani.
Se oli typerää.
Melkein menetin sinut.
Ajatus siitä, etten enää näkisi sinua...
Tunsin sen.
Tuossa.
Haluan pitää lapsen.
Meidän lapsemme.
Missä Rostova on?
Kuka?
Yhdeksän päivää sitten tilattiin maalaus.
Se lähetettiin teille tänne, herra Paul Allond.
Olen taidemyyjä.
Sain nimettömän soiton.
Nainen pyysi, että maalaus lähetetään minulle.
Noudettavaksi.

Hän sanoi, että tulette.
Voitte palauttaa.
TAIDE PITKÄ, MURHA LYHYT...
