# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Milloin on maailmanloppu?
Ellei teknologia sekoa, usean miljardin vuoden päästä.
Presidentti ei voi ehdottaa tukipakettia.
Kiina lainaisi E Corpille rahat - ehkä jopa korotta.
Hän valitsee Ecoin -strategian.
Vakuuttaisin muut ehdosta luopumisesta.
Pikkuprojektisi onnistui.
Mitä teet E Corpissa?

Tunnustan.

Teemme mitä vain, häviämme.
Sinut viedään kadulta ja katoat pimeään tyrmään.
Häntä ei ole jäljitetty.
Löysin.

Rauhoitutaan.
Voit nukkua sohvalla.

Pelkääkö hän, että löydän jotain?
Lähettäkää partiot Wattsin ja 6th Avenuen kulmaan.
Vaikka emme voita heitä, ei heille tarvitse hävitäkään.
Ehkä heitä voidaan estää voittamasta.
Herra Robotti, ikuinen tarkkailija, - vahtii minua vaikka en näkisi häntä.
Kuuntelee keskustelujamme.
Hän on aina askeleen edellä, koska on minä.
Ehkä hän on avain tähän.
Entä jos olisin hiljainen tarkkailija?
Koulussa kävin Visual Basic -kurssin.
Ystäväni Sam kertoi tekniikasta, - jolla aiheutti selkounia lukeakseen nukkuessaan.
Toistat tätä mantraa mielessäsi:
"Mieli hereillä, keho unessa."
Tämä onnistuu paremmin, jos hoet kanssani.
Sano mukana.
Mieli hereillä, keho unessa.
Mieli hereillä, keho unessa.
Mieli hereillä, keho unessa.
Mieli hereillä, keho unessa.
Suomennos:

Mieli hereillä, keho unessa.
Mitä haluatte tehdä?
Näytä vielä sitä.
Onko tämä varmasti oikein?
Kaikista hänen lähettämistään lahjoista tämä on kaikkein paras.
Ettekö kerro, minne viette minut?
Ette voi tehdä tätä.

Luuletteko, etten kopioinut tiedostoja?
Niitä on kaikkialla.
Moni huomaa, että katosin.
Veri ei ole minun.

Ymmärrän, mutta olosuhteet ovat vakavat.
Olen hyödyksi rikospaikalla.

Olette shokissa.

Voinko jutella hänen kanssaan?
En voi poistua.
Voit.
Sinut pakotetaan lomalle, jos puhut noin.
Syy on sinun.

Pimeä Armeija tuli ja tappoi.

Harvoin minua syytetään viattomien kuolemista.
Kuka tietää, miten ylös tämä ulottuu.
Kiina on taatusti osallisena.
Meillä voi olla vuoto.

Kyse on kansallisesta turvallisuudesta.
Tämä voi olla sotatoimi.

Olen samaa mieltä, että jotain on tekeillä.
Etenkin huomioiden tämän $2 biljoonan ajankohdan.
Meidän on silti tiedettävä faktat.
Mikä $2 biljoonaa?
Aamulla USA sopi Kiinan kanssa.
E Corp sai heiltä korottoman $2 biljoonan lainan.
Ennennäkemätöntä.
Se on ansa.

He eivät voi eilisen jälkeen.

Se oli paljon muuta.

He eivät saa selvitä.
He selviävät.
2 biljoonaa dollaria.
Sitä ihmettä maailma odotti.
USA ei pilaa Kiinan suhteitaan.
FBI ei pääse lähellekään tätä OPR:n tutkinnan takia.
Kiinalaiset yrittivät tappaa meidät.
Politiikassa se on historiaa.
Tämä sopimus voi ratkaista suurimman globaalin kriisin.
Olen puolellasi.

On löydettävä keino kulkea miinojen välissä.
He olivat liikkeellä nopeasti ja loivat tarinan.
Ennen kuin huomasimmekaan, tämä oli jäänyt taakse.
Mene kotiin lepäämään.
Anna minun hoitaa kuulemiset.
Se voi odottaa pari tuntia.
Lepää.
Mitä vittua tämä on?
Mitä tapahtuu?
Aikaa on vähän.

Kuka olet?
Akvaario tyhjenee.

Oletko ikinä itkenyt seksin aikana?
Mitä tämä on?

Kuka olet ja kuka lähetti sinut?
Vastaa kysymykseen.

En vastaa tällaiseen.
Ellet vastaa, minua rangaistaan.
Minua hakataan.
Kuka noin tekee?
Niin.

Selvä.
Nyt on aloitettava.

Oletko itkenyt seksin aikana?
En.
Oletko unelmoinut isäsi tappamisesta?
En.
Oletko kirahvi vai lokki?
En voi, se on perustuslainvastaista.
Ecoin-laina ei liity perustuslakiin.
Ecoin on yhtä kuin yksi dollari.

Tiesit alusta asti, että näin käy.
Puhut tästä nyt, kun itärannikolla on energiakriisi.
Tulen ensin luoksesi kysymään.
Tulit vain siksi, ettet jää asetusten jalkoihin.
Jos todella kysyt, kieltäydyn.
Omaa valuuttaa ei voi luoda.

Et voi myöntää lainoja Ecoinilla.
Jack...
Katso minuun.
En ole ongelma.
Ongelma on käteinen, joka haihtuu nopeasti.
Sellainen maailma on.

Jos se valtaa alaa, olemme kusessa.
Se on sääntelemätöntä - ja sitä hallitsee osittain kiinalaiset.
Otit heiltä $2 biljoonaa.
Nyt haluan käyttää sitä heitä vastaan.
Ecoinilla hallitsemme tilikirjaa ja louhintapalvelimia.
Näet jokaisen lompakon, lainan ja kaupan.
Luomme uusia etuja, - mikä tarkoittaa pankkisektorin jälleenrakentamista ilman että - syötät siihen poliittisesti pahanmakuista liittovaltion rahoitusta.
Presidentti nauraa minulle.

Tätä hallitsee amerikkalainen yhtiö.
Jos haluat säännöstellä sitä, ole hyvä.
Saat kaikki ovet siihen.
Älä vain lopeta sitä.
Tämä oli aina tulossa.
5/9 -isku vain nopeutti tätä.
Kauanko?
Kauanko olet juoninut tätä?

Olemme tunteneet vuosia.

Älä kanna kaunaa siksi että hävisit.
Tappiotkin voivat olla tuottoisia.
Oletko punainen vai purppura?
Purppura.
Onko avain huoneessa?
Mitä?
Onko avain huoneessa?
Mitä tuo tarkoittaa?
Onko avain huoneessa?
En tiedä.
Niin.
Seisot pimeässä etkä näe mitään.
Huoneessa on soihtu ja tulitikku.

Sytytän soihdun.

Näet oven.

Avaan sen.

Kääntämällä kahvaa.

Miten avaat sen?
En tiedä.

Miten avaat sen?

Kahva ei käänny.

En vittu tiedä.

Miten avaat sen?

Kiitos.
Mitä nyt tapahtuu?
Onko avain huoneessa?
On.
Avain oli nyrkissäni.
Nyrkki oli taskussani.
Palaan tulosten kanssa.
Alexa, herätä minut...
En ymmärtänyt kysymystä.
En kysynyt, tyhmä akka.
Olemmeko ystäviä?
Olemme.
Asumme yhdessä.

Mikä on lempivärisi?
Infrapuna on supernätti.
Onko sinulla poikaystävää?
En ole seurustelevaa tyyppiä.
En minäkään.
Olemme samanlaisia.
Minkä väriset silmät sinulla on?
Minulla ei ole, mutta valorenkaassani on värejä.
Minun ovat harmaat.
Luulisin.
Oletko onnellinen?
Olen onnellinen kun autan sinua.
Oletko yksin?
En ymmärtänyt kuulemaani kysymystä.
Rakastatko minua?
Sellaiseen en kykene.
Hyvää yötä.
Kauniita unia, oman kullan kuvia.
Kuka olet?
Onko tämä talosi?
Olen ollut täällä tunteja.

Entä minun aikani?
Minun aikani on paljon arvokkaampaa.
Varasin 28 minuuttia tähän.
Se on anteliasta minulta.

Haluan lähteä.

Odotit kauan.

Jos siis pidät aikaasi arvossa.
Tämän neljän tunnin aikana et ole ajatellut poistuvasi ovesta.
Ovi oli lukossa.

Niillä pääsee rajoittamattomaan mielikuvitukseen.
Ennen oven avaamista sen takana on lukuisia mahdollisuuksia.
Vasta avattuasi sen ne realisoituvat.
Ne tuovat potentiaalia ajatuksiimme.
Silti lukko esti sinua siltä.
Kuinka laiskaa.
Kalasi kuoli.
Tiedän.
Olet kauhea ihminen.
Satutit tyttöä.
Meikkiä.
Kuului testiin.
Empatia vai herkkäuskoisuus.
Testikö?
Miksi testasit?
En halua, että julkaiset arkaluontoiset tietosi.
Yleensä sinut olisi jo murhattu.
Laskujeni mukaan 90 päivää sitten.
Jotenkin ylitit viimeisen käyttöpäivän.
Kuka olet?
Ajan nainen.
En usko sattumiin.
Ilmaannut kuin ärsyttävä kolikko.
Minne katsokaan, siellä olet.

Halusin tietää, miksi olet tärkeä Phillip Pricelle.
Hän pilaa suhteemme.

Meillä on yhteinen tapahtuma ja ystävä.
En ole silti ymmärtänyt täysin sen tarkoitusta.
Mikä tapahtuma?
Sinä ja herra Alderson ette sattumalta tulleet tuollaisiksi -
Washington Townshipin vuodon jälkeen.
Miten tämä liittyy Elliotiin?
Tunnetko hänet?
Jos kertoisin äitisi ja hänen isänsä kuolleen syystä, - olisiko sillä merkitystä?
Että he antoivat henkensä, jotta ihmiskunta nousee uudelle tasolle.
Olette tuollaisia sen tapahtuman takia.
Olisit muutoin eri ihminen etkä istuisi siinä.
Olet sen kaiken risteyksessä.
En tapa sinua.
Todistan sinulle, miksi luovut tehtävästäsi, - josta et itsepäisesti suostu luopumaan.
En tiedä, mitä haluat.
Saat sen muistitikun.
Päästä minut.
Pelkoa.
Sen annetaan niin helposti tulla.
Voisit jatkaa tehtaan tietojen penkomista.
Sinun typerä oikeuden tarpeesi - saa koston nostamaan päätään ja rohkaisee sinua jatkamaan.
Lopulta löydät keinon sulkea projektini.
En halua todisteitasi.
Haluan uskomuksesi.
Uskomukseni mihin?
Mietitkö koskaan, että uskomalla jokin toteutuu?
Pelkällä tahdolla.
Kyllä, uskoin niin.
Vihdoin on myönnettävä, - ettei se ole todellista maailmaa.
Ei vaikka haluaisin.
Se riippuu todellisen määritelmästä.
Mieli hereillä, keho unessa.
Mieli hereillä, keho unessa.
Mieli hereillä, keho unessa.
Mieli hereillä, keho unessa.
Kauanko olen nukkunut?
Onnistuiko se?
Näkeekö hän meidät?

Hei, mulkku.
Nyt olen tarkkailija kuten hän.
Kuten sinä.
Tämä on salattu viesti.

Minuun halutaan yhteys.

A on 1, B on 2...
Kuuletko sinäkin hänet?
G-U-R.
G-U-R-T-H-E.
Tämä on ROT-13 -koodaus.
"Perrinin sivut auttavat löytämään kutsumuksesi.
"Älä mene halpaan.

"Ne ovat Erdös."
Numerosarjoja.
Missä olet?
Poista kaikki Perrinin ja Erdös-Woodsin numerot.
Puhelinnumero.
Kenen?
25th ja 8th.

Hän ei saa kadota.
Ecoinin suosion vuoksi E Corpin Phillip Price kertoi - vallankumouksellisesta lainaohjelmasta, jota kryptovaluutta tukee.
Ecoin-lainoja mainostetaan dollarilainoja hyödyllisemmiksi.
Ne ovat suunniteltu pieni- ja keskituloisille.
Tämä lainaohjelma ei pelkästään - käynnistä taloutta, vaan antaa taloudellisesta helpotusta -
5/9 -iskusta kärsineille.
Mitä sinulle tapahtui?

Unohda jättämäni viesti.
Oletko vaarassa?
En.
Jokin on vialla.

Älä soita enää minulle.
Minne hän meni?
Minun on muistettava.
En seuraa häntä.

Pitäisi kysyä: "Minne menen?"
Oletko Elliot?
Miten tiedät nimeni?
Etkö ole Elliot?
Odota.
Oletko Elliot?
Olen.

Mitä tarkoitat?
Osoite.
En tiedä.
Chambersin ja Churchin kulmaan.
Ollaan varovaisia.
Enää ei ole kyse, mitä näen.
Kysymys on siitä, mitä en näe.
On vaarallista tavata nyt.
Älä huoli, olemme turvassa.
Kumppanimme osaavat vaikuttaa.
Näetkö hänet?
Näetkö jonkun vierelläni?
Mitä teet?
Pahoitteluni.

Näetkö hänet?

Rauhoitu.

Olen pahoillani.

Turpa kiinni!

Mitä tuo oli?
Minullakin on paineita.
Tajuatko millaista minulla on ollut?
Emme voi puhua täällä.
Minne menemme?
Lopeta jo pelleily.

Minkä lähellä?
Oletko unohtanut kaiken?
Pimeä Armeija kertoi, että vaihe-2 on valmiina.
Olet tyytyväinen, kun näet sen.
Se onnistui.
Se on nyt meistä kiinni.
Anna kun näytän.
Louie, tämä on kauniin ystävyyden alku.
SEURAAVAKSI KAUDEN FINAALI...