# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

13.

Aloitamme lähetyksen surullisella uutisella.
Amanda Baldwin, joka oli vuosia sitten Satakielimurhaajan kohteena, on löydetty kuolleena asunnostaan East Villagessa.
Hän oli 46-vuotias.
On kulunut lähes päivälleen 20 vuotta siitä, kun Amanda joutui Satakielen kohteeksi.
Tutkinnasta tietävien lähteiden mukaan hänen kuolemansa saattaa olla pahamaineisen Satakielimurhaajan tekoa.
Emme ole vielä saaneet varmaa tietoa... 12.

Pane kovemmalle.
Nähdään.
...niin sanotun Satakielimurhaajan sieppausyritys epäonnistui, ja 26-vuotias Amanda Baldwin pelastui.
Tutkintaryhmälle.
Kyllä.

...rikosetsivä Frank Sullivan auttoi äskettäin...
-Satakieli on yhä vapaalla jalalla.

Voitto kuitenkin.
-Otatko lisää?

Kotona odottaa jotain parempaa.
...Satakielen uhrien lukumäärä on nyt 22.
Voisitko sammuttaa tuon?
Baldwinin lähimmäiset ovat ajatuksissamme.
Tänään New Yorkissa...
No mutta hei, herra poliisi.
Äiti ja isä istuu puussa
Ja P-U-S-S-A-A
Käy istumaan.
Voin seisoa.
Tämä työ voi musertaa, jos ei ole varovainen.
Tämä kuva.
-Se vaivaa.

Puhuin rikospoliisin päällikölle.
Henkilökohtainen kytköksesi huolettaa minua.
Arvostelukykysi voi kärsiä.
Satch sanoisi, jos olisi huolissaan.
Hän pani paperit vetämään.
-Mitä?

Tiedän, mitä se tarkoittaa.
Miksi?
Hän on väsynyt.

Päällikkö pyysi minua vetämään ryhmää väliaikaisesti.
Raportoit minulle.
Komentoketju ei mene niin.
Päällikkö käski tehdä niin, kunnes tilanne selviää.

-Ei.

Kuule.
Tuore silmäpari voisi tehdä muutenkin hyvää.
Mitä tarkoitat?
Jos painat liikaa töitä, palat loppuun.
Olet hyvä rikosetsivä.
Työskennellään yhdessä.

Jos tässä oli kaikki, palaan töihin.
Harkitse asiaa.
Voit poistua.
YLIKONSTAAPELIN KELPOISUUS 1 BROOKS, TODD 13.

Kelpoisuuslista tuli.
Tässä se on.

Hän läpäisi.
-Satch läpäisi.

Etkä uskonut minuun.
Uskomatonta.

Älä odota, että pokkuroin.
Hei, Leah.
Arvaa mitä, kulta.
Isukilla on hyviä uutisia.
Aivan.

Sullivan.
Saatan saada ylennyksen lähiaikoina.
Ehkä viikkojen sisällä.
Kuulostaa hyvältä.
Selvä, jutellaan myöhemmin.
-Hyvä.

Leah järjestää kemut ja pyysi, että tulet.
Julesin kanssa.
Käykö se?
Käy.
Tekninen sai valmistenumeron moottorilohkosta.
Satakielen autosta?
Omistaja löytyi ajoneuvotietokannasta.
Earl Bradley, 34-vuotias mies.
Hän ei ole ilmoittanut autoa kadonneeksi.
Ei se voi olla näin helppoa.
Pian se selviää.
Earl Bradley?
Kuule, jutellaan mieluummin ilman tuota veistä.
-Totta kai.

Pahoittelut tuosta.
Rikosetsivä Sullivan ja rikosetsivä Reyna.
Mitä asia koskee?
Omistat sinisen lava-auton, jossa on valkoinen kuomu.
-Kyllä.

Pidän sitä kesämökillä Catskillsissä.
En ole käynyt siellä pariin vuoteen.
Onko jokin vialla?
Käykö mökillä kukaan muu poissa ollessasi?
Ei.

Yritän myydä sitä, mutta syrjäinen mökki ei mene kaupaksi.
Eksä muutti tyttäreni kanssa Dallasiin.
Olen viettänyt kesät siellä.
Ostaisin sieltä paikan, jos saisin myytyä entisen.
Mitä asia koskee?
Sano muikku.
Anna suukko.
9.

Olen ylpeä sinusta.
-Palaan kohta.

Katso, kuka tuli.
Sanoinhan, että pojasta tulee rikosetsivä.
Niin.
Älkää te tytöt huoliko.

Minkä takia?
-Hei, rakas.

Oletko saanut leivoksen?
Mitä nyt?
Mitä jätit kertomatta, rakas?
Älä nyt, se on hyvä juttu.
Sain ylennyksen huumepoliisiin, peitehommiin.
Mitä se tarkoittaa?
Ai mitäkö?

Se tietää enemmän rahaa.
Nopeaa ylenemistä...
Mutta joudut peitehommiin.
Ei, vaan pääsen niihin.
Tämä on tilaisuus tehdä hyvää työtä.
Kuinka kauan?
Varmaan vain pari kuukautta.
Ei kauan.
Lupaan palata Christmas Carol -musikaaliin mennessä.
Sovitaanko niin?
Tämä on hyvä juttu meille.
Se vahvistaa meitä.
Raimy, oletko siellä?
Raims?
Olen.
Saimme johtolangan autosta.
Se varastettiin mökiltä Catskillsistä.
Lähdemme nyt sinne.
Katson kansioista, onko Catskills-yhteys jäänyt huomaamatta.
Käytä Satchiä.
Hän on kova tekemään muistiinpanoja.
-Niin, hän on paras.

Kuule, isä.
Se lompakossasi ollut valokuva.
Niin.
Satakieli jätti sen Amandan käsiin viillettyään kurkun auki.
Mitähän se tarkoittaa?
Kuuntele, napero.
Älä anna hänen sekoittaa päätäsi.
Ehkä se ei tarkoita yhtään mitään.
Uskotko tosiaan niin?
Miksei hän tappanut sinua, kun oli tilaisuus?
En tiedä.
Ehkä henkiin jättäminen antoi enemmän vallan tunnetta.
Hän härnää meitä.
Hän on aina askeleen edellä.
Miten saamme hänet kiinni?
Tarvitsen apua.
-Kuka siellä?

Hän lupasi auttaa, jos joudun pulaan.
Veljeni Ricky oli Frankin ystävä, kun Frank oli peitehommissa.
Auta minua.
-Tule sisään.

Ulkona on poliisiauto.
-Pyydän heidät sisään.

Poliisi teki tämän minulle.
Annoit Stan Morenon kertoa, että olet pannut paperit vetämään.
Anteeksi tämä...
Solomonin päättäjäiset.

Minä en muista.
En päässyt paikalle.
Mitä on tekeillä?
Onko se totta?
On.

Tiedän.
Tajuan kyllä.
Mutta saamme hänet yhdessä kiinni.

Tuore silmäpari.
-Stan oli oikeassa...

Et voi jättää minua Stan Morenon hoteisiin.
-Taas se alkaa.

Olen tuntenut Stanin kauan.
Ole hänestä mitä mieltä haluat, mutta hän saa tuloksia aikaan.
Toisin kuin minä.
Ryvitkö jo tarpeeksi itsesäälissä?
Tiedän, että kuuntelit viestini.
Ne pistivät miettimään hetkeksi matkalla eläkelautakuntaan.
-Löytyikö mitään?

Ehkä lykästää.
Naapuriin on kilometri.

Paikallispoliisi?
Tietää kaikkien keskinäiset velat ja sen, että vesilaitoksen pomo pettää vaimoaan.
Sinisestä autosta tai hämäristä hiippareista ei ole yhtään havaintoa.
Uhreilla ei ole yhteyttä alueeseen.
-Ehkä Satakielellä on.

Miksi New Yorkissa toimiva murhaaja varasti auton täältä?
Frank soittaa pian.

-Oletko lääkäri?

Katsotaanpa.
No niin.
Tämä kirvelee hiukan.
Miracella.
Nätti nimi.
En edes tiedä, mikä peitenimi Frankillä oli.
Se oli Frank.
Oli kai helpompi pitää oma nimi, kun kaikki muu oli valhetta.
Frank ja veljesi olivat siis läheisiä?
Kyllä olivat.
Ricky tapettiin.
Ikävä kuulla.
Tuon sinulle vettä.
-Onko tuo tyttäresi?

Meidän tyttäremme.
Hän ei kertonut minulle.
Hän ei kertonut mitään tästä.
Kokeilen Frankiä uudestaan.
Haluan käydä aineistot uudestaan läpi.
-Mitkä niistä?

Etsin Catskills-yhteyttä.
Mistä sinä sen keksit?
Kaivelin vähän.
Muistatko sinisen auton, jota isä ja sinä jäljititte?
-Se on hyvä johtolanka.

-Katsotaan uudestaan.

Mitä itse sanoit kerran?
Vastaukset löytyvät aina aineistosta.
Sinun mielestäsi minä intoilen,
Stanin mielestä palan loppuun.
Voin auttaa kiinnittämään letkun pakoputkeen, niin asia on sillä selvä.
Haluatko tutkia kaiken uudestaan?
Olet vielä nuori.
Tuore silmäpari, eikö niin?
Unohdetaan asema.
Ala tulla.
Valokatkaisin on vasemmalla.
No niin, tuore silmäpari, kaikki tarvitsemasi on täällä.
Pane ranttaliksi.
Myllää paikka ylösalaisin.
Julie?
Jules!
Hei.
Mikä mättää?

Missä Raimy on?
Gordon luona.
Miksi?
Käytin sormustani.
Poissa ollessasi.
Koko sen ajan.
Et tainnut tietää sitä.
Olen hölmö.
Se tässä mättää.
Voisitko vähän selittää?
Pyysin, ettet toisi työtäsi kotiin.
-Enkä tuonut.

Se nainen tupsahti tänään takakuistille verissään.
Kuka?
Miracella?
Mitä tapahtui?
Paikkasin hänet ja vein kämppääsi.
-Hän tarvitsee sinua.

-Jules...

-Meninkin.

En olisi ensimmäinen.

Se oli työtä.
Tiedän, miltä se kuulostaa.
Peitetehtävissä olo ei ole pelkkää työtä.

Päätit itse lähteä.
Ja jäädä.
Teit valintoja joka käänteessä.
Anna anteeksi.
Minun olisi pitänyt kertoa sinulle.
Milloin?
Ennen kuin makasit hänen kanssaan?
Sen aikana?

Sinäkö et muka tehnyt valintoja?
Muistatko?

Et ollut koskaan täällä!
Pääsit minusta yli melko äkkiä.
Jatkoit elämää, käytit sormusta tai et.
Mitä sinä oikein puhut?
Älä viitsi.
Ted?
Raimyn valmentaja?
Hyvä on.
Ted on tukenut minua.
Hän rohkaisee ja kuuntelee minua.
Sinä valitsit työsi.
Minä valitsin uuden elämän.
Jos pisteitä lasketaan, me kumpikin häviämme.
Vaihdoit housut.
Yksi pieni askel oikeutta kohti.
Näin autosi pihalla.
Olet siis tutkinut näitä koko yön.
Larissa Abbott.

Ratkaisematon juttu vuodelta 2001.
Osittaiset jäännökset löytyivät Catskillsistä.
Syyskuun 11:nnen jälkeen.
-Miksi niin?

Seitsemän vuotta myöhemmin 17. syyskuuta jäännökset löytyivät erään talon laajennustöissä.
Henkilöllisyys vahvistui DNA:n perusteella.
Mutta hän ei ollut sairaanhoitaja.
Ei rukousnauhaa.

Kyynärvarsiluut löytyivät.

Luut olivat joutuneet hajalleen.
Mutta kyynärvarret olivat yhdessä.
-Uskotko, että...

Veli asuu kaupungissa.

-Satch...

Hoida asia.
Hoidan kyllä.
Mikä hemmetti sinua vaivaa?
Hänen täälläolonsa voi vaarantaa perheeni, ylennykseni ylikonstaapeliksi, sinun urastasi puhumattakaan.
Ja entä Julie?
Käskin jo korjata asian.
Jätä se taaksesi ennen kuin on myöhäistä.
Hoidan sen.
Kävitkö kotonani?
Puhuitko vaimoni kanssa?
Kaikki ne valheet.
Kahden vuoden ajan.
Vinkkasin ratsiasta ja pelastin henkesi...
Oletko aivan tosissasi?
Kerroit ratsiasta mutta et maininnut olevasi kyttä.
Olet oikeassa.
Mitä tapahtui?
Miksi kysyt?
Et sinä välitä.
Tiedät, että välitän.
En tiedä enää mitään.
Puhutaan.
Mitä oikein luulit tapahtuvan sinun häivyttyäsi?
Minun piti selviytyä.
Tarvitsin rahaa.

Rickyn kaveri lupasi ostaa sen minulta.
Olisin päässyt pois New Yorkista aloittamaan uuden elämän.
Kuten neuvoit.
Paikalle tuli joitain tyyppejä.
Lähdin pakoon.
Rickyn kaveri makasi kuolleena kujalla.
Keitä ne tyypit olivat?
En sano mitään.
-Stanin porukkaako?

-Yritän auttaa.

Luuletko, ettei minulla ole korvia päässäni?
Kuulin, miten sinun kävi.
Että Stan järjesti ansan.
Ja tappoi Rickyn.
Little Jayn.
Vaikka he olivat kumppaneita.
Hän tappaa kaikki, jotka tietävät hänet likaiseksi.

Haluan vain, että autat minut pakoon.
Keksitään jotain.
Tässä piti käydä toisin.
Olit pakotieni.
En luvannut sinulle mitään.
Etkö muka?
Pöllähdit toisesta maailmasta ja uskottelit välittäväsi minusta.
Se riitti lupaukseksi.
Äläkä väitä, että teeskentelit, kun olimme yhdessä.
Se oli ehkä ainoa asia, joka ei ollut valhetta.
Kuule.
En vähättele sitä, mitä meillä oli.
Mutta sanoin monta kuukautta sitten, että juttumme on ohi.
Minä olen yhä siellä.
Mietin, mikä oli totta ja mikä ei.
Kaikki on minun syytäni.
Autan sinua.
Mutta en voi olla kanssasi.

Voit yöpyä täällä.
Yritä nukkua.
Keksin jotain.
Larissa ja minä olimme lapsina läheisiä, mutta hän oli vanhempi.
Kun hän meni töihin, ajauduimme erillemme.
Mitä muistat katoamista edeltävältä ajalta?
Hänellä oli poikaystävä.
Mateo Rivera.
Kaikki epäilivät häntä, kun Larissa katosi, mutta en minä.
Miksi et?
Arvostin häntä kai.
Ensimmäinen kundi, joka pärjäsi Larissan kanssa.
Siskoni oli hankala.
Millä tavalla?
Hän halusi tuntea itsensä tärkeäksi ja halutuksi.
Hän tuntui aina kamppailevan sisimpänsä kanssa.
Hänellä oli masennusta.
Tiedätkö miksi?
Hän ja Mateo tuntuivat olevan tosissaan.
Niin tosissaan kuin Larissan kanssa voi olla.
He suunnittelivat kesällä -90 autolomaa maan halki.
Olin kateellinen.
Sitten Larissa otti toisen työn, ja heidän suhteensa alkoi rakoilla.
Larissa oli omissa maailmoissaan.
Kyllästyin soittelemaan hänelle.
Hetkinen.
Milloin hänellä oli toinen työ?
Hän aloitti vuonna -90 ja oli siellä pari kesää.
-Missä?

Mikä leirikeskuksen nimi oli?
Hideaway?
Ehkä.

Mutta hänhän oli opettaja.

Hän teki kuutamokeikkoja leirikeskuksen sairaanhoitajana.
Tässä.
Sinä ensin.
Hideaway Mountain Camp oli kristillinen leirikeskus.
Omistajat ovat kuolleet.
He avasivat paikan 1959 ja hakivat konkurssia -92.
Larissa oli silloin viimeisen kesän siellä.
Omistajat jättivät paikan tyhjilleen.
Miten emme tienneet, että Larissa oli sairaanhoitaja?
Hänellä oli vain ensiapukoulutus.
Tarvittiinko leirille vain joku laastaroimaan polvia?
Larissa ei ollut muualla hoitajana.
Jos Satakieli tappoi hänet, heidän täytyi tavata siellä.
Satakieli oli leirikeskuksessa jossain vaiheessa.
Lähdetäänpä autoreissulle.
-Hei.

Ethän arvostele.

Ei se minua haittaa.
Laitan lounasta, jos tiedän etukäteen, mutta nyt on vain naposteltavia.

-Kiva.

Saat valita.
Otatko kamomillaa vai Earl Greytä?
Tunti pohjoiseen.
Eri maailma.
-Hyvä, että tulit.

Tämä on mukavaa.
Vanhempani lähtivät Kuubasta vuonna -74.
Olin kahdeksanvuotias.
Perusoikeuksista oli jo taisteltu, mutta edelleen neuvottiin:
"Muista sanoa olevasi kuubalainen etkä afroamerikkalainen.
"Etsi oma paikkasi ja heimosi."
Sopeutuminen oli jatkuvaa painiskelua.
Minusta tuli kansalainen.

Liityin poliisiin.
Siitä tuli perheeni, heimoni, maani.
-Löysit kodin.

Se unohtui minulta jossain vaiheessa.
Jätin heidät taakseni, tai he jatkoivat ilman minua.
En tiedä kummin päin.
Oliko tämä sen arvoista?
Teet tärkeää työtä.
Se on arvokasta.
Uskottelemme itsellemme niin, jotta uhraukset eivät tuntuisi turhilta.
En käynyt enää ylennyskokeissa, koska en halunnut toimistohommiin.
Halusin olla kadulla jahtaamassa tätä tappajaa.
Sitten Leah lähti.
Menetimme Julien.
Paras ystäväni Frank ehti kuolla ennen tappajan kiinnijääntiä.
Pelastimme Amandan, mutta hän kuoli silti.
Ja sanot, että luovutan.
Saamme Satakielen kiinni.
Sitten kaikki on toisin.
Ei minulle.
Alussa tämä työ on sitä, mitä tekee.
Mutta jos ei ole varovainen, jossain vaiheessa siitä tulee koko elämä.
Kuusi kuukautta, Frank.
Puhuit kahdesta.
Ratkaisu on lähellä.

7.

Kuinka lähellä?

En voi jättää sitä kesken.
Jätät minut ja Raimyn.
-Tuo ei ole reilua.

Et voi mennä ja tulla.

Minun pitää hoitaa tämä loppuun.
Lupaan, että tämä päättyy pian.
-Me kestämme tämän.

-sinä et kuuntele.

Rakastan sinua ja tunnen sinut.
En tunnista sinua tuollaisena.
Älä viitsi.
Voi kulta.
En voi kieltää, ettei tämä ole käynyt mielessäni.
En uskonut, että tätä tapahtuisi.
Se oli upeaa.
Sinulla on paljon ajateltavaa.
Mutta tämä tuntui hyvältä.
Sovimme hyvin yhteen.
Pysäytä.
Tehdäänpä pari asiaa selväksi.
Jos menet vielä vaimoni lähelle, tapan sinut.
Vaimo, rakastajatar.

Miracella ei ole enää ongelma.

Asia on hoidettu.
Niin kuin Julien kanssa?
Katso nyt itseäsi.
Puolustat huumeita diilaavaa sutturaa paremmin kuin vaimoasi.
Tiedän puuhasi.
Tiedän, että järjestit ansan.
Sinun sanasi omaani vastaan.
Olet yksinäinen susi.
Kannat maailman taakkaa harteillasi.
Annan neuvon.

Luulin sinua fiksummaksi.
Ei.
Olen pelkkä perustollo.
Älä turhaan stressaa.
Kiva leirikeskus.
SAIRASTUPA
Jestas...
Mitä löysit?
Kaiken.
Vauhtia.

Ensin vuotta 1989 edeltävät.
Viimeiseksi vuodet 1990-1993.
-Pitäkää ne järjestyksessä.

Hyvä.
Huoneesta saatiin paljon DNA:ta.
Jos se on Larissa Abbottin, hän voi olla Satakielen ensimmäinen uhri.
Larissa oli täällä pari vuotta töissä vuodesta 1990 konkurssiin asti.
Hänestä tehtiin katoamisilmoitus vuonna -94.
Satakieli tapasi hänet täällä ja ehkä piti häntä täällä myöhemmin.
Satakieli tiesi paikan menneen kiinni.
Katso.
ARS MORIENDI
"Kuoleman taito."
Kristillinen teksti keskiajalta.
Skannasin yhden huoneen piirustuksista.
Tutkin sen merkitystä.
"Hyvän kuoleman rukoukset ja rituaalit."
Tässä.
Nippusiteitä, tyhjiä ruokapakkauksia.

Uskonnolliset esineet.
Ja amme?
Sitä käytettiin kasteessa.
Että mitenkä?
Sakramenttiin, jossa synnit pestään pois.
Siihen voi upottaa ihmisen kokonaan.
Puhdistautumaan.
Hän valmisteli jotakuta hyvään kuolemaan.
Vapahdukseen.
Tarkoitatko, että hän kuvitteli...
Satakieli kuvittelee pelastavansa ne naiset.
Painotan vielä lopuksi, että tämä on merkittävä läpimurto tappajan etsinnöissä.
Kehotamme ihmisiä olemaan valppaina.
Huhuu.
Jos joku on ollut tai tietää jonkun, joka on ollut tai työskennellyt Hideawayn leirillä, pyydän soittamaan poliisin vihjepuhelimeen.
Miracella?
Numero on 212-851-3122.
No niin, tulkaa lähelle.
Kuunnelkaa.
Kyllä, se on totta.
Mieheni sai ylikonstaapelin kelpoisuuden.
Kylläpä sitä kehuskellaan.
Mutta kävi miten kävi...
Ylennyksen pitää tulla?
Ei.
Kävi miten kävi, nyt juhlitaan.
Olen todella ylpeä sinusta.
Tosi rakkautta.
-Rakastan sinua, kulta.

Hetkinen.

En olisi tässä eikä kukaan meistä olisi ilman tätä ihanaa naistani.
Hän antoi minun lukea rauhassa tenttiin.
Hän hoiti lapset ja kodin.
Olet kallioni.

Hymyä.
Minulla oli suuret suunnitelmat.
Mitä tekisin peitehommissa.
Mutta muutuin siellä ollessani.
Muistatko mitään siitä ajasta?
-Jotain.

Tapasin siellä jonkun.
Miracellan.
Niin?
Se on peliä.
Heidät pitää saada luottamaan.

Miten pitkälle sen voi viedä?
Sama juttu Miracellan kanssa.
Hän oli ensin vain osa sitä elämää, mutta sitten hän tuli minun elämääni.
Mitä tapahtui?
Jouduin siihen syvälle.
Tuntui, että hän ymmärsi minua paremmin kuin kukaan muu.
Sinä ja äitisi olitte kuin unta, johon en voinut palata.
-Halusitko palata?

Totta kai halusin.
Olin sekaisin mutta halusin kyllä.

Usko minua, kun sanon, etten jäänyt sinne hänen takiaan.
Kyse oli aina työstä.
Uskon sinua.
Mutta sinun pitää saada äiti uskomaan.
Se on eri asia.
Olit sankarini, mutta olet ihminen.
Niin on äitikin.
Yritä vielä.
Alussa sitä puhkuu intoa.
Luulee voivansa muuttaa maailmaa noin vain.
Alussa tämä työ on sitä, mitä tekee.
Jossain vaiheessa siitä tulee koko elämä.
Niin.
Mutta ehkä työ ei määritäkään ihmistä.
Ehkä tämän työn valitsee tietynlainen ihminen.
Mitä tarkoitat?
Sinut ja minut on tarkoitettu tähän työhön.
Äiti toivoi minusta astronauttia.
Sinä annoit minulle veitsesi.
Niin se vain on.
Mitä jos sen hintana on kaiken tärkeimmän menettäminen?
Tekstitys: