# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Aiemmin tapahtunutta.

Kamerat eivät toimi.

Jos ilmiannat minut, paljastan sinut.
Pankki palautti sekkinne lukukausimaksua varten.
- Liike on suljettu toistaiseksi.

Julio, Truth suljettiin juuri.
Luota minuun.

Kykynne ajaa molempien asiakkaiden etua on selvästi vaarantunut.
En ole enää asianajajasi.

Ase ei ole hänen.

Hän ei kätkenyt asetta.

Ihan totta?
Sanoin, että yritän pysyä perässä.

- Jamie on sittenkin syytön.

- Sain uutta tietoa ja minä...

Miten sinulla voi yhä olla tunteita häntä kohtaan kaiken jälkeen?
Tunteita?

Hän särki silti sydämeni.
Seuraukset voivat olla merkittävät minulle ja koko ryhmälle.
- en voi antaa hänen kuolla syyttömänä.
Jos hän on syytön.
- James, tiedän että pelkäät...

Menetin asianajajan, johon luotin, enkä edes tiedä, oletko valmis tähän.
Et valinnut minua, mutta sinun on paras tottua nopeasti.
Jos emme luota toisiimme, en voi auttaa sinua ja vain minä seison sinun ja neulan välissä.
Huomenna käsitellään varojesi takavarikoimista.
Syyttäjä esittää tuomarille löydöksensä joiden hän uskoo yhdistävän sinut rikokseen.

Kuten aseen kanssa, en tehnyt sitä.
Ei ole mitään todisteita syyttäjän löydettäväksi.
Tasha hoitaa raha-asiamme.

On toinenkin mahdollisuus.

Se kuitenkin toimii vain, jos johdat rikollista liiketoimintaa.
Jos sinun ja Eganin yritys oli täysin laillinen, ei tarvitse huolestua.
Tarvitseeko huolestua?
Ei.
- Mike, voidaanko jutella?

Katsoin valvontavideot Truthista.
Niissä ei näy, että James St.

James ei mene baarin lähellekään kertaakaan.
Luulen, että hän voi olla syytön.
Puolustus sai jo kiellettyä aseen käyttämisen todisteena.
Miten tämän arvailun esittäminen tuomarille auttaa meitä?
Se on totuus.

- Hän teki sen.

Puhutaan Makille.

Valvontavideoista ei puhuta.

Emme vaaranna juttua arvailun perusteella.
Buenos días, latinotoverini.

Taloustiedot kantoivat hedelmää.
Thomas Egan maksoi 7-numeroisen summan St.

Se saattoi olla maksu Gregin tappamisesta.
Se saattoi olla palkkamurha.
- Hyvää työtä, Coop.

Jos St.

- RICO-syyte.

Kun tuomari kuulee tästä, meillä on uusi keino napata St.

Marshal.

Danbury on aika kylmä tähän aikaan vuodesta, vai mitä?
- Miten tiedät siitä?

Jos tietoja on, joku paljastaa ne ennen pitkää.
En sano paskaakaan sinulle, vanki.
Sanoisitko, jos aihe olisi St.

Kaikki tietävät, ettet pidä hänestä.
Hän ja se asianajaja ovat varoissaan.
He varmaan tuntevat ihmisiä.
He takuulla hankkivat sinulle siirron.
Haluaisitko päästä hänestä eroon?
Miksi Proctor erotettiin jutusta?
Syyttäjän mukaan hän oli jäävi, koska edustaa myös Tommy Egania.
En usko, että he olivat väärässä.
Näin voi olla parempi.

Yleensä tämä ilmenisi oikeudessa, mutta käsittelyä on nopeutettu.
James ei usko, että mitään yhteyttä rikolliseen toimintaan löytyy.
- Onko hän oikeassa?

Joskus tuntuu, ettei James ole täysin rehellinen.
Hän ei luota minuun, mutta kai sinä luotat?
En tiedä, mihin pyrit, mutta mitään löydettävää ei ole.
- Kaikki on aina tehty lain mukaan.

- Saatan kutsua sinut todistamaan.

- Sinun tai Jamesin.

Luopuisit puolison etuoikeudesta ja sinua ristikuulusteltaisiin mutta jos taloutenne on laillisella pohjalla, ei ole syytä huoleen.
Käsittely keskittyy vain varallisuuteen.
Pidän huolen, että syyttäjä pysyy aiheessa.
En tiedä, pystynkö siihen.
Emme ole tunteneet kauan, mutta jos haluat, pystyt varmasti mihin vain.
Olen otettu.

Useimmat tuntemani tytöt eivät osaa kihartaa tukkaansa.
Miten sitten itse osaat kääriä bluntin, valkoinen poika?
- Ettekö te yleensä käytä bongia?

Tällainen, katso.

- Ime siitä savut.

Puhutaan ihan vakavasti.

En voi menettää jotain, mitä olen rakentanut.
En valehtele, Keisha.

Minuun on varmaan vaikea luottaa juuri nyt.

Sinunkin pitää tehdä samoin.

Kaikki palaa ennalleen.

Kai tiedät, että tämä on uutta minulle.
Saan hyvän miehen, jolle voin puhua oikeasti.
Mitä sinun ja Hollyn välillä tapahtui?
Sanoit, ettei hän palaa.

- Anteeksi, sanoitko jotain?

- Koska aioit kertoa?

Vähät siitä.

Ei!

Yökerho ja Keishan liike suljettiin.
Nyt Tasha voi joutua todistamaan.

Varojen takavarikoinnista.

Jos Tasha hoiti kirjanpidon, hänen pitää todistaa.

Tasha on yhtä paljon mukana kuin me muutkin.
Siinä hiuspidennysliikkeessä pestään minun rahaani.
Miksi kuulen tästä vasta nyt?
Koska ennen tätä sinun ei tarvinnut tietää.
Tasha on siis koko ajan ollut rikoskumppani?
Syyttäjä ei siis haukukaan väärää puuta?
- Tietääkö LaKeisha Grant?

Siksi käskit pitää FBI:n kaukana hänestä.
- Mikset kertonut?

Vasta käsittelyssä selviää, ovatko he löytäneet jotain.
Jos Tasha todistaa ja syyttäjä tietää huumerahoista, Tasha on mennyttä.
Te kaikki olette.

Helvetti sentään.
- Mitä, Petar?

- Hankin päivityksiä parhaillaan.

Luota minuun, klubit aukeavat pian ja kauppa jatkuu tuota pikaa.
Kuulostaa hyvältä, mutta Chicago tarvitsee vastauksia pian.
Jos katse voisi tappaa.
Onko liian varhaista?

En ole ollut vankilassa, mutta olen kuullut...
- Simon, minulla ei ole aikaa tähän.

- Haluan uskoa, ettet pysty moiseen.

Hyvä, keskity tapaukseen, älä ulkomaailman ongelmiin kuten rahalliseen tilanteeseesi.
Kuulin varojesi jäädyttämisestä.

Miten he odottavat perheesi elävän?
Haluaisin tarjota sinulle lainaa, kunnes tämä sotku on ohi.
- Ajattelin näet...

Liikemiehillä on kiistoja yhtenään, James.
Tässä tuloluokassa tulee väkisinkin kahnauksia.
Huolehdimme silti toisistamme.

En halua tai tarvitse rahojasi.
Nyt menisin mieluummin selliini.
- Hyvästi, Simon Stern.

- Pidätkö lounaastasi?

Ihme, ettet ole töissä tänään.
Et ikinä ehdi syödä kanssani, koska olet aina töissä.
Minun pitää kertoa jotain.
Menetin sen ison jutun, jota hoidin, koska tein pari virhettä.
Mutta nyt meillä on enemmän aikaa olla yhdessä.

Teitkö virheitä, koska asun luonasi?
En, kulta.

Asuminen sinun kanssasi on paras asia elämässäni.
- Onko selvä?

Syyttäjä Valdes, haluaisin syödä rauhassa tyttäreni kanssa.
Joe, meidän pitää puhua.

- Ei se haittaa, isä.

Tulen pian takaisin.

Katsoin valvontavideot.
- Olit oikeassa.

Sinulla oli liian kiire pidättää hänet ja hyllyttää minut.
Auta minua korjaamaan asia.

Ja ne kusipäät käskivät unohtaa koko jutun, vai mitä?
Ja minun piti olla kiero lakimies.
He tietävät, että tämä kyseenalaistaa syyttäjän jutun.
Jos James ei kätkenyt asetta, he tekivät sen.
En voi syyttää heitä lavastuksesta tietämättä kaikkea Jamien osuudesta.
Jos haluat auttaa häntä, sinun pitää puhua hänelle suoraan.
- Voin soittaa Silverille heti.

Joo, varmaan.
Hitto.

Punainen on liian kirkas väri.
Jos todistan, minun pitää pukeutua vähän hillitymmin.
Kyseessä on elämä tai kuolema.
Pitää kai valita yksi näistä ja viedä loput takaisin.
- Maksoin ne käteisellä.

- Niinpä tietenkin.

- Vai joudut sinä todistamaan.

Tommy jutteli Proctorin kanssa.

- Luotatko Silveriin?

En tiedä, puolustaisiko hän Ghostia täysillä, jos tietäisi koko totuuden.
- Kenen toivoit sen olevan?

Joku mieskö?

Aloin puhua tunteista, mutta hän ei taida tuntea samalla tavalla.
Jos hän ei osaa arvostaa sinua, hän ei ole aikasi arvoinen.
Kiitos, mutta en ole ennen tapaillut valkoista miestä.
- Ehkä he ovat erilaisia.

- En olisi uskonut tätä.

En tunne muita sellaisia kuin Tommyn, ja hän tapailee vain punapäitä.
Kumman näistä laitat?
Ole rehellinen, Jamie.

Jätitkö sinä ne sormenjäljet Gregin ikkunaan vai ovatko nekin lavastusta?
Kävin siellä.

Menin etsimään todisteita suojellakseni sinua.
- Minut on lavastettu syylliseksi.

Kun olin asunnossa, tulit etsimään Gregiä.

Kysyit häneltä, miten MJ:n kanssa meni.
Miten tämä todistaa, että sinut on lavastettu?
En nähnyt tuota puhelinta, kun katsoin laatikkoon.
Vuotaja jätti sen ja tappoi Gregin.
Greg on voinut laittaa sen laatikkoon ennen kuolemaansa.
Kuunteletko sinä?

Sisimmässäsi tiedät, etten tehnyt sitä.

Miten voitte auttaa meitä, neiti Valdes?
Oikeudessa Mak ja Mike tulevat väittämään että 7-numeroinen sekki Tommylta on maksu Gregin murhasta.
- Roskaa.

Järjestäytynyt toiminta johtaa RICO-syytteeseen.
Suokaa anteeksi, haluan puhua päämieheni kanssa.
Totta kai.
James, sinun pitää olla täysin rehellinen.
Voiko se sekki tukea RICO-syytettä?
Se oli laina.

Pelkkä laina.

Voiko Tasha todistaa sen puolesta?
Onko ainoa vaihtoehtomme laittaa vaimoni todistamaan?
Ei ainoa, mutta luultavasti paras.
Helvetti.
Miksi Cristobal kertoo ihmisille, että annan hänelle extraa?
Hän on puhunut paljon Dren kanssa viime aikoina.
Näin heidät yhdessä klubilla.
- Truthissako?

Olen töissä yhdessä paikassa, jossa Dre järjestää juhlat.
- Haluatko, että pidän silmäni auki?

Aina pitää olla valppaana, ettet tule yllätetyksi.
- Kuulin tulosi.

- Kivat kuteet.

- Ostiko äitisi ne sinulle?

- Mistä sait niin paljon rahaa?

Olen nyt mies talossa, joten en vaivannut äitiä.
Otat vastuuta.

Onko kaikki muuten hyvin?
Saanko kysyä jotain?

Miksi kysyt?
- Mietin vain.

Mitä?

- Muutama päivä sitten.

Isä on poissa, ja se vain tapahtui.
Kerro siitä.
- Siis jos haluat.

- Käytitkö kumia?

Hyvä mies.

- Tiedän kyllä.

Dre vei minut.

Sopiiko, ettei puhuta tästä muille?
Sopii.

Pidähän kiirettä.

Terry, minun pitää kertoa sinulle jotain.
Sen täytyy nyt odottaa.

Hyvää iltapäivää.

Lisäämme todisteisiin tämän sekin Thomas Eganilta herra St.

Uskomme, että se on maksu agentti Greg Knoxin murhasta.
Olemme kertoneet herra St.

Mistä tiedämme, ettei se ole vain kaverusten välinen laina?
Herra St.

Lisäksi summa on 7-numeroinen.

- Herra Silver, haluatteko vastata?

Haluaisin kutsua James St.

Vannotteko kertovanne koko totuuden ja vain totuuden?
Herra St.

Kyllä. 7-numeroisen summan saaminen ei hevillä unohdu.
Selittäisittekö sekin tarkoituksen.
Se oli laina, jotta voisin maksaa palkkaamalleni turvafirmalle.
Miksi pyysitte lainaa Tommy Eganilta?
Teillä on kolme menestyvää yökerhoa.

Tommy on ystäväni.

Olin sijoittanut siihen kaikki käteisvarani.
Se varmasti laittoi perheenne vaikeaan tilanteeseen.
Niin teki.
Isänä sellainen valvottaa öisin.

Siksi taistelen niin kovasti päästäkseni takaisin kotiin.
Herra Mak tulee sanomaan, että tarvitsitte epätoivoisesti rahaa ja että ystävänne Tommy Egan halusi vastapalveluksen.
Hän halusi, että tapatte agentti Knoxin.
Se ei ole lähelläkään totuutta.
Tajuan kyllä.

Ihmiset luulevat, että nuori musta mies siellä saa kaksi vaihtoehtoa.
Kuolema tai vankila.

Tommyn laina oli pelkkä laina.
Ei vastapalveluksia, ei ehtoja.

Olen aviomies, isä ja ystävä.

- Ei muuta kysyttävää.

Pidämme puolen tunnin tauon.
Se meni huonosti, mutta olemme yhä niskan päällä.
Silver teki St.

Olen samaa mieltä.

Tasha St.

Näytät kuitenkin upealta.
Kiitos, Simon Stern.

- Miten elämä sinkkuna sujuu?

Olo on yllättävän energinen, kun on vapaa.
Vapaudesta puheen ollen on sääli, että syytön mies joutuu kärsimään.
Hauska kuulla, mutta Jamesilla on paljon tukijoita.
Tietysti on.

Kuulin myös rahavaikeuksistanne.
Olisi kamalaa, jos oikeudenkäynti alkaisi vaikuttaa lapsiinne.
- Anna minun auttaa.

- Jos suot anteeksi...

Toimituksen piti olla kertajuttu.

Se onnistui viimeksikin, kun klubi oli suljettu.
Rahaa pitää tehdä jotenkin, joten korvataan tappiot.
Pidän siitä.

Tällä kertaa pitää toimia varovaisemmin.
Se ei voi olla pysyvää, emme voi myydä täällä.
Meidän pitää voida häipyä nopeasti.
Jos emme halua myydä täällä, otetaan taas kuriirit käyttöön.
Klubi tarjosi suojaa.

Tämä paikka on riski.

Mistä tiedämme, etteivät he lavertele?

Kaikki ajattelevat vain panemista, eivät tappelemista.
Mieheni menevät takuuseen tytöistä.

Mitä luulet, voisiko Chicago kannattaa jotain tällaista?
- Soitan heille ja vahvistan asian.

Kappas vain.

Toisin kuin se, mitä teit Tariqin kanssa.
Miksi ihmeessä veit hänet juhliin?
- Mistä puhut?

Tariq kertoi juhlista.

Paniko hän jotakuta?
Vein hänet kaverin talolle.

- Valehteliko hän?

Jos jotain tapahtuu Tariqin tai koko perheen kanssa, puhu minulle ensin.
Katsokin, että tämä menee putkeen.
Herra St.

Ja te tekisitte mitä vain hänen puolestaan.
Kuten menisitte agentti Knoxin asunnolle.
- En mennyt sinne.

Helppo virhe, mutta tehän olette liikemies, ette ammattitappaja.
Teidän oli pakko kunnioittaa sopimustanne ja tappaa Knox.
- Hän ahdistelee todistajaa.

Totta.

Osa teistä varmasti toivoi, ettette joutuisi tappamaan häntä.
Sitten näitte hänen ilmeensä, kun hän tajusi, miksi olitte tullut.
Veditte aseen esiin.

Mutta Knox tietäisi.

- Tommy Eganin kätyri.

Hän ei tiennyt, mitä teillä oli menetettävää, kuka teille maksoi.
Kun Knox tavoitteli asetta, teidän oli pakko ampua.
Eikö niin, herra St.

Ammuitte Knoxia uudelleen kylmäverisesti.
Näitte hänen kuolleen ruumiinsa ja menitte paniikkiin.
Kiipesitte ulos ikkunasta, ja jätitte siihen sormenjälkenne.
En tappanut häntä enkä ollut siellä.
Sormenjälkenne ovat hänen kodissaan.

Tiedämme mitä: murha.

Tiedämme missä ja koska.
Nyt tiedämme myös miksi.

- Hyvä liikemies ei riko sopimusta.

Syyttäjän arvailu on merkityksetöntä.

Ei muuta kysyttävää, herra tuomari.
Miten hyvin syytetty mahtaa tuntea uhrin, kun sanoo häntä Gregiksi?
- Herra tuomari!

Herra St.

Jos puolustuksella ei ole muita todistajia annan päätökseni sekin hyväksymisestä todisteeksi huomenna.
Herra St.

Missä sinä oikein olit?

Annoit hänen sanoa minua murhaajaksi.
Tiesimme, että näin voi käydä.
Yritimme ja epäonnistuimme.

- Otan asianajajia firmastani avuksi.

Tarvitsemme asiantuntijoita ja yksityisetsiviä etsimään todisteita.
- Se tulee kalliiksi.

Sinun pitää etsiä keino.
Myös mediahuomio tulee lisääntymään.
FBI uskoo, että heillä on poliisintappaja satimessa.
He lisäävät perheesi painostusta, kunnes tämä on ohi.
Meidän täytyy hyödyntää perhettäsi varsinkin luonnetodistajina mikäli sinut todetaan syylliseksi.
Uskotko, että voimme voittaa?
- Mihin on kiire, tappaja?

Takaisin selliisi, vai?
Oli varmaan rankkaa istua oikeudessa kun kakarasi kuulivat, mikä murhaava saasta olet.
Älä puhu minulle noin.
Ja kaunis vaimosi.

Hän löytää pian uuden uroksen jalkojensa väliin.
Ehkä jopa sellaisen, jolla on virkamerkki.
Mahtaisiko hän tulla Danburyyn moikkaamaan?
Se vasta olisi jotain.

Teresi, mitä teet?
Valitan, suunnitelma muuttui.
Juuri noin.
Sillä lailla.
Riisu vaatteesi.
Vaatteet pois, heti.
Lavastetaan se itsemurhaksi.

Hän tajusi tekonsa ja halusi välttää kuolemantuomion.

Miten oikeudessa meni?
Ei hyvin.
- Etkö kertonut pomoillesi tietojasi?

He päättivät olla piittaamatta niistä.
Jos juttu menee oikeuteen, Jamie saa kuolemantuomion.
Teit mitä voit.

Tässä syyttäjä Angela Valdes.

Minun pitää mennä takaisin oikeuteen tänään.

Tommy, olemme kaulaamme myöten kusessa.

- Haluan tietää, panetko LaKeishaa.

Paskat.

Hän jauhaa valkoisesta miehestä, joka on hyvä panemaan.
Tiedän, että se olet sinä.

Kerro totuus, Tommy.
Sanoiko hän, että olen hyvä panemaan?
Milan piti Lakeishaa ongelmana, joka ratkeaa yhdellä tavalla.
Sen sijaan minä piilotin hänet.
En aikonut panna häntä, se vain tapahtui.
Muutaman kerran.
Pitäisi kai kiittää, että pelastit hänen henkensä selkäni takana.
Mutta ei sydänsuruista.

Sinä et selvästi tunne samoin.
Luulin, että olit rakastunut Hollyyn.

Holly ei tule takaisin, Tasha.

Emme eronneet.

Hän on kuollut.
Kuollut?

Lobos käski tappaa Ghostin, mutten pystynyt joten Holly yritti tehdä sen itse.
Minä mokasin.

En olisi koskenut häneen, jos olisin tiennyt.
Luulin, että hän oli tappanut Ghostin.
Luulin, että Ghost on kuollut.
Ymmärrän, jos haluat minun häipyvän.
Haluan itseni häipyvän.
En vain...

Ymmärrän, miksi teit mitä teit.
Olemme perhettä, ja suojelemme toisiamme.
Kiitos.
LaKeisha haluaa minulta jotain, mitä en voi antaa hänelle.
En usko, että voin antaa sitä enää kenellekään.
Sinun pitää silti suojella perhettä.

Et voi pettää minua.

Tiedät, että olen oikeassa.

Tiedän, että hän on tyttösi, joten voit luottaa minuun.
- Etkö tiedä yhtään, mistä on kyse?

- Missä Angela on?

Sain anomuksenne.

Kutsumme Angela Valdesin todistamaan.
Vastalause.

Valdes todistaa, että syyttäjä on tehnyt useita virheitä tässä jutussa koska on puolueellinen herra St.

Jutun syyttäjänä hän on ainutlaatuisen pätevä todistajaksi.
Haluan kuulla, mitä sanottavaa hänellä on.
Vannotteko kertovanne koko totuuden ja vain totuuden?
Oikeus tietää jo, että syyttäjä jätti kertomatta että agentti Knox pysäytti herra St.

Nyt on olemassa valvontavideo, joka puoltaa päämieheni syyttömyyttä.
Valvontavideo Truth-yökerhosta yöltä, jona Greg murhattiin.
Siinä ei näy aseen kätkemistä paikkaan, josta se löydettiin.
- Se on selvästi syytetyn eduksi.

Kenelle kerroitte tästä videosta?
- Mike Sandovalille.

Ettei hän aikonut luovuttaa videota, koska se ei auttanut syyttäjää.
Ilmaisin myös John Makille epäileväni herra St.

Hän piti huolen, etten päässyt strategiatapaamisiin.
Uskotteko nyt, että päämieheni on syytön agentti Knoxin murhaan?
Kyllä uskon.
Olin väärässä.

Vaikka siitä seuraisi hyllytys tai potkut?
Kyllä.
Ei muuta kysyttävää, herra tuomari.
Neiti Valdes, väitätte, että syyttäjä on toiminut väärin.
Miksette lue itseänne sille listalle?
En rikkonut Brady Rule -periaatetta.
En puhu tästä jutusta, vaan seksisuhteestanne syytetyn kanssa.
Hän varasti todisteita kotoanne ja pääsi käsiksi Felipe Lobosia koskeviin salaisiin tietoihin.
Kuten tietoon, että Lobos oli yhä elossa.
Onko tämä totta?
- Neiti Valdes, esitin kysymyksen.

Cooper Saxe ilmoitti minulle juuri puhuneensa rikospaikkatutkijalle, joka otti syytetyn sormenjäljet.
Ilmeisesti neiti Valdes kirjasi ne todisteisiin 24 tuntia myöhemmin kuin hän ensin sanoi raportissaan.
- En voi kieltää...

En ole koskaan kuullut näin törkeitä syytöksiä.
On puistattavaa, miten vähän piittaatte vannomastanne valasta.
- Kiitos, herra tuomari.

Te ja herra Sandoval osoittelette sormella neiti Valdesia mutta kaikki tämä tapahtui teidän valvonnassanne.
- Onko se mitä hän sanoi totta?

Syyttäjä toimi tietoisesti väärin ja petollisesti.
En näe muuta vaihtoehtoa kuin hylätä syytteet syytettyä vastaan.
Herra Mak, herra Sandoval.

- Herra St.

Teidät vapautetaan oikeuden anteeksipyynnön kera.
Jos olette syyllinen tähän tai muuhun rikokseen toivon, että pätevämpi syyttäjätiimi tuo teidät oikeuden eteen joskus.
Mutta nyt voitte mennä kotiin.
- Kiitos, Angela.

Et ehkä tehnyt tätä rikosta, mutta tiedämme, ettet ole viaton.
Petar: "Puhuin Chicagolle.

Tommy: "Eivätkö he pitäneet uudesta järjestelystä?"
Petar: "Ei ole kyse siitä.

Grim, tarvitsen uuden puhtaan kärryn.
Vähän kälyinen paikka, mutta muijat ei ole hullumpia.
Mitä asiaa oli?
Ota siitä.

- Nyt jätät Tariqin rauhaan.

Tämä on liikaa hänelle.

Hengailu kanssasi muuttaa häntä.
Jos minä näen sen, Tommy ja Tashakin näkevät.
Kanan, palasit tänne, koska haluat ottaa omasi.
- Voit vielä saada sen.

Koska Milan on kuollut, ja minä olen remmissä.
Kun Milan on kuollut, tiesi huipulle on auki.
Haluan auttaa sinua.
Itse asiassa tarvitsen sinua.
Jatka vain.
Luulet kai tehneesi jotain jaloa tänään.
- Vapautit vain tappajan.

Löydän Gregin murhaajan vaikka mikä olisi.
Emme ole täysin kuivilla vielä.

Tosin syyttäjä teki kaikkensa, eikä todistanut mitään.
James on vapaa muutaman tunnin kuluttua.
En voi uskoa tätä.

Pelastit perheemme.

Tein vain työni.
Seuraavaksi he vapauttavat varanne, ja voitte jatkaa liiketoimintaa.
Suosittelisin silti lainan ottamista, kunnes tilanne palaa normaaliksi.
Jos tarvitset jotain, neuvoja tai mitä vain soita minulle.
Selvä.
Unohdin kysyä, mitä aioit kertoa eilen oikeudessa.
En mitään.

Hyvää yötä, Tasha.
Haluaisin puhua Simon Sternille.
Slim, oletko jo täällä?
Ai hei.

Onko tarpeeksi puhdas?

Ota puhelimeni.

- Miten saamme sinut kiinni?

Anna tämä Tommy Eganille.

Kysyt jo toisen kerran Tommy Eganista.
Miksi haluat puhua hänelle?
Olet lusinut pitkään.

Niin voisi sanoa.
Anna se puhelin hänelle.
Muuten kaikki saavat tietää, mitä Williamsille oikeasti tapahtui ja päädyt takaisin tänne.
Teresi!

Riq!

Etsitkö jotakuta?
- Missä Tariq on?

Kuulit kai, että Ghost on vapaa.
Pian hän on kotona rahojensa ääressä.
- Suunnitelma pitää.

Kuten sanoit, saamme rahat Ghostilta vastineeksi hänen pojastaan.
Sitten tapamme molemmat.
- Kai se sopii sinulle?