# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
SYNTYNYT SANKARIKSI
15 VUOTTA SITTEN AFRIKASSA
Tohtori!
Löysin yhden!
Mitä, Muviro?
- Mitä löysit, pikkuinen?

Samaani kertoi tästä kasvista.
Mahtavaa!
Ällistyttävää, kuinka monia lääkekasveja hän käyttää.
Perimätieto on kertynyt vuosisatojen aikana.
Länsimaissa on hukattu paljon siitä tiedosta.
Nykylääketieteellä on toki etunsa.
Mitä saavutammekaan yhdistämällä ne.
Niin, ystäväni.
Työsi voi muuttaa monien ihmisen elämän.
Kaikki eivät jaa riemuasi.
Anna hänelle aikaa.

Tule.

Mennään mukaan.
Älä pelkää.
Hän on hyvällä asialla.
Mahtava leijona...
Valtava gorilla...
Kiitävä gepardi...
Lainatkaa voimianne!
Mitä nyt?
Nyt odotamme.
Hyvää huomenta, päällikkö.

Lapsi on poissa.
Toivoin, että lääkkeeni auttaisi.
Teit kaikkesi.
- Miksi kutsumme häntä?

"Viidakon lapsi".
Hei, pikkuinen Tarzan.
Mitä me etsimme?
Löytyi jo!
Me kaksi olemme aina Tarzanin apuna - mutta Kala saa kasvattaa hänet.
Hän opettaa pojalle viidakon tavat - ja suojelee häntä äidin lailla.
Tarzan, Kalasta tulee äitisi.
Ja minusta isoveljesi.
Samaani...
Eilen, seremonian jälkeen - näitkö jotain erilaista hänen silmissään?
Kyllä.
Jokin muuttui, kun lääkkeemme kohtasivat.
Paransimme hänet mutta jotain muutakin tapahtui.
Hän on edelleen ihminen - mutta nyt hän on jotain muutakin...
Etkö halua tohtori Porterin tietävän parantumisesta?
Porter ei saa tietää.
Se voisi olla vaaraksi Tarzanille.
Ja meille kaikille.
Pystyykö Kala huolehtimaan pojasta?
Kyllä pystyy.
10 VUODEN KULUTTUA
Ensimmäinen lammella on viidakon kuningas!
Varo!
Ei onnistu, kun minä olen kuvioissa.
Haluatko saada jonkun kiinni?

Ehkä ensi kerralla.
Olen viidakon kuningas!
Olen ihan siisti.

En tarvitse kylpyä.
Hei, Kala.
Hei sinullekin, Tarzan.
Tervetuloa, samaani.
Hei, pikkuveli!
Muviro!

Ehkä myöhemmin, Tarzan.

Ei.
Kyllä, Tarzan.
Muviro opettaa sinua, ja sinä opit.
Jos opiskelet, saat nämä.
Sarjakuvia!
Vasta läksyjen jälkeen.
Tiedän, ettet halua opiskella juuri nyt - mutta ihmisten maailmassa pitää osata lukea ja kirjoittaa.
Tämä gorillojen maailma.

Tämä on gorillojen maailma.
Ei lukemista, ei kirjoittamista.
Tohtori Porter on palannut!
Porter on hyvä mies - ja kylämme ystävä.
Mutta hän ei saa tietää Tarzanista.
- Sanot niin joka vuosi.

- Tervetuloa takaisin, tri Porter.

On kiva palata.
Tässä on Emily Standard.
Hän on opiskelijani Lontoon yliopistossa.
Yliopistosta puheen ollen, tässä uutisia sinulle.
"Muviro Waziri, Lontoon yliopisto toivottaa sinut tervetulleeksi."
Pääsin sisään!
Pääsen kouluun Englantiin!
Olemme ylpeitä sinusta, poikani.
Tie aukeaa edessäsi.
- Kiitoksia.

Onnittelut.
Ihastut varmasti yliopistoon.
Kiitos, minä...
Suo anteeksi.
Palaan pian.
Mitä?
Tarzan?
Hei, Muviro.
Miksi tulit tänne?
- Täällä haisi potjiekos.

Nenäsi on aikamoinen.
Et voi tulla tänne, kun täällä on ulkopuolisia.
- Täällä on ruokaa.

Pidän tästä ruoasta.
Tämä on herkullista.

- Olet oppinut uusia sanoja!

Mitä me muuten juhlimme?
No, pikkuveli...
Pääsin Lontoon yliopistoon.
Lähdetkö sinä pois?
- Kouluun, kyllä.

Näin on.
Sitten olen onnellinen puolestasi.

Älä sitten jää kiinni.
Älä huoli, Muviro.
En koskaan jää kiinni.
Ole varovainen.

Viidakossa on salametsästäjien ansoja.
Etsit siis orkideoita?
Opinnäytetyöni käsittelee lääkeorkideoita.
Tällaisiako?
En ole koskaan nähnyt noin montaa lajiketta.
Katso!
Miten söpö!
Mikä tuo ääni on?
- Kuulostaa vähän valaalta.

Entä tuo?
- Kuulosti ihmiseltä.

Se on...
Jokin apina vain.

Tätä se on viidakossa!
Sarvikuonot kuulostavat valailta, gorillat ihmisiltä.

Rauhassa vaan, pikkuinen.
Hoidan sinut ylös täältä.
Ole hyvä, pikkuinen.
Tyhmät ihmiset!
Sarvet ovat samaa ainetta kuin meidän kyntemme ja hiuksemme!
Kuulitko tuon?
Nyt siellä nappasi!
Ehkä on oma vuorosi astua ansaan.
Kuulostaa isolta!
Iso sarvikuono, isot rahat!
- Häh?

- Mitä?

Nukutusaseemme!
Avaimet!

Ohi meni!
Mitä ihm...
Kiinni on!
Nyt pannaan tälle piste.
Älä riko autoa!
Pomo suuttuu!
Teillä ei ole aseita, ei häkkiä eikä rohkeutta.
Teillä ei ole mitään muuta kuin kyyti pois täältä.
Häipykää.
Niin söpöjä!
Minkälaisen apinan ääni tuo on?
Eihän tuo ole mikään apina.

Katsotaan, mitä mieltä Internet on.
LADATAAN VIDEOTA
Väitätte siis, että tuo apinapoika - on rikkonut ansamme ja pilannut bisneksemme?
Joo, tuo se on!
Tehkää mitä tahansa.

Elävänä.
Suomennos: