# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hyvä luoja, Landau.

Soitit Landaulle.
Ole hyvä ja jätä viesti.
Älä tule labraan!
Jos tulet tänne, me kaikki kuolemme.
Projekti 880 pitää perua.
Jos tulet tänne, me kaikki kuolemme!
Soitan kotiin.
Äiti.

Äiti!

Ei, en ole yläkerrassa.

Kuka siellä on?
Ei, en ole...

Minä tässä, äiti.

Kyllä se minä olen!
En minä ole yläkerrassa.
Olen tässä näin.

Jumalauta!
Tiesin, ettei tämä auttaisi.
Kertoisit edes, kuka olet.
Herätys.

Alkaa tapahtua.
Bileet ovat vasta alussa.
William Wishman.

Ainoa, joka on erotettu kolmesti MIT:stä.
Miten hän pääsi takaisin sisään?
Kaksi sanaa.

Et kolauta sitä autooni, perkele.
Tuo vähennetään palkastasi.
Lewis Abernicky.
Hän ajoi kolme vuotta sitten punaisia päin rekan alle ja joutui pyörätuoliin.
Promillemäärä ylitti sallitun.

Toinen pyöristä vinkuu.
Keskittyisimmekö kerrankin nopeusrajoitukseen?
-Vaikka huvin vuoksi.

Siinä hän on.
Hän on Randy Fraker.
Vaikka hän on nuori, hän on kuulu astrofysiikan asiantuntija.
Avaruusalustako he rakentavat?
Hänen äänensä kuului puhelussa.
Missä puhelussa?
Puhelussa, jonka takia me jäädytämme perseemme tänä iltana.
Aiotko kertoa asiasta?
Esittelen ensin peiteagenttimme.
Kaikesta huolimatta tänään on vuosipäivämme, jonka unohdit.
Mielestäni päivä on tärkeä, ja sinä pilaat sen tyttöjutuillasi.
Tiedän, että päivä on tärkeä.
Enhän minä pysty voittamaan millään!
Et näytä hermostuneelta.
Pieni askel minulle, valtava harppaus ja niin edelleen...
Ongelmia paratiisissa?
Just.

Voi paska.

Käänny ympäri.
Landau tulee.
Oletteko varmoja tästä?
-Olemme.

Sinun jälkeesi, kultaseni.
Haluatko pitää minua kädestä kiinni?
Huomenta.
-Miten siellä alhaalla sujuu?

Olet kunnon mulkku.
Hän ei vietä tuntikausia 1,5 kilsan syvyydessä tuon kanssa.
Hyvä huomio.
-Oletko oikein viisivuotias?

Tervetuloa projekti 880:aan.
Eikö joku voisi sammuttaa tuon?
Landau haluaa kuulutuksen, ja hän kirjoittaa sekkimme.
Lokero omani vieressä.
Koeta kestää.
Mikä täällä haisee?
50 miljoonan laitos, joka haisee pershieltä.
Eikä kenen tahansa pershieltä.

Tuolta tulee Landau.
Pomo.

Emme tiedä hänestä mitään ennen vuotta 2007.
Kirjaimellisesti.
Sen jälkeen hän on luonut kuusi yritystä, - ja SEC on tutkinut häntä yhdeksän kertaa.
Lähetän yhden pojista kanssasi alas.
-Van Ling.

En halua tunkea noita perkeleen kuplia perseeseesi.
Vauhtia.
Lopetin tupakanpolton ja inhoan purkkaa.
En kysynyt.
Jos olemme täällä puhelun takia, kuunnellaan se sitten.
Älä tule labraan!
Jos tulet tänne, me kaikki kuolemme.
Projekti 880 pitää perua.
Jos tulet tänne, me kaikki kuolemme!
Mikä ihme on projekti 880?
Jonkinlainen hiukkaskiihdytin.

Eihän tuo ole mahdollista.
Joskus tulokkaasta tietää, että tämä sortuu kiusauksiin peitetehtävissä.
Eli edes NSA ei tiedä, mitä nämä neropatit rakentavat tuolla?
Olen yhä Higgsin kentän puolella.
Korottakaa hänen annostustaan.
Eikö koko jutun pitäisi olla kuvattu alaviistosta?
Luultavasti.
Haista paska, Bill.
Yritä pitää sitä ylhäällä kuin olisit normaali.
Se olisi mahtavaa.
Jim, oletko sinä taas salaa puhelimessa?
Olemmeko valmiit testaamaan ihmisellä?
Määrittele ihminen.
Aika ilkeää.
Hauskaa, mutta ilkeää.
-Koko tästä vuosipäiväjutusta...

Onko täällä käynyt joku?
Hissi laskeutuu.
Vauhtia.

Tervetuloa projekti 880:aan.
Olemme kiinni verkossa.
Odotan lupaa.
Aika ei odottele ihmistä.
Pikku vitsi.
Kun teemme tämän...
Tämän jälkeen paluuta ei ole.
Sähkökatko kattaa koko kaupungin.
Mikä sähkökatko?
Puhalteletko sinä saippuakuplia?
Mikä sähkökatko?
Kohdistusjärjestelmä pitää korjata.
Anna olla.

Näyttäkää kiireisiltä.
Mikä helvetti tuo on?
Takaisin.
Ei.

Täydellistä.
Olemme tehneet töitä tämän illan eteen viimeiset kaksi vuotta.
Kuten tiedämme, kokeemme vaatii valtavasti sähkövirtaa.
Sen hankkiminen kerää ikävää huomiota - muun muassa ystävältämme NSA:

Kehotan siis teitä tekemään parhaamme.
Onnistumme kyllä.
Varaus 89 %.
Ja nousee.
Mitä helvettiä tapahtui?
-Irrotitko jotain?

Se oikeasti toimi.
Mitä oikein odotit?
Tulipaloa, räjähdyksiä, kaaoksia.

Kello käy.
Käyttäkää aika hyväksenne.
-Olen valmis.

Se oli niitä "viimeinen ilta" -bileitä.
Eli sinun kohdallasi normiperjantai.
Hyvä.
Suunnitelmien muutos.
Mitä?

Mitä?

Anna olla, Landau.
Sähkökatko kattaa 40 korttelin alueen.
Kutsu miehesi paikalle.
Tänne tarvitaan taktinen tiimi pian.
Minä hoidan.
Jim.

Missä olet?
Jim, missä olet?
Täällä.
Mitä sinä täällä teet?
Samaa kuin tietokoneet.

Anteeksi se tämänaamuinen.
Tein kärpäsestä härän.
Paras puhdistaa ilmaa, ennen kuin musta aukko imaisee minut - tai minusta tulee dinosauruksen paskaa.
Totta.
Muut ovat palaverissa.
Bill on tuohduksissa.

Sama juttu.
En aavistanut, että Landau tekisi näin.
Ei moista voi tehdä viime hetkellä.
Ihan totta!
Kuunnelkaa nyt häntä.
Hän ansaitsee vähintään ekan vuoron.
Miksi Jim?
Aivan paskaa.
Et voi viedä tätä minulta.
Olen tehnyt päätökseni.
-Hän on pelkkä glorifioitu tekninen tuki.

MIT:n lahjakkain tietokoneinsinööri.
Stipendikersa hän on.
Hän pääsi tänne täyttämään jotain kiintiötä.
Tämä kuului isälleni.

En.
Tämä pikku juttuko?
Siinä kannettiin pikkusummia.
Säästin sen muistutuksena, ettei minusta tule samanlaista.
-Oletko sinä tässä?

Laukkaradalle.
Seuraava hevonen ja seuraava lähtö olivat aina varmoja vetoja.
Kun näin hänet viimeisen kerran ennen hänen kuolemaansa,
kerroin pääseväni MIT:hen.
Sanoin, että siitä voi lyödä vaikka vetoa.
Arvaa, mitä hän vastasi.
Hän katsoi minua suoraan silmiin ja sanoi:
"Kukaan ei hyväksyisi vetoa."
Jim ei kuulu joukkoomme.
Totta.
Ja hän on mulkku.
Hän ei selvästikään ole tiimin pidetyin tai arvostetuin jäsen.
Siksi hänet siis voi uhrata.
Tämän takia hakkasin sormeni verille näppäimistöä, hankin stipendin MIT:hen, valmistuin kurssini parhaana, hakeuduin Landaun tiimiin ja projekti 880:aan.
En voi jättää väliin tilaisuutta olla maailman ensimmäinen aikamatkustaja.
Tiedän.
Kalibrointi.

Viimeisiä sanoja?
Aion käynnistää.

Ionigeneraattorin alustus.
-Voi paska.

Ei.

-Se repii meidät kappaleiksi.

Mikä tuo on?
Kvarkkigluoni.
-Mikä?

Oletko valmis?
Mihin hän lähtee?
Ei mihin.

Anteeksi.

Lähetämme sinut tunnin päähän.

Muista pitää raajat pyörteen sisäpuolella.
Jos jotain jää kentän ulkopuolelle, se jää tänne.
Kun pääset perille, odottele.
Olettamus on, että saamme sinut kiinni.
Nähdään tunnin päästä.
Se on musta aukko.
Jos jokin menee pieleen, katoat kirjaimellisesti omaan perseeseesi.
Onnea matkaan, Jim.
Gale, nyt.
Nyt!
Mitä helvettiä?
Räjähdykseen neljä minuuttia.
Voi paska.
Koko paikka tuhoutuu!
Tervetuloa projekti 880:aan.
Räjähdykseen kaksi minuuttia.
Lewis, mitä on tapahtunut?
-Kuka tämän on tehnyt?

Kuvasimme koko ajan, kuten käskit.
-Käskinkö?

Peräänny.
Pysäytä hänet.
Räjähdykseen minuutti.
Mitä on tekeillä?
-Jotain palaa takaisin.

Miksi hän palaa takaisin?
Me onnistuimme!
Miksi palasit takaisin?

Mitä helvettiä on tekeillä?
Mitä siellä tapahtui?
Onko tuo minun kamerani?
Kaverit.

Taktinen tiimi on täällä.
Hyvä.
Sitten mennään, pojat.
Vauhtia.

-Lattialle.

-Irti minusta!

-Missä he ovat?

-Tänne.

Istu alas, kamu.
Jim.

Labra oli tuhottu täysin.
Se oli tyhjä.

Taivas.

-Nenäsi vuotaa verta.

Kerro nyt, mitä siellä tapahtui.
Näin ruumiin.
Siltä puuttui pää.
Kenen se oli?
Mainitsinko, että pää puuttui?
Mitä seuraavaksi tapahtui?
Kuulin huutoja.
Sinä huusit.
Juoksin niin nopeasti kuin pystyin, mutta sinut vedettiin hissiin.
-Kuka veti?

En nähnyt, kuka sen teki.
-En nähnyt muuta.

Sitten minä...
-Kompastuin Lewisiin.

Makasit lattialla ja teit kuolemaa.

Miten tein kuolemaa?
Sanoit vain, että kuvasimme koko ajan.

Eli voimme katsoa koko jutun kameralta?
Se tuotiin juuri aika-avaruusrepeämän läpi.
Olen aika varma, että takuu on mennyttä.
Ja siinä on verta.
Se on sinun vertasi.
Perkele.
Sepä mahtavaa.
Teen parhaani.
Ilman kuvamateriaalia emme saa todisteita mistään.
En keksi tätä, mulkku.
Kerro sitten tämä.
Mikset jäänyt selvittämään tilannetta vaan päätit palata pelottelemaan kaikkia?
Labra oli räjähtämässä.
Joku oli kytkenyt sinne automaattisen tuhoamisjärjestelmän.
Ei meillä ole sellaista.
Itse asiassa on.
Minkä takia?
Laite kuuluu meille kaikille.

Tiedämme kaikki, että rakentamamme kone on liian voimakas väärissä käsissä.
Etenkin hallituksen.
Uskomatonta paskaa.
Mitä helvettiä?
Jutellaan ulkopuolella.
Et saa kertoa tästä muille, mutta joukossamme taitaa olla -
NSA:n soluttautuja.
Jim, eikö vain?
Siksi lähetit hänet minun sijaani.
Siksi hänet voi uhrata.
Hän voi myös puhua totta.
Minä voin lähteä selvittämään asiaa.
Olemme kaikki kuolleita keskiyöllä.
Maailman huonoin juonipaljastus!
Eli meillä on alle tunti aikaa päästä pois täältä.
Aikasiirto alkaa.
Mitä?
Anna mennä, Landau.
Vauhtia!
Lopeta!

Rauhoitu.
-Menen tulevaisuuteen selvittämään asiat.

-En jää tänne ottamaan siitä selvää.

Saavun kello 23.50.

Olkoon, viisastelija.
Toivottavasti otat aseen mukaan, koska joku tappaa meitä siellä.
Hyvä on.

-Sinä.

Väärä viikko aloittaa tupakkalakko.
Tämä on virhe.
-Onnensuukko?

Anna mennä.
-Älä tee tätä.

Takaisin A-suunnitelmaan.
-Häivytään täältä.

Saamme tietää sen 40 minuutin päästä.

Odota.
Hän taitaa palata.
Mikä tuo on?
Mitä...
Mikä tuo on?
Taivas!
Se siitä.

Hissi ei toimi.
Saatana!

Peli ohi.
-Mikä hätänä?

Koko kaupungin sähköt ovat poikki.
Te neropatit aiheutitte sen!
Tiedämme, että sähköt korjataan.

Liian myöhään.

Jumalauta.
Turvamiesten toimistossa on puhelin.
Billin pää oli jokin voitonmerkki.
Tappaja kiusaa meitä.
Puhelimet ovat mykkinä.
Paska.

Kaikki toimi aiemmin.
Kenelle edes soittaisimme?
"Hätäkeskus?

Katsokaa.

Hän on valvontakamerassa.
Eli tappaja katkaisi linjat.
Milloin tämä on kuvattu?
11 minuuttia sitten.
Ei.

Emme olleet.
Landau lähti juuri ennen.
Syytätkö minua jostain?
Hänkään ei ollut siellä.
Haista sinä paska.
-Haluatko menettää myös kätesi?

Itse asiassa syytän.
Kuunnelkaa.

Eli oli tappaja kuka tahansa, hän on joku meistä.
Voi paska.
Minä ainakin olen syytön.
-Tuskin tunnen teitä.

-Tiedät, mikä sen arvo voi olla.

Kuka siis on herra Saippuakupla?
-Ja kuka teki hänestä johtajan?

-Lopettakaa!

Minkään tästä ei tarvitse tapahtua.
Joku lähtee menneisyyteen varoittamaan meitä.
Eli oli tappaja kuka tahansa, hän ei tapa tänään ketään.
Kuulostaa hyvältä.
Emme voi tehdä sitä.
Aiheuttaisimme paradoksin.
Lewishan sanoi, että haluaa vain estää itseään ajamasta kännissä sinä iltana?
Ainoa syy liittyä tähän projektiin.
Muistatteko, mitä sanoimme?
Se aiheuttaisi temporaalisen paradoksin.
Miten olisi sama selkokielellä?
Hän palaa ajassa estämään onnettomuuden.

Seuraavaksi hän onkin Schrödingerin kissa, joka on yhtä aikaa rampa ja terve.
-Paitsi ettei ole.

Nämä jutut ovat helvetin vaikeita.
Mitä tapahtuu, jos aiheutamme ongelman?
Et kuunnellut.
-Emme voi tehdä sitä.

Selitän tämän sanoilla, jotka sinäkin ymmärrät.
Haista paska!
Mutta olkoon.

Emme voi taistella kohtaloa vastaan.
Meillä ei ole vaihtoehtoja.
Jos emme taistele, kuolemme kaikki.
Paskat kohtalosta.

Kuulostaa hyvältä.
Tässä näkyy jotain.
Kameran videolla näkyy jotain.
Tämä on naurettavaa.
Hän on kusipää.
Uskomatonta, että valitsemme hänet.
Valitan.

Landau mietti juuri loppuun...
Voiko tätä vaikka kelata?
Miksi katselemme jo nähtyjä juttuja?

Yritän koko ajan.

Ei ole.

Jim ei ole yksi meistä.
Totta.
Ja hän on mulkku.
Valitan.
Ryhmäpainostus.
Mitä tuolla alhaalla on?
Miten?
Nuoret ovat maan alla.

-Hissi ei toimi ilman sähköjä.

Hän ei selvästikään ole tiimin pidetyin tai arvokkain jäsen.
Hänet voi siis uhrata.
Aika kiva.
Liioittelin.
Siirry seuraavaan kohtaan.
Teen parhaani.
...insinööri.
Stipendikersa hän on.

Inhoan tuota tyyppiä.
Hänen kaulansa katkaistiin juuri.
Itse asiassa ei katkaistu.
Ei vielä.
Jumalauta.

Älä muuta sano.
Nenäsi vuotaa taas verta.
Olo on ollut outo paluustani asti.
Jokin on pielessä.
Onko sinun pakko kuvata kaikki?
Tulevaisuuden minäni mukaan on.
Emme ikinä edes jutelleet, mitä teemme aikakoneella.
Mietimme vain, saammeko sen tehtyä.
Keskityimme voimiseen, kun olisi pitänyt miettiä, kannattaako.
Alle tunnin päästä olemme kuolleita.
Se ei ole tapahtunut vielä.

Emme voi muuttaa mitään.
-Emme vain voi.

Tästä ei ole apua.
Jimin mukaan hissi saadaan korjattua.
Näkemäni perusteella.
Käyn katsomassa, joko se toimii.
Voi paska.
Tuplapaska.
Nyt hän on tuolla.

Kuulostaa pahalta.
Niin kuulostaa.
Mikä kuulostaa pahalta?
Yksi juttu, jonka sanoin.
Tai siis sanon pian.
Älkää katsoko videota.
Kidutatte vain itseänne.
Pidetään vain turpamme kiinni paradokseista ja kohtaloista - ja lähetetään joku menneeseen pelastamaan meidät.
Tulkaa katsomaan tämä.
Mitä me teemme?
Voi paska.

-Olemme kuolleita.

Tai sinä olet.
Mitä nyt olet mieltä siitä kohtaloon puuttumisesta?
Paskat.

Voi saatana.
Muista, että turvamiesten toimiston puhelin toimii yhä.
Ei tämä auta.

Jos auttaisi, emme olisi täällä.
Minun on pakko yrittää.
Hoida homma.
En olisi ikinä uskonut sanovani tätä sinulle, mutta soittele.
Piru vie.
Menen edeltä.
Liikkumatta!

Päästä hänet.
Perkele.
Oletko sinä joku helvetin poliisi?
-Oletko?

Tappaja oli juuri täällä.
-Oletko varma?

Teillä oli sähköongelmia.
Katsotaanpa.
Kylläpä paskan lykkäsi.
Täällä on kärähtäneitä piirejä.
Tähän menee hetki.
Ei onnistu.
Yksi meikäläisistä on tuolla.
Sinne on päästävä heti.
Tuo täytyy sitoa.
-Mitä tapahtui?

-Tässä on tyttöystäväni superkyttä.

Ja olen pahoillani.
Siis mitä?
Hän on vakooja.

-Älä sano sitä noin.

Pidätetäänkö meidät?
-Kysy häneltä.

Meillä on isompiakin ongelmia.
Paska.
Tuplapaska.
Hän on nyt tuolla.
Hän on alkanut tappaa ihmisiä.
Olisit varmaan maininnut sen jo, muttet sattunut näkemään syyllistä?
Tänne ei ole tullut ketään muuta, joten joku meistä on syyllinen.
Missä Landau on?
En voi uskoa, että Landau olisi tappaja.

Oletko tosissasi?
Onko sinun pakko kuvata kaikki?
Tulevaisuuden minän mukaan on.
Uskomatonta.

-Mitä?

-Hän sanoi olevansa täällä.

-Kelpaako?

Kamala löyhkä.
-Mikä täällä haisee?

Randy huomasi hajun aamulla.
-Hyvä.

Loistavaa.
Haju taitaa tulla täältä.
Niin tulee.
Kuin hän tuijottaisi meitä.
En pysty katsomaan.
Randy parka.
Eli hän haisteli aamulla pahaa hajua, joka lähti hänestä itsestään.
Mikä sillä kaverilla kestää?
Miten sujuu?
Vastaako tuo kysymykseesi?
Hän jatkaa sen parissa.
Oletko kunnossa?
Tiedän, että pidit hänestä.
Ei sinun tarvitse enää esittää poikaystävää.

Katsotaan, mitä sillä on.
En voi vieläkään uskoa, että NSA maksoi sinulle seksistä kanssani.
Ei se noin mennyt.

Entä se villi yö Catalinassa?
Se koko turvasanajuttu?
Olen samassa huoneessa.
Ei se kuulunut työhöni.
Tehtävä oli ensimmäiseni.
Eli hyppäsit saman tien sänkyyn epäillyn kanssa.
Olen elänyt tätä kaksi vuotta.

Edelleen täällä.

Kylläpä tunnen itseni ainutlaatuiseksi.
Tässä näyttäisi olevan yritysten nimiä ja pörssikursseja.
Voi paska.

Mikä on ensimmäinen?
Kesäkuun 13. 2007.
Entä viimeisimmät?
Elokuun 20.
2029.
Se selittää projektin aikana nähdyt läpimurrot.
Minä pidin häntä vain fiksuna.
Aikakoneen voi rakentaa vain siten, että joku tulevaisuudesta, missä se on olemassa, on palannut menneisyyteen rakentamaan sen.
Mistä te oikein puhutte?
Landausta.
Hän on tulevaisuudesta.
Vähän kuin saisi voittavan lottokupongin joka päivälle 15 vuoden ajaksi.
Eli Landau palasi vuoteen 2007 - ja alkoi kerätä rahaa tätä varten.
Kaikkea tätä.
Sitten hän palkkasi meidät rakentamaan 2029 käyttämänsä koneen esiasteen.
Muuten aikamatkailua ei olisi olemassa tulevaisuudessa - eikä hän voisi olla täällä.
Miksi hän haluaa tappaa meidät?
Kukaan ei saa tietää, että aikamatkailu on keksitty.
Hänen täytyy tappaa meidät.
Pakko myöntää, että suunnitelma on aika nerokas.
Nyt hänet pitää vielä löytää.
Ja tappaa hänet, ennen kuin hän tappaa meidät.
Kyllä me hänet löydämme.
Tämä on kuin aikamatkailua TV:n kautta.
Serverifarmi.
Todella outoa.
Löysimme hänet, koska näimme sen etukäteen.
Mennään nappaamaan hänet.
-Hyvä on.

Vähän pyörätuolihuumoria.
Puhuitko totta silloin aiemmin?
Oliko se sinulle vain seksiä?
Ihan tosi, Jim?

Sinun täytyy kertoa.
Kerro nyt vain.
Olet sen verran velkaa.
Ei ollut.

Tehtävä jäi taka-alalle.
Tehtävä oli ensimmäiseni, ja unohdin sen sinun takiasi.
Se on totuus.
Nyt tajuan, miksen tavannut perhettäsi - tai miksi äitisi soitteli koko ajan muttei koskaan tullut käymään.
Ei soittaja ollut äitini.
Hän oli yhteyshenkilöni NSA:sta.

Hän värväsi minut, kun olin ekaa vuotta MIT:ssä.
Hän opetti minulle kaiken, minkä tiedän, ja valehtelin myös hänelle.

Hyvä on sitten.
Mentorini kielsi aina joutumasta kiusausten valtaan tehtävän aikana.
Sinun kanssasi minulle kävi niin.
Olit liian suuri kiusaus.
Ne kaikki puhelut, joista olit vainoharhainen...
Yritin suunnitella meille vuosipäiväjuhlaa.
Voi paska.
Nyt toivon, että olisit pettänyt minua.
Kyseessä olivat vuosipäivä- ja Saakeli, keksimme aikakoneen -juhlat.
Hän ei ole tappaja.

Keksin juuri jotain.
Onko Gale edes oikea nimesi?
Voi veljet.
Enkö tiedä edes oikeaa nimeäsi?
Yritti murhata meidät.
Vedättää minua.
Älä jatka sellaista.
-Hän ei ole tappaja.

-Ei aio.

Minä en ole tappaja.

Eikä Gale.

Oletko kunnossa?
En ole.

-Nenäsi vuotaa taas.

Kuka olet?
Tiedän, mitä ajattelette.
Löysin puukon.
Tappaja on täällä.
Olen syytön.
Mihin te menette?
Ei helvetti.
Kaverit!
Serverifarmi.
Tämä on outoa.
Löysimme hänet, koska näimme sen etukäteen.
Tiesin, että sanotte noin.
Tuo näkyy videolla.
Hänet pitää sitoa jollain.
Haen jotain.
Emme voi muuttaa mitään.
-Minä voin.

Turpa tukkoon.
Ei.

Olen syytön.
Hän on syytön.
Kuunnelkaa!

Hän tappoi Randyn ja sen vartijan.

En se ollut minä.
Seurasin tappajaa.
Löysin puukon, koska hän oli pudottanut sen.
Älä valehtele siinä!
Potkiminen ei auta meitä yhtään.
Nyt ei olla NSA-keikallasi, Gale.
-Oletko NSA:sta?

-Luulin koko ajan, että sinä olit.

Älä ärsytä enempää.
Anna minun puhua hänen kanssaan.
Häntä ei ole pidätetty.
Tämä kusipää halusi meidät hengiltä.
En ole tappaja.
Älä tee noin!

Hän yritti tappaa meidät.
-Ei yrittänyt.

Katso ympärillesi.
Tiedän, etten ole tappaja.
Eikä sinä.

Jäljelle jää vain hän.
Olet täysin varma, ettei täällä ole muita.
Mitä jos olet väärässä?
En ole.
Täällä ei ole muita!
-Pakko olla.

Hyvä huomio.
Jos kukaan meistä ei ole tappaja, mitä jos täällä on joku muukin?
Landaun on pakko olla tappaja.
Yritän sanoa, ettei ole.
-Olen syytön.

-Näin hänet videolla.

Muistatte kai videon, jolla on tulevaisuuden juttuja?
Näin Landaun pakenevan.
-Hän ei ole tappaja.

-Mistä tiedät?

Kuka hän on?
En tiedä.
-Mitä?

Kiva.
Mutta hän ei ole syyllinen.

Gale.

Jään tänne vahtimaan tätä kusipäätä.
Älä satuta häntä enää.
Tarkoitatko, etten saa tehdä näin?
Ei potkimista.
Selvä.
Voit potkia minua vaikka miten paljon, muttet silti ole oikeassa.
Mutta jos se parantaa oloani...
Löysimme muuten tämän.
Tästä et tykkää yhtään.
Kuka tätä kuvaa?
Masentavaa kyllä, minä.
-Kaiketi.

-Minä annoin kameran Jimille.
Seuraava kohta on hämärä.
Tuossa on Landau.
Kerro vuodesta 2029.
Maailma on kamala paikka.
Mihin aksenttisi katosi?
Ei sellaista olekaan.
Olen syntynyt täällä.
Itse asiassa kävin tänä aamuna katsomassa, kuinka äiti saattoi minut kouluun.
Paskat kaikesta tuosta.
Mistä sait tämän levyn?
Tiedän vain nimen -
Max Devlin.
Kuka helvetti on Max Devlin?
Kukaan ei tiedä.
Hän on kuin aave, jolla on käsittämättömän paljon rahaa.
Käsitän nyt aika helvetin paljon enemmän kuin aiemmin.
Hänellä työskentelee Wall Streetin pörssimeklareiden kautta.
Kukaan ei tiedä, kenen leivissä he ovat, mutta he tekevät isoja kauppoja - ja voittavat aina paljon rahaa.
He eivät koskaan häviä.
Levyn takia.

-Ja minä löysin sen.

En tiedä.
Minulle jätettiin johtolankoja kuin leivänmuruja.
Hän halusi, että löydän sen.
Älä nyt hermostu.
Sinä olet tuossa.

Piru vie.

Aivan kuin hän tietäisi kamerasta.
Johtolangat veivät minut arizonalaiseen Destinyn pikkukaupunkiin.
Ilmeisesti se oli Devlinin vitsi.
Mitä vitsin takaa löytyi?
Huippusalainen maanalainen laitos, jossa oli aikakone.
-Samanlainen kuin meillä.

Tämä toimi.
-Meidänkin koneemme toimii.

Hänen koneensa oli parempi.
Se ei aiheuttanut aivovauriota.
-Hetki.

Verenvuoto, huimaus...
Oletin, että tietäisit.
Mikset sinä varoittanut?
En voinut.
En voinut, koska nyt rakentamamme kone oli Devlinin vuoden 2029 koneen perusta.
Hän vain hioi sitä lisää.
Meidän oli pakko rakentaa se.
Ilman sitä minä en voisi olla täällä nyt.
Jos Landau ei ole tappaja...
Tappaja on yhä vapaana.
-Niin...

Tekemässä mitä?
AIKASIIRTOPROTOKOLLAT
Menin Destinyyn ja murtauduin Max Devlinin laitokseen.
Levy oli minulla.
Silloin luulin arvanneeni, kuka Devlin oikeasti oli.
Kuka?
-Minä.

Tajusin, että voisin siirtyä taaksepäin ajassa.
Voisin koota omaisuuden.
Voisin rakentaa aikakoneen hänen laillaan, mutta se olisikin minun.
Voisin vallata hänen elämänsä.
Sitten mietin, että ehkä...
Ehkä minä olin koko ajan hän.
Nämä paradoksit aiheuttavat päänsärkyä.
Eivät ne ole syy päänsärkyysi.
Aivan.

Kun tappaminen alkoi, tiesin olleeni väärässä.
Jos siis selvitämme oikean tappajan, löydämme samalla Max Devlinin.
Nyt sinä valehtelet.
Vain sinä tiesit levystä.
Vain sinulla oli motiivi.
Hän on syytön, Jim.
Katsoin juuri videon.
Hän ei ole tappaja.
Automaattinen tilojen tuhoaminen käynnistetty.
Minähän sanoin.
Täällä on joku muukin.
Mene labraan ja yritä perua tilojen tuhoaminen.
-Paljonko meillä on aikaa?

Minä haen Lewisin.
Ole varovainen.
Ette voi jättää minua tänne!
Minun pitäisi osata tämä.
Lewis, ala tulla.

Pakenemisessa ei ole järkeä.

-Mitä?

Emme tiedä sitä.

Nyt meidän täytyy lähteä.
-Ala tulla.

Se on kuin ennustus.
Emme tiedä sitä.
Meidän täytyy taistella.

Emme voi tehdä mitään.
Emme pysty muuttamaan kohtaloamme.
Piru vie.
Saatana.
Ole kiltti.

Kuuntele minua.
Voimme tehdä...
Minulla on suunnitelma.
Kun hetki koittaa, paina punaista nappia.
Hissi ei toimi.
Perkele.
Halusin vain - palata siihen iltaan ja estää itseäni - astumasta siihen vitun autoon!
Anna tämä Jimille.
Se on ainoa tilaisuutesi.
Paska!
-Tappaja vapautti minut.

En tiedä.

Aion tehdä sen.
Mitä sinä selität?
Hän käski minun painaa punaista nappia, ja sen minä aion tehdä.
Peräänny.
Ole kiltti.

Mitä on tekeillä?
Bill, ammu hänet!
Täällä piti olla ruumiita.
-Ammu hänet, Bill.

Sinä valehtelet.
Randy on kuollut.

-Tämä kusipää tappoi heidät.

Hän on tappaja, Bill.
Ammu hänet.
Emme tiedä, miten sinun käy.
Pelkkä pääsi palaa nykyhetkeen.
-Ei.

Ammu hänet.
Lasken aseeni.
Hän yrittää sekoittaa päätäsi.
Sinusta tuntuu siltä kuin aivosi olisivat olleet tehosekoittimessa.
Se johtuu aikakoneesta.

Tämä kusipää valehteli meille.
-Hänellä ei ole aksenttiakaan.

-Älä kuuntele.

En ole tappaja.

Hän yritti tappaa minut ennen tuloasi.
Ammu hänet.
Sanoit, että kaikki ovat kuolleet.

Pian onkin!

Valehtelija!
Kuulit kai tuon?

-Turpa kiinni, perkele!

Paskiainen.
Minä tapan sinut!
Tottelin sinua.
-Painoin punaista nappia.

Olet hän.

Tapat meidät kaikki ja viet levyn.
Sinusta tulee Max Devlin.
En halua pahaa.
Rakastan sinua.
Etkö ymmärrä?
Olen miettinyt kaiken valmiiksi.
Tein tämän tulevaisuutemme tähden.
Etkö ymmärrä?
Olet hullu.

Tapat meidät kaikki.
-En ole tappaja!

Mitä helvettiä on tekeillä?
Saamme tämän selvitettyä.
Olen tajuamattani ollut leivissäsi koko ajan.
En olisi voinut tietää Destinyn-projektista.
En olisi saanut levyä.
Tein juuri sen, mitä halusit minulta.
Tiesit sen.
Muistat tämän hetken.
Kuuntele.
Vuonna 2029 muistat tämän kaiken.
Etkö tajua?

Teen kaiken mitä haluat.
Hyvä.

Jim, ole kiltti.

Mitä?

Mestasit juuri Billin.
Voi paska.
-Tämä kaikki tapahtuu päässäni!

Tuo helpottaa oloamme.
Syytä vain aivovauriota.
Kuka tietää?
Ehkä se todella on syypää.
Syteen tai saveen.
Se toimii.

Eivätkä ne katkea heti.
Mitä sinä olet tehnyt?

Palasin takaisin ja tein sen, mitä piti.
Ensin tapoin Randyn, ennen kuin hän ehti varoittaa meitä.
Sitten tapoin uuden vartijan.
Mikä hänen nimensä olikaan.
-Van Lang.

Tiedämme, että unohdat sen pian.
-Mitä?

Älä tee minusta tyhmää.
Älä kuuntele häntä.

Kiitos, mutta turpa tukkoon.
Miksi minä...

Miksi tappaisin ketään?
Tiedät kyllä.

Kaikki ne rikkaat perslävet haukkuivat meitä.
Sinä suutuit.
En tarpeeksi, jotta tappaisin.
Sitten saimme tietää, että rakastamamme nainen on valehdellut koko ajan.
Huijannut ja virittänyt ansaa.
Tiedän, että rakastamme häntä, mutta emme tiedä hänen oikeaa nimeäänkään.
Tunnet minut.

Et ole tappaja.
Sitten näit, mitä Landaun levyllä oli.
Vanha kunnon isäukko olisi tappanut sen takia.

-En ikinä...

Et voi valehdella minulle.
Et voi valehdella itsellesi.
Aloit miettiä rahaa ja valtaa.
Saisit kaiken, kun vain palaisit ja tappaisit pari ihmistä.
En pysty tappamaan.
-En pysty.

Tämän takia hakkasit joka ilta näppäimistöä sormet verillä, miksi hankit stipendin MIT:hen, valmistuit vuosikurssisi parhaana ja hankkiudut projekti 880:aan.
Sano, ettet tee sitä.
Olet hyvä ihminen.

Ole nyt jumalauta hiljaa, kuka oletkin!
Tiedät, mitä sinun pitää tehdä.

Landaun tappamisesta jo lähes nautit.
Ole kiltti ja kuuntele, Jim.
Ei hänellä ole vaihtoehtoja.

Sinulla on vaihtoehto.

Hänellä ei ole vaihtoehtoa eikä aikaa tähän paskaan!
Yksi meistä tulee taas pian.
-Hän ei saa nähdä meitä.

-Häntä vai minua?

Olet murhaava kusipää.
Sitten on hänkin!

Hän rakastaa minua.
Hän on hyvä ihminen.

-Enpä tiedä...

-He ovat sinun ystäviäsi.

He inhosivat sinua.

Anna minun ajatella, Gale.
-Ole kiltti.

En voi antaa sinun tehdä tätä.
Tästä lähtee...
Paska!

Mikset estänyt häntä?
Valitan.

Olet oikea paskapää.
Olen sinä, joten...
-En tee sitä.

-En palaa takaisin.

Olemme käyneet tämän keskustelun jo.
Tämä ei voi olla todellista.
Etkö tajua?

Miksi minun täytyy tappaa ihmisiä?
Olet tehnyt sen jo.
Sitä ei voi muuttaa miksikään.
Anna levy minulle.
Halusin pitää sen itselläni.
Sinähän pidät.
Piilotin tavarat tänne sinua varten.
Pukeudu.

Hän lähtee mukaani.
Älä satuta häntä.
Hissi tulee pian alas.
Tiedän.

Hyvä.

Piiloudu.

-Nouse ylös.

Kaiken tapahtuneen pitää tapahtua uudestaan.
Minä menen.

Ei.

Liikettä!
Ei vielä.
Mitä helvettiä?
Räjähdykseen neljä minuuttia.
Koko paikka räjähtää!
Täällä on yksi elossa.
Hissi tulee alas.
Sinähän kaipasit ihmettä, Gale?

Tervetuloa projekti 880:aan.
-Tervetuloa projekti 880:aan.

-En halua satuttaa sinua.

Mitä tapahtui, Lewis?
-Kuka tämän teki?

Tapoit ystävämme.
Tämän takia.

Etkö tajua?

Se oli kohtaloni.
Räjähdykseen minuutti.
Älä tappele vastaan.

Pian se nähdään.
Räjähdykseen kolme, kaksi, yksi.
-Oliko tuo maanjäristys?

Taisit unohtaa jotain.
Perkele!
Anna se minulle.
Anna se helvetin levy minulle.
Jos minä putoan, tämäkin putoaa.
Anna tänne se.
Anna se levy tänne, ämmä!
Tule hakemaan.
Saamme tämän toimimaan.
Ole kiltti ja auta.
Et pysty pakenemaan kohtaloa.
Täällä kaivataan apua.
Olen NSA:sta.
Oletko sinä se agentti?
Olen.

KOHTALO ODOTTAA
Täällä on kamala sekasotku.
Räjähdys tuhosi kaiken.

Emme vieläkään tiedä, mitä helvettiä siellä tapahtui.
Vain hän pystyy kertomaan sen.
Hänelle täytyy antaa aikaa.