# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

SILLOIN
Helvetissä on häkki.

Olen ollut siellä.

Jumala ei puhunut sinulle.
Minä puhuin.
Veljesi on Helvetissä.
Pimeys tuhoaa aivan kaiken.
Me pystymme nujertamaan hänet.
Luciferin kanssa.
Haluatko välikappaleen?
Ei.
Varasuunnitelma.
- Onko viimeisiä sanoja?

- Pystyn.

Lucifer!
Pimeys.

Sinä et koskaan satuta minua.
Olen pahoillani, Amara.
Meillä on yhteys, Dean.
Kerroin sinulle.
Yhteytemme on ikuinen.

Se tunne, kun olet kanssani.
Vain autuutta.

Me tulemme olemaan yhdessä.

NYT
CORKIN KREIVIKUNTA, IRLANTI 30 VUOTTA AIEMMIN
Padraic?

Hän rakastaa tätä laulua.
Ainoa, mikä saa hänet nukahtamaan.
Ja sitä paitsi...
Tämä on meidän laulumme.
Hauska nähdä sinun hymyilevän, mo chuisle.
Minä yritän, Maura.
Minä yritän.
Kuuletko tuon?
Se on tyttäremme.
Ei.

Se on...
Älä anna periksi, Padraic!
Ota se pois päästäni!
Älä anna periksi!
Pois hänen luotaan!
Ei!
Kaikki hyvin, muruseni.
Kaikki hyvin.
"MYSTIIKKAAN"
Veljesi jäi Kiirastuleen, mutta sinä olit täällä.
Olit tytön ja koiran kanssa.
Et voi voittaa tätä taistelua.

Et edes vaivautunut etsimään häntä.
Jos aiot voittaa Pimeyden, sinun on oltava valmis katsomaan, kuinka rakkaasi kuolevat.
Hei.
Hei.
Kauanko olet ollut hereillä?
En tiedä.
- Oletko kunnossa?

Et ole poistunut bunkkerista päiväkausiin.
Olen kunnossa.
Löysin meille tapauksen.
"65-vuotias Harold Miller,
"vanhainkodin asukas,
"löydettiin huoneestaan pää murskattuna."
Ovet olivat lukossa eikä merkkejä murrosta.
Kummitus?
Demonin riivaama?
Kannattaa tutkia asia, vai mitä?
Parasta on, että vanhainkoti on 15 minuutin päässä.
Omalla takapihallamme.
Entä Pimeys?
Entä Cass?

Amarasta ei ole kuulunut mitään.
Cass pärjää kyllä.

Mennään!
Sinun pitää saada se kiinni!
LUONTOPOLKU
Maailman kaikista puistoista piti valita se, jossa on enkeli.
Näin sinut.

Usko vain.
Eikö olekin kaunista?
Eniten ikävöi niitä asioita, joita ei koskaan uskoisi ikävöivänsä.
- Nauti, kun voit.

Tulen rauhassa, veli.
En ole veljesi, Lucifer.
En halua tapella.
Olen ainoa toivonne Pimeyttä vastaan.
Kuulin, että...
Teillä oli tilaisuus ja hukkasitte sen.
Ei tarvitse pelätä, veli.
Olen kaukana kauheasta häkistä.
Ja olen tullut pelastamaan teidät kaikki.
Lucifer ex machina.
Sitä ei voi tuhota.

Teillä perusenkeleillä on aina sama ongelma.
Ei näkemystä.
VANHAINKODIN KULJETUSPALVELU
VANHAINKOTI
Ei voi olla totta.
Onko tämä vanhainkoti?
Todella hieno.
VANHAINKOTI
VARAA HUOMISESI TÄNÄÄN!
Ehkä meidän pitäisi tehdä varaus.
Jos elämme niin pitkään.
Kuten kerroin poliisille, kävelin Haroldin huoneen ohi, ja kuulin paukutusta.
Sitten kuulin Haroldin huutavan:
"Ota se pois päästäni!"
Koputin ovelle ja kutsuin häntä.
Avasin oven, kun hän ei vastannut.
Näin hänet.

Hänen kallonsa oli...
Verta oli paljon.
Eikö huoneessa ollut muita?
Ei.

Tarkistin kulkukoodit.
Kukaan ei käynyt Haroldin huoneessa koko yönä.
En ymmärrä, mitä tapahtui.
Hei, Mildred.
Huomenta, Arthur.
Mildred on yksi asukkaistamme.
Hyvää huomenta.
Hei.
- Niin?

Itse asiassa asun täällä.
Vaimoni jätti minut.
Tekstarilla.
Kokonainen sarja emojeja.
Mitä sinä teit?
En pitänyt siitä lainkaan.
Taistelin vastaan.
Lähetin hänelle kakka-emojin.
Voihan sen niinkin tehdä.
Olisi pitänyt lähettää sydän.

Toivon vain, että hän soittaisi minulle.
Teit oikein.
Olet ollut täällä paljon.
Oletko huomannut outoja ääniä, hajuja, kylmiä kohtia?
Mitä?

Rutiinikysymyksiä.
Oliko Haroldilla vihollisia?
Itse asiassa...
Aika monta.
Mitä ihmettä?
Harold varasti Viagraa toisilta asukkailta.
Aika kova veto.
Sain EMF-osuman hänen huoneessaan, mutta niin sain melkein joka kerroksessa.
Montako ihmistä täällä on kuollut?
Sydänsärkyinen paikan johtaja antoi tiedot asukkaista.
Tässä ovat kaikki, jotka menehtyivät täällä.
Tämä kaveri, Jake Townsend, oli Haroldin vihamiehiä, muttei Viagran takia.
Tekikö Jake valituksen Haroldista?
Ilmeisesti Harold varasti hänen eläkesekkinsä ja otti rahat itselleen.
Kun Jake kuoli, hänen perheensä nosti syytteen Haroldia vastaan.
Se ei koskaan päätynyt oikeudenkäyntiin saakka.
Ehkä Jake jäi kostonhimoiseksi hengeksi.
Otti asiat omiin käsiinsä.
Mihin Jake Townsend on haudattu?
Tyyppi.
Sinulla menee hienosti.
Etkö jäänytkään eläkkeelle?
Itse halusit kuolla Blaze of Glory-tyyliin.
Mieluiten kun se laulu soi.
Olen kuin kynttilä tuulessa.
Sanoit sen kuin.
Blaze of Glory tapahtuisi pikemminkin ennemmin kuin myöhemmin.
Oletko kunnossa?
En ollenkaan.
Luciferin lähellä oleminen...
Toi asioita pintaan.
Asioita, jotka luulin unohtaneeni.
Haluatko puhua siitä?
En.
Lucifer ei pääse häkistä koskaan.
Ja sinä et mene koskaan takaisin.
Asia on loppuun käsitelty.
Samoin kuin tämä.
Aika mukava tutkia taas tapausta.
Polta luut, jotta voimme mennä kotiin.
Nähdään sitten.
Etsitkö vauhtia ja vaaratilanteita?
Aina.
Kuuletko tuon?
En.

Meillä on varageneraattorit.
- Etkö oikeasti kuule tuota?

Kuin joku kirkuisi.
Mikä tuo on?
En näe mitään.
Ota se pois päästäni!
En kuule mitään!

Voi luoja.
Arthur.
Arthur?
Arthur!
Arthur sanoi kuulleensa kirkunaa.
Kuulitteko te mitään?
En yhtään mitään.
Paitsi sen äänen, kun Arthur hakkasi päätään ikkunaan.
Hän halusi äänen loppuvan.

Huomasitteko mitään muuta?
En.

Kun katsoin ikkunasta, näin jotain.
Mitä?
Ette usko minua.

Mutta tiedän, mitä näin.
Tämä ei ollut ensi kerta, kun näin jotain.
Näin kummituksen 10 vuotta sitten.
Silloinkaan kukaan ei uskonut.
Me uskomme, neiti Baker.
Kiitos, agentti Osbourne.
On turvallisempi olo, kun tiedän FBI: n tutkivan asiaa.
No, se on...

Hyvä on.
Neiti Baker, mitä näitte?
Se oli nainen.
Pitkät, liehuvat hiukset.

Ja hän söi Arthurin päätä.
Anteeksi pieni hetki.
Älkää jättäkö minua, agentti Osbourne.
Emme mene minnekään.
Aivan.
Anteeksi.

Rouva?
Marlene.
Erikoisagentti Butler, FBI.
Tiedättekö, mitä Arthurille tapahtui?
En ollut töissä eilen illalla.
Olitteko töissä, kun Harold Miller kuoli?
Kiitos.
"Kiitos."
Aivan.

Opiskelin sitä, mutta siitä on aikaa.
Useimmat eivät osaa ollenkaan.
Arvostan yritystä.
Pitäisi palata töihin.
Kiitos.
- Todistaja?

Ilmeisesti ei kummitus.
Ei.

Puhun kuolinsyyntutkijan kanssa.
Kysyn, puuttuiko ensimmäisen uhrin aivoista mitään.
Toivottavasti ne ovat zombeja.
MEIDÄN ON SELVITETTÄVÄ ASIA
ENNEN SEURAAVAA RUOKINTA-AIKAA.
Selvä.

Osa Haroldin aivoista puuttui.
Se sopii yhteen bansheen kanssa.
Bansheen?
Luulin, että bansheet ovat hyviä.
Keijukaisiin liitetyt ovat.
Ne huutavat varoittaakseen kuolemasta.
Mutta nämä ovat pahantahtoisia bansheeita.
Ne käyttävät huutoaan tehdäkseen uhrin hulluksi.
Pakottavat uhrit murskaamaan kallonsa ja syövät sitten sisällön.
Vain uhrit kuulevat huudon.
Se selittäisi, miksei Mildred kuullut mitään.
Ja ne kulkevat sumun avulla.
Se selittää, miten ne pääsevät lukittuun huoneeseen.
Ja ne jahtaavat heikkoja.
Harold oli juuri lonkkaleikkauksessa.
Ja Arthurin vaimo jätti hänet.
- Särkynyt sydän.

Ne metsästävät yhden paikan tyhjäksi.
Ne metsästävät vain öisin, joten meillä on muutama tunti aikaa.
- Kuinka se tapetaan?

Autossa ei ole yhtään.

Jää sinä selvittämään, kuka täällä on heikko.
Hei!
Cass?
Mitä sinä teet?
Hei, Dean.
Emme kuule sinusta päiväkausiin, ja alat sitten tuhota paikkoja?
Olen pahoillani.
Mitä sinä teet?
Etsin taikaa, jolla saamme Amaran esiin.
Mutta en löydä mitään.
Hän oli tähtäimessäni ja haavoittunut.

Miten?
En tiedä.
On oltava jokin keino.
Montako tilaisuutta vielä saamme?
Tappamisesta puhuminen on aivan eri asia kuin sen tekeminen.
Mitä tarkoitat?
Minulla on ollut kaksi tilaisuutta.
Mokasin molemmat.
Mitä sinä tarkoitat?
En tiedä edes, mistä alkaisin.
Kerro minulle kaikki.
Tule sisään.
Agentti Butler.

- Toki.

Hän palaa pian.
Oletteko te tässä?
Kauan aikaa sitten.
Ennen kuin minusta tuli hyvännäköinen.
Istu toki alas.
Sopii.
- Haluatko teetä?

Neiti Baker...
Sano vain Mildrediksi.
Mildred.
Minun on kerrottava totuus.
Emme ole oikeasti FBI: stä.
Olemme hirviönmetsästäjiä.
Tiesin sen.
Tiesin sen!
Olette liian söpöjä FBI-agenteiksi.
Ja tiesin, että se aikoinaan näkemäni kummitus oli tosi.
Näyttääkö tämä...
Näyttääkö tämä tutulta?
Kyllä.
- Onko se banshee?

Ne kirkuvat uhreilleen ja saavat nämä satuttamaan itseään.
Ja sitten ne syövät heidän...
Aivonsa.
Bansheet metsästävät heikkoja.
Tutkin asukkaiden terveystiedot.
Sinulla on eteisvärinä, jota voidaan hoitaa lääkkeillä.
- Mutta olet silti...

Olenko minä seuraava?
Me emme anna sen tapahtua.
Me suojelemme sinua.
Selvä.
Bansheet metsästävät vain öisin.
Olet turvassa juuri nyt.
Ja sinun on levättävä, kun voit.
Palaamme pian.
Yksi juttu vielä.
Tunnetko taloudenhoitajan nimeltä Marlene?

Sinulla taitavat olla nimet sekaisin.
Henkilökunnassa on yksi Marlene, mutta hän on lomalla.
Lapsenlapseni on kuuro, ja tarvitsisin opastusta viittomakielessä.
Jos henkilökunnassa on kuuro jäsen, haluaisin puhua hänen kanssaan.
Niin minäkin.
Hei!
FBI-agentiksi pukeutuminen tappojen peittelemiseksi.
Melkein nokkelaa.
En ole tavannut bansheeta, joka sopisi joukkoon.
- Mitä?

On "ruokinta-aika"?
Emme me ole bansheeita.
Me olemme metsästäjiä.

Bansheeta verenpunaisessa kaavussa.
Vannon sen.

Näetkö?
Ei.
Odota hetki.
Kiitos.
Olen Sam Winchester.
Eileen Leahy.
Metsästämäsi banshee tappoi vanhempani.
Älä anna periksi!
Metsästäjä löysi minut kehdostani, verta korvissani.
Lillian O'Grady.

Hän jäljitti bansheeta.

Kasvattiko Lillian sinut?
Ennemminkin koulutti.
Hän kuoli, kun olin 16-vuotias.
Työn ääressäkö?
Syöpään.
Oletko ollut omillasi siitä lähtien?
Teen mieluummin töitä yksin.
Luottamusongelmia.
Tiedän.
Oliko äitisi metsästäjä vai noita?
Hänen isänsä oli salaisen organisaation jäsen.
Se ei toimi enää.
Men of Letters?
Niin.
Mistä tiesit?
Veljeni ja minä olemme kaltaisiasi.
Jälkeläisiä.
Yritin tappaa hänet.
Te olette yhteydessä merkin kautta.
On siinä enemmänkin.
Vetovoimaa?
- Dean...

Tiedän.
Mitä se sitten onkin, vetovoimaa, yhteys...
Se pelottaa minua.
En tiedä, voinko pysäyttää sen.
En tiedä, voinko vastustaa sitä.
Se pelottaa minuakin.
Lupaan, että saamme selville, mitä se on.
Ehkä se saa hänet tulemaan esiin.
- Sam?

- Mitä?

Hän puhuu totta.
Men of Letters-arkiston mukaan
Edwin Durbin II otettiin jäseneksi vuonna 1939, osana ryhmää, joka lähetettiin Eurooppaan.
Aivan.
MINÄ HALUAN SEN TOISEN.
Isä menetti työpaikan ja sai hermoromahduksen.
SINÄ VOIT SAADA PITKÄN.
- Hän oli siis heikko.

Äiti tunsi muutaman taian ja karkotti bansheen.
EN ENÄÄ KIIPEILE VUORILLA
Pelasti Eileenin hengen.

ETKÖ HALUA MOLEMPIA?
Mikä on suunnitelmamme?
Käytämme samaa kelttitaikaa, jolla Eileen vangitsi minut.
Kun banshee iskee, vangitsemme sen...
- Ja iskemme kullalla.

En haluaisi käyttää Mildrediä syöttinä.
Oletko huolissasi hänestä?
Onko hänellä mahdollisuus?
Tykkäsin aina Tyttökultien Blanchesta.
Oletko tosissasi?
Älä tuomitse, jos et ymmärrä.
En tuomitsekaan.

Se sopisi kyllä.
En haluaisi käyttää ketään syöttinä.
Mutta emme voi muutakaan.
Olen jo tulossa.
Minun on palattava Samin luo.
Pidetään puheemme meidän välillämme, kunnes tiedämme enemmän.
- Dean, ei se...

Hyvä on.
Kun kohtaat Amaran ensi kerran, et ole yksin.
Kiitos, Cass.
SULJETTU SIIVOUSTA VARTEN
Aika hyvä.
Meidän tarvitsee vain...
Odottaa.
Aivan.
Oletko kunnossa?
Olen hermostunut.
Jos tämä on etsimäni banshee...
Minun kokemukseni perusteella kosto ei ole maineensa veroinen.
Bansheen tappaminen ei tuo vanhempiasi takaisin.
Tunnen heidät vain kuvista.
Mutta he ovat perhettä.
Minun perhettäni.
Ymmärrän.
Mutta mitä teet koston jälkeen?
En tiedä.
Äitini oli asianajaja.
Olisi mukava kulkea hänen jalanjäljissään.
Minä opiskelin lakia Stanfordissa, kun veljeni haki minut metsästämään hirviöitä.
Oletteko siitä asti metsästäneet yhdessä?
En tekisi tätä ilman veljeäni.
Hän on aina pitänyt puoliani.
Silloinkin, kun tuotan pettymyksen.
Hei.
Tämä on veljeni, Dean Winchester.
Dean, tämä on Eileen Leahy.
Hauska tavata.
Oletko sinäkin jälkeläinen?
Niin kai.
Katsotaanpa nyt.
Tässä on yksi sinulle.

Meillä on ylimääräinen Mildredille.

Agentti!
- Mukava, että palasit.

- Oloni on jo turvallisempi.

Haluan näyttää sinulle jotain.
Tule istumaan.

Ei ollut koskaan tapana.
Hyvä on.
Yläkerrasta on sama näköala.
Lännen suuntaiset ikkunat maksavat.
Näköalasta pitää maksaa.
Ei hullumpi.
"Ei hullumpi?"
Lähes yhtä upea kuin sinä.
Minua kiinnostaa tietää, milloin viimeksi katsoit auringonlaskua ilman, että odotit jotain pahaa tapahtuvan?
- Kokeilisit joskus.

Toivottavasti tämä ei ole viimeiseni.
Toimiiko tämä oikeasti?
Kun banshee tulee, sinä leikkaat kätesi ja kosket tuollaista, niin se jää ansaan?
Tapahtuuko niin oikeasti?
Sitten iskemme sitä tällaisella.
Tässä käy kyllä hyvin.
Onko selvä?
Mitä sinä teit ennen eläkkeelle jääntiä?
Olin Patsy Clinen musiikkia soittavassa bändissä.
- Ei.

Onko ikävä keikkailua?
Ei enää.
Haluatko tietää pitkän ja onnellisen elämän salaisuuden?
Haluan.
Seuraa sydäntäsi.
Kun teet niin, kaikki muu sujuu.
Tein niin.
Seurasin sydäntäni.
Matkustin maailmalla, sain ihmiset hymyilemään ja unohtamaan ongelmansa hetkeksi.
Sitten sydämeni sanoi, että nyt riittää.
Sain tarpeekseni, ja...
Jäin eläkkeelle.

Tämä paikka ei ole, mitä odotin.
Täällä on mukava asua.

Kyllä nautitkin.

Kätesi on yhä polvellani.
Voisin siirtää sitä ylemmäksi.
No niin.
Minä...
Kuuletko tuon?
En kuule mitään.

Sam!
Dean!
- Noin tapahtui Arthurillekin!

Dean.
Katso minua!
Se on täällä!
Eileen!
- Mildred!

SYMBOLI!
Oletko kunnossa?
Hei.
Miltä tuntuu?
Se oli kuin mikä vain tappo.
Se ei tuonut vanhempiani takaisin.
Mikään ei tuo.
Entä nyt?

Ei.

Ota yhteyttä, jos tarvitset jotain.
Tai jos haluat vain hengata.
- Et voi soittaa minulle.

Voit soittaa, mutta en vastaa.
Lähdettekö te nyt?
Kyllä.
Niin on paras.

Miksei?
Jos olen oppinut yhden asian tien päällä, niin sen, milloin joku kaipaa toisen perään.
Älä yritä piilottaa sitä.
Seuraa sydäntäsi.
En tiedä, kuka se nainen on, mutta olen mustasukkainen.
Minä olen sinkku, ja valmis kaikkeen.
Tiedät, missä asun.
Älkää joutuko vaikeuksiin.
Varmasti joudumme.
HE NÄYTTÄVÄT VIELÄ SÖPÖMMILTÄ
TAKAAPÄIN!
Vau!
- Onko Cass poissa?

Mitä hän täällä teki?
Hän etsi tietoja Pimeydestä.
Hänessä oli jotain outoa.
Cassissa on aina jotain outoa.
Hänen ei ollut helppo olla niin lähellä Luciferia.
Pidetään häntä silmällä.
Olit muuten oikeassa.
Töiden teko auttoi.
Toistaisitko sen, kun sanoit olleeni oikeassa?
Olet idiootti.
Dean.
Kun olin Luciferin kanssa, hän...
Hän näytti asioita.
Kuin filmin suurimmista epäonnistumisistani.
Hän sekoitti päätäsi.

Odota hetki.
Minun olisi pitänyt etsiä sinua.
Kun olit kiirastulessa, minun ei olisi pitänyt antaa periksi.
Mutta annoin periksi.
En ole koskaan antanut itselleni anteeksi.
Minä olen.
Se on mennyttä.
Tehty mikä tehty.
Vain sillä on merkitystä, että me olemme yhdessä.

Pystytkö nukkumaan tänä yönä?
Luultavasti.

Päässäni soi yhä.
Mutta sen saa musiikilla pois.
Mietin vielä...
En ymmärrä yhtä asiaa.
Bansheet vainoavat heikkoja.
Miksi se hyökkäsi sinun kimppuusi?
Mietit liikaa.
Se halusi Mildredin, näki minun veitseni, ja puolusti itseään.
Olet varmaan oikeassa.
- Olen aina oikeassa.

- Öitä.

Tekstitys: