# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kun olin lapsi, kotiplaneettani Krypton teki kuolemaa.
Minut lähetettiin Maahan suojelemaan serkkuani.
Mutta kapselini eksyi kurssista ja kun vihdoin pääsin tänne serkkuni oli jo aikuinen ja hänestä oli tullut Teräsmies.
Salasin voimani, kunnes minun oli pakko paljastaa henkilöllisyyteni.
Useimmat pitävät minua CatCo-mediayhtiön toimittajana.
Salassa autan kasvattisiskoani DEO:ssa suojelemaan kaupunkiani avaruus- olennoilta ja muilta pahiksilta.
Minä olen Terästyttö.
Aiemmin tapahtunutta:
- Et kai sinä nyt sekoa?

Lopetan bisneksesi, Roulette!
- Suojelija on uusi sankari.

- Entä sitten?

Minä koulutan sinua, jotta sinäkin voit auttaa ihmisiä, jos haluat.
- En ehkä halua pelastaa maailmaa.

Näkyykö häntä?
Jes!
Eikö sinulla ollut kavereita?
Päätepysäkki.
Hän juoksee sinnepäin.
- Mitä minä voin tehdä?

Mahtavaa!

Ei, älä!
Winn, oletko kunnossa?
- Jalokivivarkaita?

Suojelija pelmahti paikalle keräämään kunnian.

- Hän kuitenkin auttoi.

Minä niitä ohjuksia väistelin.
Hän vain läiskäisi raudat ranteisiin.
Mikä sinua vaivaa?

- Miksi niin luulet?

Ryppy...

Jos keksit tavan, miten neulan saa ihostani läpi.
En minä tiedä.

Jalokivivarkaat ja se viimeviikkoinen pankkiryöstö...

Entä sitten?
Olen suojellut viime aikoina rahaa ja jalokiviä enemmän kuin ihmisiä.
Teit sankariteon.

Tuletko käymään?

Minä... en voi.

- Vai haluatko, että perun sen?

- Minulla on tyttöystävä.

- Sinulla on minun T-paitani.

Se on uskomatonta.

En voi uskoa tätä todeksi ja suollan pelkkiä kliseitä.
Koska olet onnellinen.

Minä alan tottua siihen.
- Myöhästymme töistä.

Emmekö voisi ottaa loparit ja jäädä tänne ikuisiksi ajoiksi?
En tiedä ikuisista ajoista mutta ehkä täksi aamuksi.
Soitetaan, että olemme kipeinä.

- Minulla on mehukas juttu.

Sisäpiirin juttu jalokiviryöstöstä, jonka Terästyttö viime yönä esti.
Minä kuulin, että Suojelija sen esti.
Ehdin jo kirjoittaa siitä jutun.
Suojelija?

Uskomatonta, että olet yhä Suojelijan tiimissä.
Hän tekee hyvää työtä.

Minulle tärkeiden asioiden kaaviosta löytyvät kahvi ja viinerit taivaan manna, jonka avulla kestän jotenkuten maalliset murheet.
- Käskin jättää minut rauhaan.

- Kuka sinä olet?

Tyttäreni Izzy katosi kolme päivää sitten.
Me riitelimme.

Olen levittänyt näitä kaduille.
Hänen ystävänsä ja isänsä eivät ole kuulleet hänestä.
Poliisi sanoi, että hän on karannut kotoa ja että he eivät voi auttaa.
Onko hän karannut koskaan ennen?
Eilen oli syntymäpäiväni.

Me teemme hänestä jutun.

Kiitoksia.
Kiitos.
"Löydämme tyttärenne." Miksi sinä niin sanoit?
Koska me autamme häntä.
Kai me autamme häntä?
Nuoret karkulaiset ovat klisee.

Mikä voi olla tärkeämpää kuin että äiti löytää tyttärensä?
Kahvi, viineri ja se hetki omaa aikaa.
Anteeksi!
Saisinko soodavettä?
Hei.
- Oletko täällä töissä?

Sen... selkkauksen takia täällä oli pulaa työntekijöistä, joten sain paikan.
Minä tunnetusti pidän alkoholista joten tämä on minulle loistava työ.
Kiva, että joku tuntee löytäneensä paikkansa.
Miksi moinen äänensävy?

Kerro pois.

Olen vain tuntenut itseni viime aikoina mitättömäksi.
Mutta sain tänään jutun aiheen.

- Saanko antaa neuvon pyytämättä?

Jos etsit hankaluuksia hankaluuksia tulet myös löytämään.
- Kiitos hyödyttömästä neuvosta.

- Tämä ei ole soodavettä.

Ei tätä.
- Kiitos, kun tulit.

Tässä on Izzy Williamsin katoamisilmoitus.
- Siitä ei taida olla apua.

- Outoa, että kysyit siitä.

Viime viikkoina on kadonnut useita ihmisiä.
Mitä epäilette?

Sarjamurhaajilla on tietty kaava, sieppaajilla motiivi.
Näillä katoamisilla ei tunnu olevan mitään yhdistävää tekijää.
Izzy Williams, perheenisä, opiskelija, ja niin edelleen.
Mutta kaikki ovat kateissa.

No niin.

Tehdään vielä testin viimeinen osio.
- Seiso niillä main.

- Onko tuo magneettikuvauslaite?

Varmaan uusi malli.
Mitä te teette?

Taas yksi täydellinen koehenkilö.
Autan aina mielelläni.
Winn, katso näiden ihmisten tiedot.

Tutki mahdolliset yhteydet, taustatiedot...
Tiedätkö, että sinulla on aurinkolasit sisällä?
Tulevaisuus on niin kirkas.
- Saanko...?

- Mitä sinulle on tapahtunut?

- Mikset kertonut?

Hei!
- Hei.

Näytät siltä kuin sinua olisi ammuttu rakkauspyssyllä.
- Maggie oli luonani viime yön.

- Huomaavatko kaikki sen?

Mitä sinulle on tapahtunut?
Minut ryöstettiin, mutta kaikki on hyvin, ja hymyileminen sattuu.
Näiden ihmisten välillä on yhteys.
Kaikki ovat käyneet ennen katoamista verikokeissa.
Verikokeissa?

- Haluatko, että lähden mukaan?

Hei, Kara!
- Mitä sinä täällä teet?

- On vasta toinen työpäiväsi.

Ei, minulla on töitä.
- Tulen mukaan.

Se olisi kivaa.

Kaksi päätä on parempi kuin yksi.

Hyvä on, hyvä on.

Olenko kertonut...?
- Olenko Tollo vai Ritari?

- Kas kas.

Kuulin, että täällä on kaksi salskeaa nuorta, ja siinä te nyt olette.
Niin, me käymme salilla.
Haluaisimme vähän tietoja kokeistanne ennen kuin lähdemme mukaan.
Nettisivuillanne luvattiin käteispalkkio.
Yritämme säästää Pariisi Cityn matkaa varten.
Teemme kliinistä tutkimusta uudesta ravintolisästä.
Tutkimme ravintolisän vaikutusta perusaineenvaihduntaan.
Otetaan verikokeet, niin pääsette tuota pikaa Pariisi Cityyn.
Emme voi luovuttaa verta.

Niin, olemme hyvin uskovaisia.
Uskomme jumaliimme.

Olemme täysin yksijumalaisia.
Näytätte nuorilta ja terveiltä.

Mistä kuulitte tutkimuksesta?
En tiennyt, että kukaan olisi tänään tulossa.
Eräs ystäväni kertoi siitä meille.
Hänestä ei ole kuulunut sen jälkeen, kun hän kävi täällä.
Seiso sinä tässä ja sinä... tässä.
- Ehkä muistatte hänet.

Mikä tuo on?
Sanoitte haluavanne matkustella.
- Palaa takaisin DEO:hon.

Käske Alexin lähettää iskuryhmä perääni.

- Emme tiedä, mitä siellä on.

- Mitä sinä täällä teet?

Sinusta vuotaa verta.
- Tuo on punainen aurinko.

Saamme voimamme keltaisesta auringosta.
- Eli...

Häivytään täältä.
Kuka meitä nyt auttaa?
Kukaan ei tiedä, että olemme täällä.
Siksi käskin hakea siskoni.
Meidän on päästävä takaisin Maahan.
Kadonneet tuotiin tänne.

Mieti hetki meidän pelastamistamme.
Kukaan ei pyytänyt sinua mukaan.

Vaikka löytäisimme heidät, portti on kiinni.
Keksitään jotain.
- Mikä tuo on?

Tuo on joukkojenkuljetusalus.
- Minne se on menossa?

- Joten me lähdemme...

Ei, me lähdemme toiseen suuntaan, koska meillä ei ole supervoimia.
- Entä sitten?

- Miten menee?

Poliisi etsii epäilyttävää autoa, mutta sitä ei ole vieläkään löydetty.
Joten haluaisitko...?
Luulin, että tulit katsomaan, miten pärjäilen.
Tulin, koska tiedän, että järkytyit...
- Niin järkytyin.

Lopeta.

Olen hyvä täällä pöydän ääressä mutta en voi enää lähteä kanssasi kadulle.

- Häiritsenkö minä?

Kara ei vastaa puhelimeen.
- Tekeekö hän juttua?

Tekstaa minulle tarkemmat tiedot.
Maassa kaikelle annetaan luokitus.
Tämä on yhden tähden mesta.
Minusta oli lapsena ihanaa käydä vierailla planeetoilla.
Kävimme kauniilla planeetoilla, emme tällaisilla.
Vietimme päivänseisaukset Sedenachissa.
- Bismuth-vuorilla?

Vuoret kasvoivat jalkojen alla.

Vein kerran yhden tytön sinne.

- Kara.

- Etkö enää suostu seuraamaan minua?

Tämä on surkea planeetta.
Näettekö tämän?

- En ole ennen nähnyt tuollaista.

- Tuo äänensävy ei tiedä hyvää.

Sillä pääsee toiseen maailmaan.
Herrajumala, se on tähtiportti!
- Tarkoittaako se, että...?

Tuo on Thanagarian ansapeto.

Kaksijalkaiset eivät kelpaa.
- Sinä puhut englantia.

Jo leikkeli kerran ihmisen ja oppi silloin kielenne.
Kamalia vaaleanpunaisia olioita.
Onko nimesi Jo?
Vannomme, ettemme tulleet vahingoittamaan teitä.
Me vain...

Hän tuotiin portin läpi ja vietiin Punaiseen linnoitukseen.
Siellä kaltaisianne hiilipohjaisia eliöitä myydään kuin eläimiä.
Kadonneet siepattiin kaupattavaksi orjina.
Orjakauppa on Maaldoriassa iso bisnes.
- Onko tämä Maaldoria?

Tätä kutsutaan Orjakauppiaiden kuuksi.
Daksamin orjat ostettiin täältä.
Unohdin, että Daksamilla oli orjia.
Siellä oli paljon sellaista, mitä en hyväksynyt.
- Meidän täytyy lähteä.

Meidän täytyy löytää ne kadonneet ihmiset.
Ei löydä tyttöä.

- Ei pääse ulos, ei pääse sisään.

Me antaudumme.
Joo joo, selväksi tuli.
Okei.
Tämä meni ihan suunnitellusti.
Izzy?

Terästyttö?

- Äitisi etsii sinua.

Eräs ystäväni on toimittaja.
Äitisi suostutteli hänet etsimään sinua, ja hän kertoi minulle.
- Sinä voit potkaista seinät nurin.

En voi.

Mutta minä autan teitä.

Terästyttö, jälleen häkissäni.
- Roulette?

Löysitkö kohteen?
Ionijälki johtaa Arcturus- järjestelmän planeetalle 51-ArcB.
Se on Maaldoria.

- Kuulostaa pahalta.

- Mitä muuta?

Karalla ei ole supervoimia.
- Miksen mennyt mukaan?

Marsilainen ei tarvitse keltaista aurinkoa.
- Hän käy pelastamassa Karan.

Mitä?
Maaldorian ilma on marsilaisille tappavaa.

En valitettavasti voi auttaa Karaa.
Mitä sinä täällä teet?
- Et vastannut viesteihini.

- Tulinko huonoon aikaan?

- Sinä löydät hänet kyllä.

- Mistä sinä puhut?

- Mitä?

Olen pahoillani, mutta sinun pitää mennä.

Selvä.

Tämähän on deja-vu.
- Mitä sinä täällä teet?

Olen täällä, koska tuhosit klubini.

Innostuin kovasti, kun kuulin Orjakauppiaiden kuusta.
Autan mielelläni laajentamaan markkinoita.
Suhtaudut tähän...

Sinä myyt ihmisiä!
Olen vienyt ihmiskaupan uudelle tasolle.
Nämä ovat ensiluokkaisia, kestäviä yksilöitä.

- Verirahaa.

Maaldorialaiset eivät osaa arvostaa niitä.
Minä inhoan noita tyyppejä.
Hyviä uutisia.

Ehdimme valmistaa vain yhden.
- Käytä se fiksusti.

Tuo Terästyttö kotiin.
Winn!
Tämän pitäisi avata portti toiselta puolelta.
Sinä tulet mukaan.
Tämä on valmiiksi ohjelmoitu.
Paina vain nappia, niin portti aukeaa.
- Ei siinä minua tarvita.

Ei, ei...
Agentti Schott, tämä on käsky.
Anteeksi...
- Winn!

Tämä...

Yritin auttaa Suojelijaa ja...
Pari sekuntia myöhemmin minä...
Kara tarvitsee sinua.

- Minua pelottaa.

Olin kauhuissani.

Tiedän, että teitä pelottaa, mutta me pääsemme täältä.
- Mitä?

Olemme jumissa huippuvaarallisella planeetalla.
Meillä ei ole supervoimia.

Heidän vuokseen.
Juuri tätä minä tarkoitin.

- Sinä olet siinä mestari.

He eivät piileskele baarissa.
Minä en piileskele.

Miksi sinun pitää aina pelastaa kaikki?
Koska me selvisimme planeettojemme tuhosta tietystä syystä.
- Se oli silkkaa tuuria.

Vaikka tilanne olisi miten paha, koskaan ei saa luovuttaa.
Siinä me olemme erilaisia.
Aika lähteä!
- Väisty.

- Väisty!

Jysäyttäkää vielä.
Menkää!
- Mekään emme luovuta.

Seiso sinä siinä.
- Mitä nyt?

Vauhtia!
Ulkoavaruus.

Ellet halua jäädä tänne, keksi keino palata takaisin.
Minä jäljitän Karan korvanapin avulla.

- Odota, odota...

Minä en ole punainen turvamies, minä en ole punainen turvamies.
Apus minun.
Anna se minulle.

Tännepäin.

Tännepäin.

Äkkiä nyt!
Ei häntä.

Tännepäin.
Menkää, menkää!
Äkkiä nyt.

Hei, tutut kasvot.
- Sinä löysit meidät.

Toitko sinä Winnin avaruuteen?
Tuon ei pitänyt mennä noin.

Minä en ole punainen turvamies!
Sinä olet punainen turvamies!
Terästyttö!

Käynnistä auto!
Menkää, menkää!
Äkkiä nyt!
Jo auttoi hiilipohjaisia eliöitä.

Kyllä, hiilipohjaiset eliöt auttavat.

Päivää.
Tuolta tulee iso avaruusalus.

- Pahus.

- Izzy!

Toivottavasti tämä toimii.
- Mikä se oli?

Siistiä.
Mennään.

Onneksi olet kunnossa.
- Kiitos latauksesta.

En päässyt itse mukaan, joten lähetin vähän aurinkoa.

Kiitos, J'onn.
Maa haisee hassulta.

Voi oma kultani.
Anteeksi, äiti.

Minä rakastan sinua.
"Orjakauppiaiden kuu"?

Kaikki ne "karkulaiset" myytiin avaruusolioiden orjiksi.
Se on jymyjuttu.
8 000 sanaa.

Jos mitalia kaipaat, hae Pulitzeria.
Tiedän, että haluat minun ajattelevan järjellä mutta seuraan vaikka kymmentä väärää johtolankaa, jos niihin uskon.
Sellainen toimittaja minä haluan olla.
Seuraan aina sydäntäni.
Itsepähän terapiasi maksat.
Näin on, pomo.
Hienoa, Danvers.
Se, mitä aiemmin sanoin...

Koska minä olen taas messissä!
Mikä sai mielesi muuttumaan?
Kiviä.

Nuo kivet ovat vieraalta planeetalta, jolla juuri kävin.
Oletko tosissasi?
Kävit siis vieraalla planeetalla ilman minua.

Usko pois.

Suojelija suojelee Maata.
Mutta agentti Schott suojelee tähtiä.
Nähdään kadulla, James.
Kiitos, kun tulit.
Olin vähällä jättää tulematta.
En usko, että olet valmis tähän.
Ei, olen minä.
Menin vain vähän sekaisin ja...
Tuntuu kuin universumi rankaisisi minua, kun olen onnellinen.
Siinäkö se?

Olen aina ollut niin vastuuntuntoinen.
Kantanut koko maailman murheita hartioillani.
Minun piti aina huolehtia siskostani joten jos joskus toimin vähänkin itsekkäästi siinä kävi huonosti.
Sitten Terästyttö katosi ja minulta paloi käämit...
- Terästyttö on siskosi.

Älä yritä.

- Ne lasit eivät hämää ketään.

Olen iloinen siitä, että tiedät.
En halua, että meillä on salaisuuksia.
Kaikenlaista ikävää sattuu, meidän työssämme jatkuvasti.
- Mistä tiedän, ettet taas jänistä?

Pyydän anteeksi.
Haluan vain olla onnellinen, sinun kanssasi.
Saat vielä yhden tilaisuuden, Alex.
Ymmärrän.
Kiitos.
- Hei.

- Kiitos.

- Näytätpä sinä leppoisalta.

- Tunnetko olosi yhä mitättömäksi?

- Hyvä.

Kävin tuossa vähän shoppailemassa ja iltakävelyllä.
Ei...

- Minä olin väärässä.

Asioita, joissa olet ollut väärässä, on pitkä lista.
Siinä, että auttaisin muita.
Kun näin sinut niiden ihmisten kanssa...
Daksamilla ei ollut mitään innoittavaa.
- Entä prinssi?

Minä haluan olla.
Joten... olen tehnyt päätöksen.
- Kuulostat päättäväiseltä.

- Haluan olla supersankari.

Niin kuin sinä.

- Sinä haluat puvun.

Mutta haluan myös liata käteni.
Haluan tehdä jotain.
- Olet tosissasi.

- Tämä tie ei ole helppo.

- Viitta voi välillä painaa.

Älä viitsi.
Haluan auttaa sinua pitämään maailman pyörimässä.
Todistaa, että selvisin tietystä syystä.
Sinun täytyy totella minua.
Minä tottelen.

Toit minulle lahjan.

Onko tämä minulle?

Saanko kysyä miksi?
Olit eilen vähän vähemmän Tollo ja vähän enemmän Ritari.
Huomasitko sinä sen?
Voinko jotenkin auttaa?
- Hän ei ole täällä.

- Missä on Daksamin Mon-El?

Ei!