# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
GRAVITY G

Odottakaa vähän.

Kaikki juhlijat kokoontuvat yhteen.
Sitten valoja himmennetään ja sanon:
"Radioalan jännittävin fuusio on toteutunut.
Gravity-satelliittiradio on nyt -
Gravity Subzero."
Kuulostaa astronautin kuolinsyyltä.

Truman.

Siinä kaikki.
Voimmeko jutella, Mickey?
Mitä nyt?
Nämä kundit eivät tajua.

Tiedätkö, ketkä?

Hän vääntää karmeita sontia eikä vedä vessaa.
Se on kyllä vaikuttava temppu.
Tämä ei ole vitsi.
Monet erotetaan, ja mekin olemme vaarassa, sillä Subzeron tyypit ovat armottomia.
Meidän fiksujen, vahvojen naisten on pidettävä yhtä.
Totta kai.

Mennään sinne varmistamaan, että he tietävät, keitä olemme.
Kasvottomat tyypit joutuvat kuseen.
Tosi ovelaa.
Panttivankineuvottelijat tekevät niin.

Sanon vaikkapa: "Olen Erika.
Ostin juuri matkailuauton.

"Olen Mickey.
Minulla on paljon velkaa ja paha tapa ostaa kalliita T-paitoja.
Opitte pitämään minusta."
Tuo on aika hyvä.
Anteeksi, Erika.

Tarvitsen häntä hetken.
Tuon hänet takaisin ehjänä.
-Nytkö?

Hyvä juttu.
Mitä nyt?
Haluatko istua?
Totta.

Niistä juhlista.
Miten sanoisin tämän lempeästi?
Anteeksi, mutta tuon seuralaisen.
Hieno juttu.
Älä viitsi.

-Se saa kirvellä hieman.

Ihan tosi?
Makasin kanssasi pelastaakseni työpaikkani.

Niin varmaan.

Puhun suoraan.
Olet inhottava.
On mielenkiintoista, miten valitsemme sanamme - ja ilmaisemme ne, jotta...
Haluan innolla nähdä seuralaisesi, jos hän on olemassa.
Hän on.

Tuotko jonkun?
Anteeksi!

Hyvä, että ymmärsimme toisiamme.

Miltä näytän?

Näytät kauniilta.
-En antaisi sinulle potkuja.

En tajunnut joutuvani mielistelemään pelastaakseni työpaikkani.
Ei se mitään.
En ole ennen tuonut seuralaista, joten sinua ehkä tuijotetaan.
Miten esittäydymme?
Sanotaan, että seurustelemme.
-Etkö pitänyt ideasta?

Aioin kommentoida asiaa ihan neutraalisti.
En halua olla liian hädissäni tai halukas.

-Seurustelu.

Oletin vain, että emme makaa muiden kanssa.
Minä en.
En minäkään.
Jos joku kysyy, sanon:
"Tämä on Gus.

Hienoa.

Hän panee vain minua."
Kerro, jos olosi on kurja, niin voit lähteä.
-Tilaan Uber-kyydin.

-Maksan sen.

Tuolla on Truman.
Hei!

Mukava nähdä teidät yhdessä - yhä.

Eikö tämä olekin kamalaa?
Inhoan tällaista tyhmää juttua.

Me kaikki olemme.
Kuka tämä on?
Tämä on Gus.

Se Gus?
Niin.

Erika viittoilee minulle.

Pärjään.

Ei hätää.

Kaikki hyvin?
Hei.

Mickeyn.

Tarvitsen sukunimen.
Paska.

Hän on vaaleahiuksinen.
Todella terveen näköinen.
Se voisi olla Baker.
Voisitko katsoa nimeä Baker?
Se voisi olla Jones.

-Et voi vain arvailla nimeä.

Hei.

Hei!

Siistiä.
Chris Czajkowski.
Se kirjoitetaan samoin kuin äännetään.

-Näen sen.

Menkää vain sisälle.
Siistiä.

Nautin olostani, moikkailen, tapaan kollegojasi.
Tee niin, mutta älä tee muuta.
Mikä on ongelma?
Olet seuralaiseni, mutta flirttailet kollegojeni kanssa.
-Pidän hauskaa ja flirttailen.

Olemme olleet täällä alle 20 minuuttia.
Jos olen niin nolostuttava, minun kannattaa lähteä.
-Hyvä on.

Aiotko tosissasi lähteä?

-Anteeksi.

Elämäni on kiehtovaa.
Siitä on vaikea irrottaa silmiään.
Olen tri Greg Colter.
Äänesi kuulostikin tutulta.
On aina mukava tavata fani.
Olen kuunnellut ohjelmaasi.
Kuulin jakson, jossa nainen kertoi anopistaan, joka halusi avaimen naisen kotiin.
Luoja!

-Ihan mieletön.

Kuuntelin ohjelmaa ja totesin:

Se ihmisten kanssa onkin.
Heidän on tajuttava, että vaikka elämä tuntuu arkiselta, he ovat yleensä sisimmässään sekaisin.
Tuossa oli yksi hyvä esimerkki.
-Oletko New Yorkin tiimistä?

Tuntuu epätodelliselta kuulla äänesi tulevan suustasi.
Kuulet tuollaista varmaan usein.
-Kuulen silloin tällöin.

-En tarkoita pahassa mielessä.

-Tarkoitin, että äänesi vastaa päätäsi.

Pidän sinusta.
Kun yleensä menen bileisiin - ja tapaan jonkun kiinnostavan, takerrun häneen.
-Minäkin teen niin.

Toki.

Miten viihdyt LA:ssa?

Joskus olen itse asiassa tosi surullinen.
Voin vain kuvitella.

Noin 15 000 kilometrin päässä.
Jos tapahtuisi jotain, matka kotiin kestäisi kolme päivää.
Se on kotisirkan elämän pituus.
Näin siitä ohjelman National Geographic -kanavalla.
Jos perheeni lähettäisi minulle kotisirkan syntymäpäivälahjaksi, se kuolisi ennen saapumista.
Niin kai.

Emme.

Mainitsin kolme päivää.

Selvä.

Kun kuulin fuusiostamme Subzeron kanssa, innostuin, sillä tuotte mukaan itärannikon energisyyttä.
Olen Jerseystä, joten tajuan sen.
Pidätte meidät siisteinä.
Radiotoiminta alkoi New Yorkissa.
Tämä on varmasti hyvä sopimus kaikille asianosaisille.
Meidän kannattaa juhlia.

Ei puhuta paskaa.
Mennään suoraan asiaan.
Erotatteko kaikki länsirannikon tyypit?
Kunpa voisimme pitää kaikki.
Paska.

Vitsailemme siitä koko ajan.

Se on todellisuus, mutta kestämme sen.
Halusimme vain esittäytyä teille.
Olen Erika.

Kaksi sisarenpoikaa.
Meistä on jännittävää tulla osaksi Subzero Gravity -perhettä.
Menen baariin.
Tiedätkö mitä?
Säästyit harmeilta viime viikolla, kun et ollut täällä.
Kaikilla LA:ssa oli flunssa!
Oli hassua, jos ei ollut flunssassa.

"Voi veljet!

En edes tiedä, tarvittaisiinko tunteita - evolutionaarisesta näkökulmasta.
Eivätkö selviytymismahdollisuutemme olisi paremmat, jos ei olisi tunteita?
Ei.

Tuo on hyvä.

Upeaa.

Sinihomejuustoa ja endiiviä?
Kiitos paljon.
-En pidä sinihomejuustosta.

En halua pahoittaa hänen mieltään.
Joskus pelkään loukkaavani heitä, jos en ota heidän alkupalojaan.
Kiintoisaa.
Tiedän.

Ei, kiinnostavaa vain.
Olen saksalainen, katolilainen ja Keskilännestä.
Kuin torjuntojen trio-jäätelö.
Täytyy sanoa, että on piristävää puhua sinulle näin.
Puhua toiselle kundille avoimesti, haavoittuvaisesti ja vilpittömästi.
Se on harvinaista.

Saat, ja sinun pitäisikin.
Haluan halata sinua.

Olisi oudompaa, jos emme halaisi.
Tule tänne!
-Miksi kundit eivät voi tehdä näin?

Te siis olette...
Niin.

Voinko pihistää sinut?

Sopii.
Meidän pitää mennä.

Voitko odottaa hetken?
Pelleiletkö?

-Mene vain.

Palaan pian.
Älä huoli.
Puhun hänet tainnoksiin.
Halusin elää rannalla mutta ryntäsin asuntoon Silver Lakeen.
Sellainen on tyypillistä LA:ssa.
Kaupungin melske vie mukanaan tosi helposti.
Ryntäsin suhteeseen ensimmäisen treffeille pyytäneen kanssa.
Kaupungissa on kymmenen miljoonaa henkeä, mutta rajaat haun heti yhteen kundiin?
Hän vaikutti ensin kivalta, mutta sitten söimme sieniä, ja hän alkoi puhua halustaan murhata minut.
Ja sitten muut.
Se on varoittava merkki.
Todellinen sielu paljastuu, kun trippailee syötyään sieniä.
Tunnen tehneeni paljon tärkeitä päätöksiä.

Juuri lausumasi toteamus on hyvin perustavanlaatuinen.
En yleensä sano tällaista, koska se on niin surullista.
Se johtuu persoonallisuudestani.
Olen tarjoilija.

Sellaista tapahtuu koko ajan.
Niin.

En tee niin, mutta ehkä pitäisi.
Kuka sinun tarjoilijasi on?
Tosiaan.
En voi vain ottaa tilauksia.

Ne tilaukset tekevät varmaan surulliseksi.
Tarjoilijalle tilaukset ovat elinkeino.
Pidät totuudesta, eikö vain?
Pidän.

Ja vilpittömyys.
Kaikki se.
Ilman muuta.
-Oletko rakastunut häneen?

Jos et halua puhua tästä, en halua painostaa.
Voimme puhua siitä tai vaihtaa aihetta.
Eikä.

Emme ole tunteneet toisiamme kovin kauan, mutta - pidän todella hänestä kovasti.
Mickeystä?
Koska tunnet hänet hyvin?
Muuttuiko äänensävysi?
-Ai muuttuiko?

Ajatteletko niin?
Äänensävy muuttui.
Erittäin tarkkanäköistä.
Sen takia pidän sinusta.
-Olet tarkkanäköinen.

Mikä on se iso salaisuus?
-Mikä se mielestäsi on?

Vihaa.

Selvä.

Oli mukava jutella ja tavata, mutta menen tutustumaan muihin.
Kiitos kuitenkin.
Se on seksuaalista!
Makasiko hän työtoverin kanssa?

Panin häntä.
Panin Mickeyä.
-Nussin häntä piironkia vasten.

Hän on saatanan hyväksikäyttäjä.
Mickey käytti minua pitääkseen työnsä.
Hän käyttää sinua.

-Et tiedä, mitä puhut.

Tai ehkä näen tilanteen todellisuuden.
Sinun ja minun tilanteen.
Jokaisen idiootin tilanteen, joka haksahtaa siihen.
Luuletko, että suhteenne on erityinen?
Minäkin luulin, mutta se ei ollut.
Parin viikon päästä hän siirtyy seuraavaan tolloon, eikä sinulle jää mitään.
Haista paska.
Onko sinulla hauskaa?
Anteeksi, että raahasin sinut tänne ja jätin sinut sitten yksin.
Ei se mitään.
Oletko vihainen?
Onko sinulla vain nälkä?
Taitaa olla.
-Saisinko toisen tällaisen?

Minulla on varmaan nälkä.
Mistä juttelit tri Gregin kanssa?
En mistään.
-Mitä?

En minäkään.

Truman tekstasi.

Anteeksi, että jätän sinut taas.
Ei se mitään.
Nähdään kohta.
Gator on tulossa.

-Anteeksi?

-Onko se ohjelma?

Mikä ilta.
Baarissa ei odota tapaavansa Gatoria.

Tosi iso shotti.
Onko sellainen ilta?
En tunne sinua.

Löydät meidät varmasti sosiaalisen median kautta.
Oli kiva tavata fani, ainakin tuleva sellainen.
Mitä kerroit hänelle?
Tänään tulee esiin paljon tunteita.
Niin, koska olet narsistinen paskiainen, joka tunkee nokkansa toisten asioihin!

Annas kun selitän jotain.
Käsittelen oikeita ongelmia ja autan ihmisiä toipumaan.
Sanot niin radiossa.
-Olet radioterapeuttihuijari!

Hyvä on.

Tai ehkä olen joku, joka ymmärtää sinua.
Kerron, mitä tein tänä iltana.

Pelastin sen lapsimiehen, jotta hän ei olisi uusi uhrisi, vittu!
Ja pelastin sinut - pääsemästä kauemmaksi todellisista tunteistasi!
Vie se pois naamani luota!

-Oletko hullu, jumalauta?

Pysy kaukana minusta, saatana.

Pidä hauskaa paskapuheinesi!

Muutin tänne ollakseni stunttimies.
Joku kysyi: "Kauanko olet asunut LA:ssa?"
Sanoin heti asuneeni kaksi vuotta, mutta tajusin, että neljä vuotta.
Etkö ole saanut stunttitöitä sinä aikana?
En.

Siksi yritän luoda täällä yhteyksiä.

Radiossa käytetään varmaan vähiten stuntteja.
Stunttimiehen urani tyssääminen ei haittaisi, jos yksityiselämäni sujuisi loistavasti, mutta se ei suju.
Olen aina masentunut mutta kätken sen.
Et ehdi luoda hyvää yksityiselämää, koska yrität olla stunttimies onnistumatta siinä.
Niin.

-Vaikka tapaisin sielunkumppanini...

Kun poikani tai tyttäreni valmistuu yliopistosta, olen vanha.
En ehkä edes pysty laskettelemaan heidän kanssaan.
Nämä ovat tissieni viimeiset hyvät päivät.
Tuleva mieheni ei näe tissejäni parhaimmillaan.
Nyt harmittaa.
-On surullinen olo.

Vihdoinkin törmäsin teihin.
Miten menee?
Oloni on uupunut.

Mahtavat bileet.
Tiedän, mistä tri Greg puhui.
Se ei ollut hienoin hetkeni.
Mutta me emme seurustelleet silloin.

Hän sanoi asioita, joiden pelkään olevan totta.
Mitä?

Hän sanoi, ettet oikeasti pidä minusta, että käytät minua hyväksesi - eikä meidän juttumme ole erityinen.
-Mitä?

Ei ole.

Hän ei ole oikea tohtori.

-Eikö Dr.

Tri Greg ei ole terapeuttini.
En ole kertonut hänelle salaisuuksiani.
Hän on kusipää ja mustasukkainen.
Hän on...
Vitut tuosta tyypistä!
Haluatko vaikka tanssia?
Tehdään niin.
Tekstitys:
