# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Jos ennustus toteutuu, tuhoudutte kaikki.
Yhden kukistaa ystävä, toisen vihollinen ja kolmannen sukulainen.
Haastan sinut kaksintaisteluun.
Se, jolla on lupakirja hallussaan keskiyöllä,   on Strixin uusi johtaja.
Ottakaa kiinni.

Marcel voitti.

Onko Strixillä oma neuvostonsa?
Varmistan, että sinulle suodaan valta tuoda takaisin rakas Kolisi.
Vastineeksi tulet yhdeksi Sisaristani,   ja etsitte aseen, jolla voi tappaa Alkuperäisen.
Jos meillä on oikeat noidat, virheetön loitsu, juuri oikea sidosaine,   on mahdollista hävittää yhteys hallitsijoihimme.
Davina on itsepäinen, mutta hän kuuntelee sinua.
Tiedät, mitä tulin hakemaan.

Kun se on Auroran käsissä...
Kummankohan meistä hän tappaa ensin?
Minkä eläimen aiot metsästää puisilla luodeilla?
Hirviön.
Kokonaisen hirviöperheen.
New Orleansin veronmaksajat ansaitsevat hyvän poliisipäällikön.
Kuinka taitamaton olet, jos ei yksikään miehistäsi   löydä etsimääni naista?
Me yritämme.

Aurora de Martel on hyvin pieni   ja saattaa pujahtaa koloihin   kuin pahainen heinäsirkka, mutta ei hän haamu ole.
Ei vielä.
Mielestäni kaupungin parhaimmisto voisi pistää parastaan.
Hyvä on.
Tämä on perusaamiainen Mikaelsonin perheessä.
Hyvän tähden, Niklaus, päästä raukka menemään.
- En tarkoittanut sitä noin.

Ja muistaa jatkossa toimia toisin.
Onko tämä kidutus tarpeellista?
Missä olet ollut?
Varmistin, että Strix ja noidat   etsivät hullua ex-tyttöystävääsi.

- Hyvät herrat.

- millä tappaa Alkuperäisen.

- Kyllä on.

Mutta en pysty tekemään loitsua löytääkseni Auroran.
Siinä suhteessa olemme samanlaisia.
Aurora on peitossa,   todennäköisesti tappamansa noidan johdosta.
- Olen työskennellyt taukoamatta.

Menepä siitä.
Puhutko siskollemme samalla lailla?
En uskonutkaan.
Freya...
Onko meillä tietoa petturista noitakokouksessa?
Ei ole.
Kukaan ei tiedä, miten Aurora löysi hänet, eikä sitä, missä Aurora on.
Törmäsimme samaan loitsuun kuin Freyakin.
Te?
Alat viihtyä Strixin riveissä, vai mitä?
Niin, auttaakseni sinua.
Olisiko sinulla uusilta bestiksiltäsi tietoa, jota haluaisit jakaa?
Niklaus,   emmekö jättäisi pahat aikeet entisiä tyttöystäviä varten?
Katsotaan, jos 9 000 kerralla onnistaisi.
TERVEISET NEW ORLEANSISTA
Etsitkö minua?
Mikset tee töitä muiden tyttöjen kanssa?
He vain hidastaisivat minua.
Olen tehnyt tämän ennenkin.
Sain Estherin grimoiren.

Tiedän nyt enemmän isännyyden rikkomisesta,   kuin kukaan muu noita.
Ihastuttavaa.
Mutta koska minun elämäni riippuu loitsun valmistumisesta,   niin noitakokoukseni vahvistaa työsi.
Hyvä on.

Joten...
Oletko valmis?
- Tarvitsen vain sidosaineen.

Loitsuni perustuu Mikaelsonien äidin loitsuun,   kun hän teki lapsistaan vampyyreja.
Hän oli taiteilija, jolla oli omat tapansa tehdä asioita.
Jos aion täydentää loitsun, tarvitsen hänen tekniikkansa tuntevan.
Anna kun arvaan,   tarkoitat varmaankin.
Kol Mikaelsonia?
Mikäli haluat loitsun.
Ole varovainen, Davina Claire.
Kaikissa neuvotteluissa on kohta, missä heikomman tulee myöntyä.
Alat lähestyä sitä kohtaa.
Anna Sisarien auttaa herättämään Kol henkiin.
Hän antaa meille puuttuvan aineen.

Mikäli ei, ette ehkä löydä sitä koskaan.
Tiedät varmaan, mikä tämä on?
Se on Kunnian käsi.
Salaperäinen kynttilä.
Sytyttäessäni sen voin avata minkä ikkunan vain.
Jopa tuonpuoleiseen.
Joten voin vain nähdä Kolin,   kunnes tuo on palanut loppuun, ja sitten hän on poissa.
Mikäli haluat hänen jäävän tänne ikuisesti,   varmista, että hän antaa meille tarvitsemamme tiedon.
Tulitko osoittamaan kunnioitusta?
Jacksonista on helppo puhua hyvää.
Hän oli hyvä mies.
Onhan se hieman makaaberia haudata hänen sydämensä taimen alle.
Ainakin Hopella on paikka, missä muistaa häntä.
En halua Hopen unohtavan Jacksonin rakkautta.
Olen pahoillani menetyksestäsi.
Kaikki ovat pahoillaan.
Ei sillä ole paljon väliä.
Ehkä ei.
Olen kuullut, että aika parantaa, mutta ei oman kokemukseni mukaan.
Ehkä liikkeessä pysyminen vie huomion pois surusta.
Onko sinulla jotain mielessäsi?
Aurora on karkumatkalla, ja suunnittelee varmasti kostoaan.
Hän käytti Camillea aiemmin ja saattaa tehdä niin uudelleen.
Cami on haavoittuvainen.
Haluaisin tarjota suojelusta.
Eikö se ole sinun työtäsi?
Ei.
Ei enää.
Hyvä on.
Voinko olettaa, että lahjakas siskomme löysi hullun ex-tyttöystäväni?
Näyttää siltä,   että hullu exäsi löysi Freyan.
Hankimme toisen noidan jäljittämään häntä.
Ei tarvitse, keksin jotain.
LAATIKKO KAUNIS MÄNTYMETSÄSSÄ.

IÄTI SAA FREYA-RAUKKA MAASSA MÄDÄTÄ.
Anna kun arvaan.

Tulin itse asiassa kertomaan, että olen sinun puolellasi.
Ehkä sitten voisit kertoa Ayalle, että Kol pitää herättää henkiin.
D, ymmärrän sinua, mutta ajattele prioriteetteja.
Kol on kuollut, hän voi olla vielä hetken kuollut.
Minun elämäni voi päättyä milloin vain.
Tiedän.
Älä sano, että luotat häneen.
En, mutta sinuun luotan.
Ja sinun tulee luottaa minuun.
Aya pyörittää aina omaa peliään,   niin kuin kaikki muutkin tässä kaupungissa.
On sitäkin tärkeämpää, että pidämme yhtä.
Ja kun tämä on ohi,   autan saamaan kusipääpoikaystäväsi henkiin.
"Laatikko kaunis mäntymetsässä.
"Pian ellet saavu, iäti saa Freya-raukka
"maassa mädätä."
Hullu nainen.
Miksi rangaista meitä maailman surkeimmalla limerikillä?
Eikö riitä, että meidän on pelattava hänen peliään?
Freya näki näyn, että hänet haudataan elävältä.
Aurora tekee kaikkensa toteuttaakseen sen näyn.
Mennään estämään häntä.
Mitä teit minulle?
Käytin samaa liuosta kuin veljeni käytti kohtauksiini.
Eikö olekin tehokasta?
Voi raukkaa.
Ajattele, Freya, olisimme voineet olla siskoksia.
Olen viettänyt noitien kanssa tarpeeksi paljon aikaa   tietääkseni loitsujen vaativan keskittymistä.
Keskittyminen vaatii mielen selkeyttä.
Ja sitähän sinulla ei ole nyt.
- Veljeni tulevat pelastamaan minut.

Olen varautunut siihen.
Kysymys onkin,   oletko sinä elossa, kun he tulevat?
Ovikellosi on rikki.
Unohdan aina loitsia vuokraisäntääni korjaamaan sen.
Lähetä viesti ensi kerralla.
Voi käydä huonosti, jos yllättää toisen kädessään pahuuden työkaluja.
Onko se sen arvoista?

Luulin, että tulit moikkaamaan.
Pikemminkin takomaan järkeä.
Et ole oma itsesi.
Hulluina hetkinäsi   olet saattanut vaaraan minulle rakkaita ihmisiä.
Luulin, ettei minun enää tarvitse todistella.
Vaaransin henkeni pelastaakseni sinut.
Ehkä tarvitsen tilaa   päästäkseni yli siitä,   että olen kuollut, vertaimevä, kuolematon olento.
Säästä luentosi.

Olet oikeassa.
Onko tämä takkisi?
Et tarvitse luentoa.
Mutta vien sinut kouluun.
Freya ei ole siellä.
Haistan hänen verensä, mutta tuoksu on voimakkaampi lännessä.
Jäljitä hänet, minä menen mökille.
Ja Niklaus...
- Mitä tapahtuukaan, lupaa, että...

Aurora...
Moderni ase modernille naiselle.
Tässä on tyyliä.

Eikö ole nätti?
Aika mauton.
Niin teatraalinen ja mauton kuin olla voi.
Missä Freya on?
Elijah...
Olet kuin tikku mudassa.
Ja siskosi tulee sinuun.
Hänkin on juuttunut mutaan tuonne jonnekin.
Tekee siellä kuolemaa.
Ellei ole jo kuollut.
ARVAAPA UUDELLEEN
Finn.

Lukuisat viholliset ovat kuolleet meidän käsissämme.
Miksi luulet, että päihittäisit meidät?
Sinä oikeasti uskot sinun ja veljiesi myyttiin.
Mikään ei kestä ikuisesti.

Mitä sitten odotat?
Niklausta.
En tullut tänne tappamaan häntä.
Odotan, että hän saapuu,   jotta hän näkee sinun kuolevan.
Näinkö sinä viet minut kouluun?
Cami, edessä on taistelu.
Ennustuksen mukaan.
Eikä sinusta ole hyötyä kotijoukkueelle,   jos vain heiluttelet antiikkiroinaa.
Näetkö tämän?
Tämä halvaannuttaa minua kohti hyökkäävän.
Hienoa.
Mitä sitten?
Sinun pitää opetella puolustautumaan.
Kaikki tietävät, että tuore vampyyri on melko hyödytön.
Joshkin pystyisi päihittämään minut.
- Tarvitsen nämä.

Tämä oli ennen kirkko, eikö?
Ja sitten se kirottiin.
Jos Marcel ei olisi löytänyt tätä,   joku olisi ajanut sen maan tasalle, ja rakentanut tilalle kauppaketjun.
On se yhä kirkko.
Mutta myös jotain muuta.
Minä olen hybridi, mutta myös äiti.

Sinä olet psykologi.
Ja baarimikko.
Ja sinulla on hullu perintö,   ja sait siistejä leluja, mutta...
Jos et hyväksy sitä, että olet vampyyri,   niin kuolet.
Kuolet oikeasti.
En ole tottunut ottamaan neuvoja vastaan.
Tänään oli hyvä päivä.
Mitä sitten tapahtuu?
Menemme kehään, ja sinä yrität iskeä minua.
Oletko kunnossa?
En näköjään ole yhtä suosittu kuoleman jälkeen   kuin olen sinun kanssasi.
Niin iloinen kuin olenkin näkemisestäsi,   olisin toivonut, ettet olisi tässä noitakokouksessa.
Se palvelee tarkoitusta.
Hän on vähän vanha sinulle, eikö?
Reilut tuhat vuotta, sanoisin.
Joka tapauksessa, meillä on vähän kiire.
Kuvittelin, että sinut olisi jo tapettu.
Jotkut meistä kestävät pidempään.
Siitä puhuen, sinä voit kyllä pysyä haamuna.
Ellet palvele tarkoitusperääni.
Hän tarkoittaa loitsua, jota kehitin viime vuonna.
Äitisi käski tappaa sen tai tappaa itseni.
Jos hän oli huolissaan, niin olin lähellä,   ja sinä tiedät, kuinka lähellä.
Joten tiedät, miten täydentää se.
Eli sinä annat puuttuvan ainesosan.
Sidosaineen.
Nyt.
Unohdin jo, miten söpö olet.
Voin puhua, mutta puhun vain hänelle.
Voin odottaa.
Siellähän se.
Katse, jonka tunnen niin hyvin.
Kuvittelet minun olevan vastuussa erostanne.
Onpa suloisen harhaista sinulta.
Ymmärräthän, että olet aivan sekaisin.
Niklaus on vastustuskykyinen, mutta ei hänkään rajattomasti kestä hulluutta.
Lopulta hänkin   ilmeisesti pystyi erottamaan oikean rakkauden   ja himon välisen eron.
Kun hän jätti sinut,   verho nousi ja näkyviin jäi vain säälittävyytesi.
Verho nousi kyllä.
Rakkaus on vain ansa.
Olen kanssasi samaa mieltä vain siitä,   että vain perheen rakkaus on särkymätön.
Se on ainoa taistelemisen arvoinen rakkaus.
Rakas veljeni, Tristan,   kärsii laatikossa hukkuen aina uudelleen, pystymättä kuolemaan.
Lopetan hänen kärsimyksensä tappamalla sinut, hänen isäntänsä.
Ja se katse Niklauksen kasvoilla,   kun valkotammiluoti puhkaisee sydämesi ja tappaa sinut, -
- on salva särkyneelle sydämelleni.
Lopeta tämä.
Miksi?
Toisen tuska päättyy toisen elämästä.
- Se on lähes runollista.

Ne ovat valkotammivaarnaa.
Tiedämme molemmat, ettet paina liipaisimesta.
Olet jälleen väärässä.
Hoida Freyaa, minun pitää tappaa exäni.
Esther Mikaelsonissa oli kaksi puolta.
Hän oli nero ja ylisuojeleva äiti.
Isäntäloitsu on hänen voimakkain loitsunsa   tarkoituksenaan suojella hänen rakkaimpiaan.
Ja siksi   se on mahdoton rikkoa.
Tiedän aina, kun valehtelet minulle.
Etkö ymmärrä?
Jos saan loitsun rikottua,
Sisaret auttavat herättämään sinut henkiin.
Olisimme vihdoinkin yhdessä, mikset voi vain kertoa?
Koska tiedän, ettet pidä vastauksesta.
Ainakin tiedän nyt, ettei se ole mahdotonta.
Ole kiltti, älä tee sitä.
Kol on yhteydessä kynttilään.
Joten mitä he ikinä sanovatkaan,   noitamme kuulevat sen.
Voisiko heille antaa edes hetken yksityisyyttä?
En välitä heidän romanssistaan.
Heillä on tehtävä ja heidän tulee saattaa se loppuun.
Esther teki loitsun.
Kuolitte vampyyrin verta suonissanne,   heräsitte henkiin, söitte, ja olitte vampyyreita.
Joten...
Loitsun kulmakivi täytyy olla veri.
Porsaanreiän täytyy liittyä vereen.
Eikä vain vereen.
Jotta se toimii, jonkun pitää kuolla.

Veri on loitsun ydinosa.
Jonkun tappaakseen ei veri riitä, tarvitaan sydän.
Haluat minut henkiin, mutta tämä ei ole hyvä ajatus.
Sen täytyy olla monimutkaisempaa.
Kuka tahansa vampyyri ei käy.

Tarvitsetteko sydämen perheen ulkopuolelta?
Isännättömän sydämen.
- Hitto, Davina.

Mitä he sanovat?
Puuttuva osa on isännättömän vampyyrin sydän.
Hayley muuttui oman lapsensa verestä.
- Ei käy.

Sinä et...
Paikantakaa hänet heti.
Sinun kannattaakin paeta.
Mitä tulen sinulle tekemään   määrittää uudelleen sanan "sadismi".
Se oli kauniisti kaiverrettu sotilas.
Siitä näki, miten ponnistelit sen eteen.
Koska pidät niin paljon sakista...
Kuningatar voittaa kuninkaan.
Uudelleen.
Uudelleen!

Uudelleen.
Katso tyttöä.
Jatka noin, niin voit haastaa Joshin.
Hei...
Kiitos, kun etsit minut.
Älä pehmoile.
Olet baarimikko, voit tarjota minulle oluen.
Sovittu.
Hei.
Hayley, kuuntele.

Mitä?
Lähde pois täältä, nyt heti.
Etsitkö tätä?
On tuhlausta käyttää sinuun valkotammivaarnaa.
- Mutta kyllä sekin tappaa.

Olisit pysynyt poissa.
Et olisi sallinut sitä.
- Olen pahoillani.

Haluat siis sydämeni?

Mitä teet?
Sisaret löysivät Hayleyn, minun pitää auttaa häntä.
- Et ehdi ajoissa.

Lopeta ja anna minun auttaa.
Olet linkittynyt noitiin hyvässä ja pahassa,   eli, jos tainnutan sinut...
Sisaretkin menettävät tajuntansa...
Miten voit tehdä taikoja?
Käytän kynttilää, joka pitää minua täällä.
Ei seksikkäin tapa viettää viimeisiä hetkiä yhdessä,   mutta voit korvata sen minulle.
Ilta ulkona ja sinä mustassa pikku mekossa.
Ehdottomasti huonoimmat treffimme ikinä.
Luoti ei läpäissyt sydäntäsi.
Jätä minut.
Ja tapa hänet.
Se menee koko ajan lähemmäksi.
Minun täytyy estää se.
Ei, teimme sopimuksen.
Älä tee sitä.
En aio jättää sinua.
- Täällä haisikin ylimielisyys.

Sivistymättömälle ne varmasti haisevat samalta.
Haluatko kertoa, miksi kuolonsilmäiset noitasi haluavat sydämeni?
Se ei ole henkilökohtaista.

Jos viet hänen sydämensä, aloitat sodan.
Älä anna sidoksesi ihmissusiin   sumentaa silmiäsi mahdollisuuksilta.
Mikaelsonit tappavat meidät ennen kuin ehdit aloittaakaan loitsua.
- Ei ole vaihtoehtoa.

Anna minulle pari tuntia aikaa selvittää tämä.
Tai yritä päästä minusta eroon, ja tuomitse itsesi   ja kaikki Strixissä hitaaseen ja kivuliaaseen kuolemaan.
Haluan päästä eroon isännyydestä niin kuin sinäkin.
Voimme tehdä sen oikein.
Keksi ratkaisu puoleen yöhön mennessä,   tai revin sydämesi irti.
Ennen kuin vien hänen sydämensä.
PÄÄKIPUUN, JONKA JAAMME ENSI KERRALLA-HAYLEY
Hyökkäys liittyi isännyysloitsun rikkomiseen.
Marcel kertoi, että Ayan noidilla on keino rikkoa loitsu.
Miten sydämesi liittyy tähän?
Olen ainoa isännätön vampyyri.
Ilmeisesti se on tapa rikkoa loitsu.
Kumma kyllä Marcel unohti mainita siitä aamulla.
Rauhoitu.

Strix saattaa silti jahdata sinua.
Siinäpä jahtaavat.

Saavat keksiä jonkin noitamaisen ratkaisun siihen.
Elleivät ole jo keksineet.
He tarvitsevat sydämeni.
Tai identtisen sydämen.
Jackson.
Seremonia ei vain vihkinyt meitä,   vaan myös teki hänen sydämestään omani peilikuvan.
- Meidän pitää kaivaa se esiin.

Auroran luoti lähes tappoi Elijahin.
Kun hän väistämättä palaa, olisi parempi, jos Orleansin vampyyrit   tottelisivat meitä.
Se on todennäköisempää, kun loitsua ei pureta.
Niklaus on oikeassa.
Isännyyden pitää pysyä.
Meidän pitää mennä.
- Olemme tuhlanneet niin paljon aikaa.

Sinun nukkumisesi seuraaminen oli mukavinta kuukausiin.
Herätän sinut pian henkiin.

Arvostan yritystäsi.
Mutta hän ei koskaan pidä lupauksiaan.
Oikeasti, kultaseni.
Sinun pitää päästää irti.
Mitä pidempään jäät tänne, sen vaarallisempaa se on sinulle.
Herätän sinut henkiin ja tapamme heidät kaikki.
Voimme tehdä mitä vaan, vai mitä?
Ole kiltti.
Rakastan sinua, Kol Mikaelson.
Siinä tapauksessa   suutele minua, ennen kuin menen.
Kuka veisi hänen sydämensä?
Se oli ainoa asia jäljellä hänestä.
Selvitämme, kuka se oli   ja annamme takaisin kymmenkertaisesti.
Tämäkö on ratkaisusi?
Kuolleen ihmissuden sydän?
Ei kenen tahansa ihmissuden, Hayleyn aviomiehen.
Heidän häissään heidän sydämistään tuli yhtä.
- Kysy Davinalta.

En olisi täällä, ellei se toimisi.
Sureva leski tuskin antoi sen vapaaehtoisesti.
Miten sait käsiisi tämän pikku aarteen?
Tämä on kaupunkini.

Ole hyvä.
Todistit tänään olevasi luova johtaja.
Myönnettäköön, varsinkin kun onnistuin   pitämään kaikki tässä yhteisössä hengissä.
Haluan vapaaksi Mikaelsoneista yhtä paljon kuin sinäkin.
Jos vielä estät sitä,   keksin yhtä luovan tavan tappaa sinut.
Älä ole vihainen.
Alat oppia.
Yhteinen tavoite yhdistää siinä missä perhesiteetkin.
Harjoitteletko kidutustekniikoitasi?
Ne ovat mielessäni.
Jotkut lapset halailevat peittojaan, minun lapseni rakastaa sakkinappulaansa.
Olet täynnä yllätyksiä.
Yllätyit, kun tulin hakemaan sinua.
Olet siskoni, Freya.
Olet osa tätä perhettä.
Aina ja ikuisesti.
En olisi koskaan uskonut sanovani tätä,   mutta olen samaa mieltä Niklauksen kanssa.
Joten...
Mikä on seuraava siirtomme?
Auroralla on valkotammivaarnaa, hän ei pysy kauaa aloillaan.
Aurora ei ole ainoa ongelma.
Perheellämme ei ole puutetta vastustajista.
Tapetaan kaikki.
Olet seurannut minua pitkään, mutta en ole juttelutuulella, Aya.
Puhun siis lyhyesti.
Minulla on ehdotus.
Autan sinua pyrkimyksissäsi.
Tiedän, kenet haluan tappaa ja miten aion sen tehdä.
Mitä hyötyä sinusta siis olisi?
Esteetön näkymä kohteeseen ja osuma häränsilmään eivät ole kaksi samaa asiaa.
On helpompaa, kun rinnalla seisoo päättäväinen liittolainen.
Olettaen, että pääsemme yhteisymmärrykseen.
Maailma voi muuttua kuin laukauksesta.
Tekstitys: