# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sarah.
Hei.

Soittivatko he sinulle?

Miten voit?
Miten voin?
Tulit katsomaan minua.

Ehdin ajatella asioita niiden oikeissa mittasuhteissa ja...
Mitä?
Minulla ei ole elossa olevia sukulaisia riesaksi asti   - mutta jos aiomme tehdä tämän   - meidän on sovittava tietyistä säännöistä.

Ei enää valheita.
Ei enää valheita.
Lupaan sen.
Mitä sinä tahdot tietää?
Tahdon tietää, miksi tapoit   - äitini ja hänen aviomiehensä.
Tahdon, että kerrot totuuden.

Pienintä yksityiskohtaa myöten.

1988 halloween
Heivaa huivi.

Siellä taitaa olla Alan, kulta.

Teidänhän piti pukeutua kuningas Arthurin iloisiksi veikoiksi.
Hetkinen.

Rachel on tiukilla.

Miten Suzy selvisi siitä?

Ota tuo typerä naamio pois, Alan.
Käy istumaan.

Käy antamassa näitä puolestani.

Kiitos avusta.
Hauskaa halloweenia!

Näkisitpä Suzyn Guineverenä.

Katso tätä.

Cam näyttää ihan pieneltä Merliniltä.

Kuka tuo on?
Luulin, että se olet sinä.
Apua!

Ei!

Tom?
Ei!

Älä tapa vauvaamme.
Se on sinun.

Tahdoin kertoa sinulle, mutta Bryan uhkasi tappaa minut, jos jättäisin hänet.
Hän tappaisi minut ja vauvan.
Minä rakastan sinua.
Tarkoitukseni ei ollut rakastua sinuun, mutta minä rakastuin.
Rakastan sinua.
Se oli ainoa keino pelastaa sinut heiltä.
Miksi et vain soittanut lastensuojeluun tai vaatinut huoltajuutta?
Olisithan sinä voinut siepata minut.

Kerro totuus.

Pidä huoli itsestäsi, Tom.
Olenko minä tyhmä?

Olenko minä tyhmä?

Ariel Peterson on elossa.

Se ei ole tyhmää, vaan upeaa.
Kulta.

Kas niin.

Dylanin ja minun on puhuttava.

Ei paratiisia.

Dylan?

Dylan.

Tässä on viulunkierukkasalaattia, punasipulia ja paahdettuja pekaaneja   - joiden jälkeen nautimme lampaankyljyksiä perunoilla.
Lopuksi vielä paahdettu päärynä espressokerman kera.
Otin vapaapäivän.

Uskomatonta, että teit kaiken tämän.
Olen ollut huono aviomies.

Tämä on minun yritykseni saada asiat takaisin raiteilleen.
Kiitos.

Uusille aluille.
Tänne muuttaminen mullisti elämämme.

Jouduin julkisuuden valokeilaan.

Annoin sen kihahtaa nuppiini.
Minun piti melkein menettää sinut, ennen kuin tajusin   - miten se vaikutti minuun.
Ei minuun.

Tein huonoja valintoja.
Ja nyt minua nolottaa, Sarah.

Älä.
Kumpikaan meistä ei osannut varautua tällaiseen pyöritykseen.
Miten olisimme voineet?
Mutta nyt meidän on kohdattava todellisuus.
Ja tosiasia on se, että emme voi jäädä tänne.
Et voi jatkaa jutun seuraamista.

Sinun on valittava joko urasi tai avioliittomme.
En tahdo menettää sinua.

Kaikki yksiköt.

Osoitteessa sijaitsee hylätty kiinteistö.

Keskus. 3205 kohteessa 35 McCaul.
Nousin autosta tutkimaan paikkoja.

Mitä helvettiä?
Poliisi!

Rauhoitu, Sharma.

Katso.
Jestas.
Viha, mässäily, kateus, himo, ahneus, laiskuus.
Syntejähän piti olla seitsemän.

Sitä ei ole vielä laitettu seinälle.
Vicarin perhe kuoli täällä pari vuotta sitten talvella.

Niin.

Kävitkö näitä läpi?

Verna McBride.
Justin Faysal.
Brenda Merritt.

Trent McBride.

Iain Vaughn.
Ylpeys Tom Winston, Sarah Bennett
Jestas.
Sarah.
Keskus.

Järjestä Tom Winstonille siirto takaisin Franklinin vankilaan.
Minä haen Sarahin.

Anna kun minä.
Minä voin auttaa.

Niin autat parhaiten.
Tuo oli paras ateria aikoihin.

Kuulostaa hyvältä.
Dylan?

Dylan?

Millaisia uusia tietoja?

Ehkä.

Okei.
Ingramien murhat, Waterbury, Ontario
INGRAMIN PERHEEN TEURASTUS, HE EIVÄT ARVANNEET
Anna palautetta
Hyvin kiinnostavaa.

Olen kiitollinen kaikesta tiedosta.
3 uutta sähköpostia
Dylan, mikä sinun salasanasi on?

Wifi pätkii.

Minä tässä mietin...
Tom Winstonilla on valtava ego.
Jos hän salaa jotain, sinun kannattaisi vedättää häntä.
Uskottele, että oli hänen ideansa tulla esiin ja kertoa kaikki.
Se voi toimia.

Kysytään mieluummin sinulta.

Löysin sivustosi.
Sarah, kuuntele.

Olen seurannut Teloittajan tapausta jo jonkin aikaa.

Mutta en rakastunut sinuun jutun takia.

Rakastuin sinuun, koska rakastuin sinuun.
Sarah.

Niin, mutta unohdin kaiken sen, kun tutustuin sinuun.
Ei.

Älä koske minuun!

Älä!
Cam?

Teloittaja on tulossa hakemaan sinua.
Dylan on yksi epäillyistä.

Sopii.

Miten olisit voinut tietää?
Sinulla oli epäilyksesi.

Älä nyt.

Dylan on vastuussa omista teoistaan.

Valitan.

June satutti minua pahasti.
Yritin antaa hänelle anteeksi, mutta...
Mutta jos olen täysin rehellinen, niin en pystynyt.
Hei...
Mene yläkertaan nukkumaan.
Selvä.

Seitsemän syntiä, kuusi murhaa.

Kuka on se onneton sielu?

Waterburyssa kilpaillaan aikaa vastaan.

Seurassani on Dylan Bennett, Waterbury Bulletinin päätoimittaja.
Dylan.

Pitää paikkansa, Lisa Ann.

Poliisi ei ole julkistanut tietoja.
Kuulin, että Tom Winston pääsi listalle.

Pitääkö se paikkansa?

En voi kommentoida asiaa juuri nyt.
Oletetaan, että tiedot pitävät paikkansa.

Tom Winston on murhaaja   - mutta miksi Sarah joutui Teloittajan tähtäimeen?
Puhutaan siitä, minkä tiedämme varmasti.

Saatat ehkä tietää, että ylpeys on kardinaalisynti.
Se on synneistä vakavin, koska se on pois Jumalan kunniasta.
Tämä on varmasti jännittävämpää kuin tavallinen vuoro.
Miksi kaikki ovat jotenkin hermona?
Johtuuko se Teloittajasta?

Sarah Bennett ja...
Jokainen poliisi joutuu jossain vaiheessa elämäänsä kohtaamaan jotain.
Jotain vaarallista.

Pidän tämän kaupungin turvallisena.

Veri ei kierrä käsissä.

Luuletko, että säälin tuollaista hirviötä?
Ei se mitään.

Nojaa taaksepäin ja nauti hieman raikasta vettä, jota...
Lopeta!

Ei.
Vastaan kysymykseesi.

Minäkään en sääli sinua.
Lopeta!

Ennen kuin suutut ja syytät minua väijymisestä   - vetoan siihen, että salasit minulta tärkeän avaintodisteen.
Senkö, että vaimoni nimi on listalla?

Se on uutinen.

Minulle sauvignon blancia ja ystävälleni tuota samaa.
Kun seuraavan kerran tapahtuu jotain vastaavaa   - sinun on oltava avoin ja rehellinen.
Sitten voimme tehdä yhteistyötä, eikä minun tarvitse hermostua.
Käykö järkeen?

Ensimmäinen aviomieheni ammuttiin ohi ajavasta autosta.
Hän oli väärässä paikassa väärään aikaan.
Surin häntä, mutta mikä tärkeintä   - nousin hänen kuolemansa ansiosta nykyiseen asemaani   - pienen ihmisen pelottomaksi suojelijaksi.
Hänen omaisensa ja ystävänsä vihaavat minua, mutta arvaa mitä?
He asuvat Philadelphian surkeassa lähiössä   - ja minä asun melkein 500 neliön asunnossa Central Park Westissä.
Kirja tuo sinulle mainetta, mutta kaikella on hintansa.
Hetkinen.

Mainitsin kirjaideastasi kustantajilleni   - ja se meni läpi.

Se siis toteutuu?

Joten lakkaa murjottamasta ja juo kanssani.
Totta puhuen kaikki ongelmani ovat olleet sen nartun syytä.
Päällikkö Henry.

Varo Tom Winstonia.

Mitä helvettiä, Sharma?

Onko Tom paennut?

Sarah.
Mene yläkertaan.

Vain hän estää minua ampumasta sinua.
Ojenna aseesi minulle.

Mitä sinä tahdot, Tom?

Cam suojelee minua.

Et ole turvassa tässä talossa, Sarah.

En anna sinun lähteä.

En satuta häntä.

Ei hän satuta, Cam.

Tom on isäni.

Patterin luokse.

Mene polvillesi!

Radio.
Auton avaimet.

Missä ne ovat?

Selvä.
Lähdetään.
Emme saisi olla täällä, Tom.

Älä huolehdi.

Etkö edelleenkään luota minuun?
Luotan kyllä sinuun, mutta en kehenkään muuhun.
Tarkoitan sitä, Tom.

Et siis vieläkään ymmärrä.

Minä mieluummin kuolen kuin menetän sinut.
Ei voi olla totta.
Sharma.

Taasko sinua kuristettiin?

Tule päästämään minut irti.
Teimme paljastusjuttua narkkarinuorista   - ja ohjelmassa oli yksi poika, jonka piti olla narkki.
Hän ei ollut kuitenkaan ottanut mitään pariin päivään.
Sellaisesta on paha repiä draamaa.

Eikä...

Tuo on jo aika paha.
Ei sentään vaimon hyväksikäyttöä, mutta aika paha kuitenkin.
No, se itseruoskinnasta.

Pitäisikö meidän lähteä?

Enkä minä ole tylsä.

Olet tylsä.

Valehtelit Sarahille.

Jos hän ei pääse petoksesi tai virheesi yli   - ette ehkä olekaan niin rakastuneita kuin luulitte.
Mutta mitä minä muka tiedän?

Ja viiniä on kyllä mennyt.

Kas niin.
Lisa, Lisa.

Sarah...

Aivan kuten Alisonkin.
Saatan sinut hotellillesi.

Käytit Sarahia, mutta niin hänkin sinua.
Kun ihminen on hukkumassa   - häntä voi yrittää pitää pinnalla, mutta ennen pitkää   - molemmat uppoavat mutaan.
Hetkinen.
Haloo?

Ei.

Tule asemalle.
Mitä nyt?

Hei.

Kävitkö nuorempana koskaan metsäretkellä?
Metsäretkellä Brendan kanssa.

Hän tosin lähetti minut kerran leirille.

Brenda päästi sinut silmistään.

Cam oli siellä ohjaajana, joten hän tiesi, että olisin turvassa.
Mutta sitä ennen en ollut vesillä muuten kuin laivoilla   - jotka kiertävät Karibian saaria.
Kun pääsin leirille, marssin suoraan kanooteille, hyppäsin kyytiin ja...
Painopiste on pidettävä matalalla.

Opin sen kantapään kautta.
Minä olisin opettanut sinut melomaan.

Sytyttämään nuotion.

Niin.

Luulin, että jos kohtaisin menneisyyden, minusta tulisi ehjä.
Sen sijaan päädyinkin pakenemaan sarjamurhaajaa tappajan kanssa.

No, kun muotoilet asian noin...

Miksi tapoit heidät, Tom?
Kerro totuus.

Mitä sinä pelkäät?

Kerroin jo, mitä tapahtui.

En aio kuitenkaan istua tässä ja...
Tom?
Odota.

Hätäkeskus.

Kännykkä.

Tom?

Lähden hakemaan apua.
Nyt hän voi jäljittää sinut.

Ainoa hommasi oli suojella Sarahia, ja sinä päästit hänet hirviön mukaan.
Älä koske minuun.

Missä he ovat?

Elleivät lähteneet valtatielle.

Tomin paettua.

Missä?

Wanick Creekin lähellä.

Käske kaikki miehet etsimään heitä.

Minulla on auto ja hyvä näkö.

Soita, jos näet jotain.

Minäkin lähden.

Jos näet heitä, otat yhteyttä minuun.

Hei!

Sarah.

Ylpeydestä rangaistaan teilaamalla.
Miksi sinä olet täällä?

Hän on tehnyt päätöksensä.

Yritin tappaa itseni.

Sinun vuoksesi.
Otin yhtenä iltana pillereitä.

Sarah leikki Jumalaa.

Mutta hän rikkoi itseään vastaan.

Ole kiltti ja päästä hänet.
Ei!

Päästä hänet!

Minä tässä ansaitsen kuolla!
Muutos ottaa aikansa, mutta meillä on merkitystä.
Galatealaiskirje, 6:9.
"Meidän ei pidä väsyä tekemään hyvää   - sillä jos emme hellitä, saamme aikanaan korjata sadon."
Aamen.
Älkää kuunnelko maailmamme pimeyttä.
Älkää eläkö elämäänne...
Olette hieman etuajassa, rouva.
Iltamessu alkaa vasta 20.30.

Hauska kuulla.
Kun näen, mitä huumeet, prostituutio ja porno   - ovat tehneet kaupungille, voin pahoin.

Istukaa ja liittykää seuraamme.
Alan Henry on pieni osa Waterburyn suuresta ongelmasta, ja...
Missä olinkaan?
Aivan.

Minun on mentävä.
Bryan ei palaa ennen illallista.
Hei.

Olet naimisissa.

Se on elämää.
Se on taikuutta.
Meille molemmille.
Rakastan sinua.
Ihan oikeasti.

Se on mahdollista.

Tule mukaani.

Lopeta, Tom.
Tilanteesi on mahdoton, mutta rakkaus ei ole helppoa, Rachel.
En voi.

Ei se mitään.

Ei mitään hätää, hemmo.
Rachel.

Bryan, en tahtonut.

Ei se mitään.

Olemme rakastuneita, ja...

Minä käännyn nyt ympäri.

Millainen hän oli?
Mitä?

Nautitko siitä?

Tai kohdat.
Minä taidan tästä lähteä.

Minä sanon, kun saat lähteä.
Pidit siis tisseistä?

Luomut.

Sinäkin olet luonnonlahjakkuus.

Ystäväni Alan Henry huolehtii videoiden jakelusta.
Mutta sinä olet heittäytynyt viime aikoina hankalaksi.
Teen Jumalan työtä.

Onko tämä Jumalan työtä, Tom?
Homma menee nyt näin.
Rachel ja minä emme kerro tästä kenellekään.
Sinun tarvitsee vain lakata sekaantumasta puuhiimme.
Hienoa.

Minulla on vielä yksi kysymys.
Ne rakkausjutut Rachelista...
Tarkoititko sitä, mitä sanoit?
Kyllä.

Herra sanoo.
Sanoo oikeamielinen Herra.
Tehkää oikeus ja vanhurskaus ja pelastakaa ryöstetty sortajan kädestä.
Älkää vuodattako viatonta verta tässä paikassa.
Syntiset.

Minä kostan heille raivolla.

Kristittyinä velvollisuutemme on...

Toimia syntiä vastaan siellä, missä sitä kohtaamme.
En minä tehnyt Herran työtä.
Ei ollut korkeampaa tarkoitusta.

Loukattu ylpeyteni ajoi minut murhaamaan heidät.
Sinun ei tarvitse tehdä tätä.

Ei, hitto soikoon!
Tapa minut.

Anna minun kuolla hänen puolestaan.
Päästä hänet.
Päästä hänet.
Sinun ei tarvitse tehdä tätä.

Rakastan sinua, Sarah.
Anna sanasi.

Sitten olen valmis.
Vie hänet pois täältä.

Voi luoja, Sarah!

Senkin valehteleva paskiainen!

Sarah!

Seis!
Älä koske siihen, Sarah.

"Vanhurskas iloitsee nähdessään koston.

"Ihmiset sanovat, että vanhurskaalla on hedelmä."
"Totisesti, on Jumala, joka tuomitsee maan päällä."
Hän luulee, että tämä on ohi.
Tämä ei ole vielä läheskään ohi.
Huomenta.

Aivan kuin myrskyn jälkeen.

Menen nukkumaan pariksi tunniksi.
Se on ohi, Cam.
Kaupunki on puhdistettu.
Ja Herra sanoi mielessään:
"En enää koskaan kiroa ja tuhoa maata ihmisen tähden."
Aamen.
Suomennos: