# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

JANKO RANCHERO
Kiitos, että saamme olla täällä.
Ajoin taloni ohi.
Etupihalla on yhä reporttereja ja uteliaita.
Rumpalin aivot vaikuttavat yhä, mutta sinun on vaihdettava tähän.
Jankon aivoja.
Vaughn lähetti Jankon tappamaan minut.
Hän selvästi haluaa meidät molemmat hengiltä.
On pysyttävä hengissä pelastaaksemme Draken ja muut kidnapatut zombit Vaughnin kellarista.
Paras mahdollisuutemme on, että sinäkin syöt palkkasoturiaivoja.
Tiedän.

Lupasin piirisyyttäjälle, että hän näkisi vielä lapsensa.
Ja sitten oli yksi nainen.
Natalie.
Lupasin olla ensimmäinen, jonka hän näkee sulettuaan.
En voi uskoa, että se murhaava peikko selviää kaikesta noin vain.
Toivottavasti karma rankaisee herra Bossia.
Mitä on tekeillä?
Pormestari lopetti Boss-iskuryhmän, koska tähtitodistajani Blaine menetti muistinsa.
Se ylimielinen paskiainen uskoo nyt voivansa tehdä, mitä haluaa.
Blaine vai Boss?
Munia?
Voiko kenelläkään olla huonompaa päivää?
Minä taas.
Minusta tuntuu, ettet kuuntele viestejä, mutta toivoisin, että voisimme jutella, Dale.
Usko, että minulla oli tekooni hyvä syy.
Ole kiltti, soita minulle.
Kaipaan sinua.
Tässä se on, pojat.
Great Northern Railwaysin hienoin matkustajajuna,
Imperiumin rakentaja.
Kun tämän pilli viheltää, minäkin saatan.
Meillä on uutisia, pomo.
Löysitkö pojuni Draken?
En, mutta löysimme tämän.
Lucky U:ta.
Sitä on liikkeellä kaduilla.
Luulin, että se loppui, kun hoidimme Blainen.
Mistä se tuli?
Don E. -nimiseltä klanipäältä.
Jättiläinen on tuntematon.
Ovat ottaneet haltuunsa Blainen liiketoimet?
-Niin.

Todella verisesti.
Oletko varma?
-Niin pian...

Seattle heitti pyyhkeen kehään.

Tehdään kunniakierros.
Miltä nyt tuntuu?
Kuin olisin pettänyt kokonaisen kaupungin.
Mietin ovelta ovelle kiertämistä jakaen
"anteeksi, olen surkea" -lahjakoreja.
Olet liian ankara itsellesi.
En ole.

En saanut rakennettua juttua Bossia vastaan.
Teit parhaasi.
Tulokset ratkaisevat tässä, ja parhaani ei riittänyt.
Ehkä olet liian hyvä ihminen ylipäänsä.
Olen asiantuntija siinä, että hyvät tyypit eivät pärjää.
Olen miettinyt pahaksi pojaksi alkamista.
-Niinkö?

Panen kavereiden tyttöjä, tappelen strippiklubeilla, ja kaadan lehmiä.
En näe sinun tekevän tuollaista.
Et voi kuvitella hyvää Ravia kaatamassa lehmiä, mutta paha Ravi.
Hän kippaisi leveäperäisen naudan katolleen miettimättä.
En usko tuohon hyvät tyypit eivät pärjää -juttuun.
Mitä ihmettä?
"Voitko uskoa uutisia?
"Kai sinullakin on optioita?
"Nähdään huomenna firman juhlissa."
Keneltä se on?
Tohtori Wyatt Tomlinilta.

Juhlien varjolla voisimme livahtaa kellariin.
Saimme seuraa.
Hei.
-Hei.

Öitä.
Emme taida tarvita täytettävää patjaa.
NÄPPÄILIJÄT
Olisipa syyttäjänvirasto hoidellut Bossin.
Elämä olisi ollut...
Eikä Ken Burnsin dokumentista...
Meidän on oltava varuillaan.
Missä Blaine viipyy thairuokani kanssa?
Riisimies tulee.
Auta häntä, Chief.
Sekopää ei varmaan muista miten muovipussi avataan.
Voi ei!
Älä tapa minua!

Haluatko rahaa?

Voitko vapauttaa kaikki ystäväni vankilasta?
Ne, jotka lusivat entisen pomosi ja syyttäjänviraston takia.
Kaikki on Blainen syytä.
Hän halusi aiheuttaa Bossille ongelmia.
Lopulta hän halusikin vain paneskella kuumaa syyttäjää.
-Rakkaus sekoittaa pään.

Enkä usko, että hän oli operaation aivot.

Minäkö?
Olen vain juoksupoika.

Blaine on yhä johdossa.
Älä valehtele.
Olin paikalla, kun Blaine kohtasi luojansa.
Hän on yhä hengissä.
Hän on tulossa tänne...
Mene!
Näetkö?
Näin arvokas olen.
Ette nappaa häntä koskaan.
-Tunnen Blainen...

Selvä!
Tee se nopeasti.

Ei kurkun viiltämistä, ammuskelua.

Tärisevätkö kätesi?
Hitto.
Käteni eivät tärise!
Tule lähemmäs, niin on helpompi tähdätä.
Eikö Boss löytänyt ammattilaista?

Toivottavasti tuo sattuu.
HENGISSÄ
Blaine on hengissä.
-Ilmestyi hautaustoimistolle.

Viilsimme hänen kaulansa auki.

Ehkä se oli ihme tai jotain?
Ihme?
Ihme on, että en pyydä Kennyä ampumaan sinua heti.
Haluan Blainen kuolevan.
Kuolevan.
Kun se on tehtyä, mestatkaa hänet, ja tuokaa pää minulle laatikossa.
Tämä on Seattle, ei Sleepy Hollow.
En ole päässyt yli zombeista, ja nyt puhut salalabrasta.
Roikotetaanko zombeja haitankkien yllä?
Siinä on paljon sulateltavaa.
Tohtori Wyatt vastasi viimein viestiini.
Clive...
En ole vielä kiittänyt, että autoit minut pois vankilasta.
Pelastit henkeni.
Tein sen enemmänkin lajin selviämisen vuoksi.
Silti.
Ole kuin sotamies Ryan.
Ansaitse tämä.
Se on tarkoitukseni.
Tämäniltainen juhla Max Ragerilla on suljettu tilaisuus maanalaisessa parkkihallissa.
Vankilateema.
Uuden Super Max -juoman takia.
Vankilateema.
Valkoiset.
Juhlat alkavat kahdeksalta, mutta portit lukitaan kymmeneltä, eikä sisään tai ulos pääse.
Aika lyhyt aika tehdä mitään.
Ja "tehdä mitään" tarkoittaa...
Murtaudumme Max Ragerille, vapautamme Draken ja muut zombit kellarista.
Suuri este on, että hissi ei mene alas asti ilman valtuutetun kädenjälkeä.
Minulla on idea.
Suunnitelmasi on Kauan eläköön Berniestä?
Kuollut Janko kuljetetaan Max Ragerille?
-Ei tietenkään.

Irrotatko miehen käden, jotta voit avata sillä hissin?
Jankon palkkasoturiaivot saavat heidät uskomaan, että se on järkevä idea.
Onhan se aika karmivaa.
Ei ole muitakaan ideoita.
Ehkä tohtori Wyatt?
Kuka?
Yksi kellarissa työskentelevistä tohtoreista.
Nuori kaveri.

Hän pitää minusta ja hänen puheidensa takia luulen, että hän saattaisi auttaa zombiaatetta.
Ehkä hän päästää meidät alakertaan.
Toivon mukaan ehdimme ajoissa sisälle ja ulos ennen lukitusta.
Vaikka pääsisittekin sisään, niin mitä teette, kun löydätte zombit?
Miten pääsette ulos?
Meitä on melkein 20 haavoittumatonta zombia.

-Ei etsintälupaa.

Entä jos joku asettuu tielle?
Sitten hänelle käy huonosti.
Heillä on Drake.
En voi auttaa tässä.
En odottanutkaan sitä.
Tämä on zombijuttu.
Voiko tohtori Wyattiin luottaa?
No...
Vlad, katso mitä löysin kaapista varastohuoneesta.
Aitoa Utopiaa!
Se on aitoa.

En olisi uskonut hämäräkeikassa olevan etuja.
Wyatt, siellä olevat tavarat otettiin venejuhlien zombeilta.
-Niinkö?

Nuoret tutkijat!
Matkoihinne!

Paperit on allekirjoitettu.
Keskiyöllä yhtiö kokonaisuudessaan kuuluu Fillmore-Graves Enterprisesille.
Keitä he ovat?
Yksityinen sotilasalan yritys.
Niin kuin Blackwater, mutta ei niin lutuinen.
Saan enemmän rahaa kuin koskaan pystyn tuhlaamaan useana elinikänä.
Sitten zombikoekaniinien avulla parannuskeinon löytäminen sinulle saa täyden huomioni.
Teetkö kaiken minun vuokseni?
Kyllä.
Silti et voinut pidätellä hissiä kolmea sekuntia.
Sinun on päästävä yli siitä, Rita.
Kaunan kantaminen on myrkkyä chille.
Lupaan, että joskus vuosien päästä siemailemme Limoncelloa patiolla uudella Comojärven kartanollani.
Katselemme lapsiasi kirmailemassa, jos yhä voit saada lapsia.
No, voimme adoptoimme.

Limocelloa, leikkiviä lapsia...
Katseemme kohtaavat aurinkoisella patiolla ja mietimme:
"Muistatko
"sen hullun salaisen laboratorion?
"Olemme päässeet pitkälle."
Oletko edistynyt koekaniinien kanssa?
En koskaan enää näe poikaani.
Hei.
Yritä rauhoittua.
Pääsemme pois täältä.
Hän luulee minun tappaneen itseni.
Hän ei pääse koskaan yli siitä.
Mitä hittoa?
Hänet vietiin eilen.
Mitä he tekivät hänelle?
Kuka teistä friikeistä haluaa kokeilla parannuskeinoa numero kolme?
Entten, tentten, teelika...
Kolme on onnennumeroni.
Rohkea kaveri.
Mikset pistäisi sähköpantaa pois?
Voimme mitellä rohkeuttamme.
Niin arvelinkin.
Polvillesi.
Ovi!
Tulehan.
Kuunnelkaa, tarjoilijat.
Pekoniin käärittyjen vapautuspäivä on lähellä, joten tarjotkaa karacrostinia ja puukkokebabia.
Ei merkkiäkään tohtori Wyattista, ja on melkein aika.
En tiedä, missä hän voisi olla.
Tehdään vielä kierros.
Huomio.

Mitä teemme?
Olemme sisällä.

Tunnetko ketään muuta labrasta?
Kello kaksitoista, ruutupaita, tatuointeja.
Hän taitaa olla kellarista.
Näin hänet Wyattin kanssa.
Täysi nuija salilla.

Olisi pitänyt ottaa se käsi.
Soitit Liville.

Kello on yli kymmenen.
Sinun piti soittaa, kun olette ulkona.
Soita minulle.
Olen pahoillani, etsivä.
En voi mitenkään päästää teitä juhliin.
Olette ottaneet vankilateeman tosissaan.
Toisin kuin sinä, minä en teeskentele olevani virkavaltaa.
Haluan puhua herra Du Clarkin kanssa nyt.
Ei onnistu.
Herra Du Clark on tehnyt kaikkensa, jotta nämä olisivat yksityisjuhlat.
Portissa on aikalukko.
En voisi avata sitä, vaikka haluaisinkin.
Meidän on päästävä sisään.

Selvä, herra Thomas.
Olette todellakin listalla.
-Kiitos.

Olen bändin mukana.
Kuule, älä kerro tästä herra Du Clarkille.
Pyydän.
Sano, että se oli Rob Thomas.
Se kaveri saa kaiken anteeksi.
Huhuu.
Tässä tilanteessa ei saisi olla näin iloinen, mutta oloni on...
Pahoinvoiva.
Näin paljon ruokaa, eikä mitään syötäväksi kelpaavaa.
Arvaa, kuka tulee päivälliselle.
KOLMAS PYÖRÄ
On hullua antaa hänen jäädä tänne.
Hän pelkäsi henkensä edestä.
Boss lähetti tappajat toimistolle.
Siksi hän ei voi jäädä.
Entä jos Blainelle sattuu jotain?
Emme tiedä hänen asiakkaitaan.
Kukaan ei ruokkisi heitä.
Yksi yö vain.

Voimmeko edes lukita hänet eteisen komeroon?
Blaine?
"Peyton, menin hakemaan ruokaa.
"Tekstaa, kun tiedät, saanko jäädä vai en."
Hän palaa varmaan pian.
-Major?

Siksi teen tätä.
Tuossa on Wyatt.
Kello on kymmenen.
Hän on liikkeellä.
Kirjoitin vain ajatuksia ylös.
Sitten tajusin, että se on kirja...
Cocktaileja!
Täydellinen ajoitus.
Vankiselli mango, vai Tuomittu meloni?
Kumman haluat, Viv?
Vivian.
Juon vain tynnyristä kypsynyttä alkoholia.
Niin kuin Jumala tarkoitti.
Kaksi minulle sitten.
Kerro mitä kaikkea siistiä palkkasoturisi tekevät, kun pumppaat heidät täyteen Super Maxia.
Väistelevät luoteja Keanu Reeves -tyyliin?
Yksityiset sotilasalan yrittäjät rakastavat lörpötellä muukalaisille siitä mitä tekevät.
Täällä on paljon valeasuisia vartijoita.
Niinkö?
Valevartijoillasi on oikeat aseet.
Käsiaseet eivät ole leluja.
Ovatko juhlasi niin hallitsemattomia?
Eivät koskaan.
Tee kaikki varman päälle, niin et kadu.
Se on mantrani.
Miksei hän vastaa?
Ehkä akku loppui.
Odotetaan 20 minuuttia, ja sitten lähden etsimään.
Kaikki on hyvin.
Arvaa, montako ystävääni olet vanginnut.
Voin yhtä hyvin tappaa sinut, joten pidä mölyt mahassa.
Jos tiedät missä Blaine on, niin kerro hänelle, että Kenny etsii häntä.
Ymmärrän, miksi Blaine haluaa maata kanssasi.
Jos sekoitat poliisit tähän, hän kuolee.
Jos kuulemme sireenit, juttua poliisiradiossa, tai joku tiedonantajistamme poliisissa kertoo jotain, hän on mennyttä.
Oletteko valmiit rokkaamaan?
Rakastan tätä miestä valtavasti.
Hänen musiikkinsa on revitty suoraan sielustani.
Jos hänen kappaleensa Real World ei ole treenilistallanne, niin en halua tuntea teitä.
Hyvät naiset ja herrat, ainutlaatuinen
Rob Thomas!
Etkö halua ajelulle?
Pidä kädet ajoneuvossa
Ja nauti elämästä
Älä pidä sitä itsestäänselvyytenä
Elämä voi olla julma
Se teki temppunsa minulle
Jätti minut puun ja kuoren väliin
Kuin vihainen uni olin hylätty
Wyatt on tuolla.
Kello kaksi.

Alan pian täristä
En tiedä paljonko kestän
Hetki on nyt
Kaikki mukaan
En kestä enempää
Näin sydän murtuu
Otat nyt osumaa
Tunnet kuinka se hajoaa
Pitää sinut hereillä
Näin sydän murtuu
Pieni lahja padreilleni toisesta madresta.
-Kiitos.

-Sinulle.

Niin.
Toimii.
Hyvää.
Mainiota.
Katsotaan, mistä hypessä on kyse.
Elä Maxilla
Super Max!
Super Max.
Mitä arvelet?

Et sanonut, että Matchbox 20:n tyyppi on täällä.
-Olisin tullut.

Teidän piti olla jo ulkona.

Näimme Wyattin suuntaavan portaisiin, mutta emme tiedä mihin hän meni.
Aloitetaan alakerrasta.
Etsivä Babineaux.

Tavallisesti tämä olisi mukava yllätys, mutta vihaan kuokkavieraita.
Jos teitä ei ole kutsuttu, niin älkää tulko.
Kuuluu hyviin käytöstapoihin.
Viekää heidät alas.

Käytetään heitä varaosina.
Kääntykää ympäri.
Alas!

Tule!
Jees
Näin...
Mitä hittoa?
Sinun on avattava portti!
Avaa portti!
Avaa portti!
Nuokin punasilmäiset olivat zombeja, eikö?
Kuten venejuhlissa.
Ota tämä.
Neuvon, miten sitä käytetään.
Rokataan.
Minulla ei ole enempää aseita.
Onneksi hätätilassa niitä löytyy.
Olemme valmiita, jos kohtaamme punasilmäisiä.
Tähdätkää päähän.
Se on ainoa tapa tappaa ne.
Ne eivät ole kiinnostuneita meistä kahdesta.
Ne haluavat vain ihmisaivoja.
Kokeillaanko, pääsemmekö hissillä täältä?
Ihmiset ylhäällä...
Katsotaan, tarvitsevatko he apua.
Juhlat taitavat olla ohi.
Kaikki ovat kuolleita.
Tai epäkuolleita.
Olkaa tarkkana.
Herää.
Mitä hittoa tapahtui?
Missä syyttäjäystävämme on?
He veivät Peytonin, kolkkasivat minut.
Bossin miehet?
He haluavat vain sinut.
Arvelevat sinun lähtevän Peytonin perään.
Miksi Boss olettaisi minun vaarantavan itseni hänen vuokseen?
Käsittääkseni teillä oli suhde.
Kuinka vakava?
Armelias Jumala säästi minut yksityiskohdilta.
Hitto vie, kamu.
Tämäpä vasta on kiperä pulma.
Mitä tehdä?
Rob Thomas-parka.
Noin murretaan kallo.
Hei.
Löysin pääsylippumme kellariin.
Varokaa.
Zombiepidemian takia ei koskaan tarvitse pyytää anteeksi.
Eloonjääneitä.
Nopeasti!
Clive!

Major!

Tämän vuoksi pysäköin itse.
Paljonko ammuksia on jäljellä?
Ei tarpeeksi.
Onko kenttää?
Miesparka.
Yrittävät varmaan tuhota kaikki todisteet.
Tuolla on lisää verta.
Johtaa ulos.
Luoja.
Näytät tietävän, miten nämä toimivat.
Mitä minulle löytyy?
Olemme puhuneet tästä.
-Et tule mukaan.

Jos tämä on loppuni, niin aion lähteä taistellen, en omien ampumana.
Tiedoksesi olen joukkueen johtaja Call of Dutyssa.
Tiedän mitä teen.
Yksi.
Mikä tuo on?
Don E. sanoi sen kuuluneen Chaos Killerille.
En tiedä mitä ne ovat.
Meidän pitää mennä.
Ikkunat eivät kestä kauan.
Ei tehokkainta luotien käyttöä.
Ne pääsivät läpi.
Emme pysty sulkemaan sitä.
Niitä tulee lisää tänne.
Minulla on kuusi luotia.
Minulla kolme mutta vain kaksi niille.
En aio tulla syödyksi elävältä.
On toinenkin mahdollisuus.
Voisin raapaista sinua.
Ja muuttaa tuollaiseksi?
Ei sellaiseksi.
Meidänlaiseksemme.
TUNTEIKAS PELASTUS
He ovat täällä.
Uskomatonta, että he pitävät Peytonia Bossin päämajassa.
Haluavat minun löytävän heidät.
Varmista, ettei valo syty.
-Avaan oven.

Tutkiskelen paikkoja keksiäkseni paremman suunnitelman.
Ethän mene ilman minua?
Aion käyttää sinua ihmiskilpenä.
Olkaa tarkkoina.

Mitä hittoa?
Siirsitkö hänet?
-Vapautit jalat?

Kymmenen minuutin päästä hän olisi lyönyt sinua tällä.
Tule nyt, Blaine.
Voi ei.
Kuulitko tuon?
Kuuntele, Chinatown.
Minulla on tyttöystäväsi, ja kävelen ulos täältä.
Ei hätää.
Clive!

Meillä ei ole aikaa tai ammuksia riidellä tästä.
Minun on raapaistava sinua.
Kiitos tarjouksesta, mutta pysyn suunnitelmassani.
Täältä pesee!
Täältä pesee!
Kuka hitto tuo on?
Kiitos?
Vivian Stoll, Fillmore-Graves Enterprises.
Clive Babineaux, Seattlen poliisista.
Liv Moore, oikeuslääkärin toimistosta.
Sinulle riittää hommia.
Major Lilywhite.
Henkilökohtainen valmentaja.
Raportit Max Ragerin aiheuttamista maanisista kohtauksista pitivät paikkansa.
Näyttää siltä.
Ammukset loppuivat.

Olen paikan uusi omistaja.
Taisin maksaa liikaa.
Meidän pitää mennä.
Alhaalla voi olla eloonjääneitä.
Tarkistamme sen.
Hyvä on.
Onnea matkaan.
Menen portille ja kutsun apuvoimia.
-Ottakaa nämä.

Pärjään kyllä.
Tarvitsetko molemmat?
Kaikki tai ei mitään.
BIOMETRINEN TUNNISTUS VAADITAAN
Kiitos, Jeffrey Grunderson.

Kiitos, Jeffrey.
Zombisellit ovat noiden ovien takana.
Yritän saada valot päälle.
Pyhä...
Mitä hittoa nämä ovat?
Romeroita.
Tuollaisia meistäkin tulisi, jos emme saisi aivoja.
Tuosta ei enää ole paluuta.
Hei, kämppis.
Siinähän on runollisen oikeuden malliesimerkki.
Oliko laboratoriossa onnettomuus?
Arvaan irtokädestä vyölläsi, että teitä ei kutsuttu tänne.
Taidan tietää, mitä etsitte.
Ketä etsitte.
Missä he ovat?
Hei, kulta.
Pystyn päästämään teidät zombien luo.
Ne ovat tuon oven takana.
Se on lukossa.
Älkää viitsikö.
Olemme samalla puolella.
Vihaamme kaikki isääni.
Haluamme kaikki selvitä tästä.
Kaikki ovat nähneet Majorin alasti.
-Minä en ole...

Yksikin väärä liike, niin ammun häntä päähän.
Niin sitä pitää!
Näppäile 867-5309.
Isäni rakastaa 80-lukua.
Ei mitään hihoissa.
Avaa nuo ovet.
Minulla on ollut huonoja eroja, mutta oikeasti, Major...
Tee se.
-Tie on selvä.

Ei mitään temppuja?
Liikettä.
Tervetuloa jatkoille.
Major?

Onko meillä jo hauskaa?
Säästä voimiasi.

Vain me kaksi.
Ja he.
Luoja.
Drake.
Tunnistan joitain Chaos Killerin uhreja.
Tim Addis.

Hemmetti.
Drake.
DRAKEILU ON RANKKAA
Drake, Liv tässä.
Muistathan minut?
Yritä muistaa.
Meidän on saatava toiset täältä.
Voimme vielä pelastaa heidät.

Odota hetki.
Sääli, ettet näe mitä minä näen, Major.
Tämä on kuin suoraan tv-elokuvasta, mutta kaikki tapahtuu viereisessä huoneessa.
Tytölläsi oli toinenkin zombi.
Hyvää yötä, suloinen zombi.
Jousimusiikkia.
Olen ikävystynyt.
Kohderyhmä taitaa olla 30-48-vuotiaat miehet.
Kohderyhmämmehän rakastaa toimintaa.
-Vaughn, älä tee sitä.

Hitto.
Hän ampui hänet!
No, kuolleemmaksi.
Vielä pari kuolemaa, niin tv-elokuvasta tulee kreikkalainen tragedia.
Mitähän tästä napista tapahtuu?
Liv, haistatko tuon?
Jotain kaasua.

Mene sinä.
Portaat ovat tuolla päin.
Liv.
Anna aivojen hallita.

Kultaseni.
Koekaniinisi pakenevat mukanaan mahdollisuus parannuskeinoon.
Välititkö koskaan minusta?
Kuuletko, mitä puhut?
Kuuletko, mitä puhut?
Ajattelet vain itseäsi!
Minä saatan menettää miljardin tänään!
Puhumattakaan maineestani!
100 kuollutta työntekijää, yksi kuollut Rob Thomas.
Tämä on tosi paha juttu.
Paljon pahoja twiittejä.
-Vaughn, päästä meidät ulos!

Teit huonoja elämänvalintoja.
Olisit päässyt yksityiskoneeseeni.
Bileitä Riossa, Berliinissä, Ibizalla...
Olisit ollut hemmetinmoinen siipimies.
Minun tähteissäsi ei ole mitään vikaa.
Ei keittoa sinulle, ystäväiseni.
Ylhäällä tapahtuva on sinun syytäsi.
Ruoka on pöydässä!
Napatkaa heidät!
Mistä on kyse?
Eikö kukaan hoitele tuota jasonpriestleymäistä sekaantujaa?
Hei!

Tuossa on ensimmäinen ruokalaji.
Lämpimät aivot.

Jaahas.
Riitelen kuolleen kanssa.
Sinäkin, Majorini?
Tämä ei ole aikani arvoista.
Tuon kaasun pitäisi tainnuttaa sinut.
Toimii muutamassa minuutissa.
Palaan, kun olet tajuton, otan kirveen ja päästän kaikki kärsimyksistään.
Sovittu?
-Pääsy kielletty.

Pääsy kielletty.
Täältä tulee Major!
Näytät vihaiselta.
En menisi tuonne.

Ne ovat täällä pian.
Hei!
Hei!
Auta minua, ystäväni.
Tiedän, että pidät sukellusvene-elokuvista.
-Joten arvostat tätä.

Ei!
Onnea matkaan.
Ei!
Ei!
Major!
Auta minua!
Käytä kaukosäädintä.
Sulje ovi takanani.

Minkä luulet odottavan alhaalla?
Ei mitään hajua.
Onko sinulla ammuksia?
Tässä.
Olen pahoillani Drakesta.
Tapoin hänet.
Hän oli jo mennyttä, Liv.

Onko muita eloonjääneitä?
He ovat Vaughnin toimistossa.
Minun on ilmoitettava tästä.
Vaikken tiedä, miten selitämme mitään tästä.
Super Max.

Aseistetut vartijat hermostuivat ja ampuivat riehuvia työntekijöitä.
Uskotko sen menevän läpi?
Onko zombiepidemia sinusta uskottavampi selitys?
Hänen nimensä on Natalie.

Nätti, noin 30-vuotias.
Tunnen sinut.
Palkkasin sinut valmentajakseni.
Olit hississä, kun minut kaapattiin.
Olet se kaveri.
Minäkin muistan hänet.
Minä näin Natalien.
Missä hän oli?
Tatuoitu vartija vei hänet.
Häntä ei tuotu takaisin.
Kaikki mahdolliset ambulanssit.
Lähettäkää mahdollisimman monta.
Nopeasti.
Tavalliset lääkärit eivät saa nähdä zombeja.
Niillä on harva syke.
Lääkärit tajuavat, että jotain on vialla.
Tunnistaudu.
Seattlen poliisi.
Keitä te olette?
Me olemme ne, jotka antavat runtua.
-Muita eloonjääneitä?

-Kaikki kyytiin.

Näetkö tämän virkamerkin?
Tottelen Vivian Stollia.
-Missä pomosi on nyt?

Huolehdi asioista täällä.

-Palaa pian.

En ole hullu Voin vain vähän huonosti
Tiedän ettet huomaa
Mutta jää hetkeksi niin näet
Toisen puolen minusta
Onko nälkä?
Tule tänne.
Oletko valmis uuteen maailmanjärjestykseen, Olivia Moore?
Valmis tekemään osasi lajisi eteen?
En tiedä mitä...
Pian Seattlesta tulee zombien kotimaan pääkaupunki.
Monet tulevat vastustamaan sitä.
Oletko puolellamme vai meitä vastaan?
Toisen puolen minusta