# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Juttu järkytti kaupunkia.
Siitä kärsivät poliisilaitos, yhteisö ja uskoni ihmisyyteen.
Kaikki ihmettelivät, kuka lapsiamme vainoaa.
Kehenkään ei voinut luottaa.
- Tapoitko poikasi, Rachel?

Jutun takia näin pahempia painajaisia kuin koskaan.
Koodikieltä.
Voimme selvittää hänen synkimmät salaisuutensa.
Ajattelin tutkintaa ympäri vuorokauden.
Se...
Minulla oli teitä ikävä.
Koko elämäni meni...
Muutin Great Fallsiin, koska olin valmistunut poliisiopistosta äskettäin ja rakastunut paikkaan.
Sitten aloin tutkia juttua, joka muutti koko elämäni.
POLIISILAITOS
- Voinko auttaa?

- On.

- Mistä asiasta?

Istumaan.
Mikä hätänä?
- Zach.

En tiedä.
Hän oli kunnossa lähtiessään kouluun.
Sitten minulle soitettiin, ettei hän tullut.
- Kouluunko?

Menin puhumaan rehtorille ja luulin Zachin tulevan kotiin.
Suutuin, koska luulin hänen lintsanneen.
Aioin antaa hänelle arestia, mutta...
Hän ei palannut.
Sinnikäs etsivä Palmer johti lasten hyväksikäytön yksikköä.
Hän työskenteli lasten kanssa kaiken aikaa.
- Kuinka vanha Zach on?

Olemme naapureita.

Hän on hyvä poika.
Ystäviäkö?
Tuttuja.

Soititko Zachin kavereille?
Soitin.

Jossain hänen on oltava.
Oliko kaikki hyvin sinä aamuna?
Oli.
Onko sinulla hänestä valokuvaa?
On.
Aina mukanani.
Mitä hänellä oli yllään lähtiessään kouluun?
Samat vaatteet kuin aina.

Vain sinistä?

Vihreät ruudut.
Selvä.

Älä huoli.

Lupaan löytävämme hänet.
Kiitos.
Hän oli mainio poika.
Sellaista hymyä ei ollut juuri kellään.
En koskaan nähnyt hänen suuttuvan.
Hän oli suosittu poika.

Etsimme 10-vuotiasta poikaa.
Zachary Ramsay.

On kylmää ja pimeää.

Hän saattoi harhailla metsään ja lienee peloissaan.

Zachin katoamisiltana lähetimme kaikki partiomme.
Kujille ja naapuruston tyhjiin taloihin.
Tarkistimme joenrannat ja Gibson Parkin lampien jäät.
Kyselimme luokkatovereilta:
"Onko häntä näkynyt?

Kukaan ei ollut nähnyt häntä.
Kahdeksan miestä kolmisen metrin välein.

Yleensä karkulaiset ovat jo palanneet kotiin.
Niin.

Minä jatkan etsintöjä.
Naapureita pitää auttaa, Sam.
Selvä.
Ilmoitimme asiasta medialle.
Jakelimme lehtisiä ja kuulutimme radiossa.
Tapaus levisi.
KADONNUT
Kun paikallisia lapsia katosi, heidät löydettiin yleensä parin päivän sisällä.
Zachin oltua kadoksissa vuorokauden aloin epäillä jotain pahempaa.
Ei kaduilta voi kadota jäljittä ellei tule siepatuksi.
Sain puhelun.
Joku tunnusti Zachin sieppauksen.
Rekkamies.

Tiepartio oli pysäyttänyt rekkakuskin.
Zachista oli tullut tyypin pakkomielle.
Hän puhui Zachista seksuaaliseen sävyyn.
Tunsi pojan hyvin.
Mies tapasi ajaa Great Fallsin läpi, joten hänellä oli tilaisuus siepata lapsi.
Puhu.
Zach oli kaunis poika.
En unohda häntä.
Missä tapasitte?
Oma on asiani.
Eli sieppasit Zachin ja nyt et halua puhua.
En helpota työtäsi.
Kuten en helpottanut Zachin oloa.
Tutkimme rekan.
Sieppauksesta ei löytynyt todisteita.
Mies oli Washingtonin Spokanessa eli 800 kilometrin päässä Zachin katoamispäivänä.
Joskus sekopäitä ilmaantuu paikalle tutkinnan aikana.
Niin kävi nytkin.
Mies ei voinut olla Great Fallsissa tapauksen aikaan.
- Kamala se pojan katoaminen.

Toivottavasti mikään hyypiö ei vienyt häntä.
- Onko uutisia?

Jos kuulet huhuja, ilmoita meille.
Laitan tämän seinälle.
Siihen aikaan minulla oli kolme lasta.
Yksi Zachin ikäinen ja kaksi nuorempaa.
Oli pelottavaa, että kotikulmiltani saattoi kadota 10-vuotias poika noin vain.
Mietin, päästäisinkö lapsiani koskaan ulos.
Terve.
Minulla oli teitä ikävä.

Odotetaan äitiä autossa.
Äkkiä.
Neiti.
Kaikki kyydissä?
Nähdään myöhemmin.
Hei.
- Hei.

Päivätkin.

Tiedän.

- Tuletko päivälliselle?

Huoletat minua.
Ei hätää.
Menehän.
Turvallista matkaa.
En voinut unohtaa sitä.
Satun vain olemaan pakkomielteinen etsivä.
Rekkamiehestä ei ollut apua, ja tutkinta jämähti pitkäksi aikaa.
Sitten yksi naapureista tuli asemalle.
Varmastiko ennen Zachin katoamispäivää?
Rachelin talosta kuului kovaa huutoa.
Kuulosti isolta riidalta.
- Zachin ja Rachelin kesken?

Unohdin jutun kunnes kuulin Zachin kadonneen.
Ajattelin tulla kertomaan teille.
Tutkitaan äitiä tarkemmin.
Niin.
Kiitos.
Riitelit Zachin kanssa kovasti.
- Mikset kertonut?

Huutamista ja seinien hakkaamista.
Kuulostaa isolta.
Milloin näitkään Zachin viimeksi?
Kun hän lähti kouluun.
Kukaan muu ei nähnyt Zachia sinä aamuna.
Sen jälkeen kun hän lähti täältä.
Hän oli täällä yön ja lähti kouluun.

Saammeko tutkia talosi?
Siitä vain.
Päätimme kokeilla, löytäisivätkö koirat jotain.
Ruumiskoirat etsivät kuolleen hajua.
Alakertaan mentyään koira löysi jotain rappujen juuresta, joten ruumis oli saattanut maata siinä.
Mitä matolle kävi?
Läikytin sille jotain.
Löytyikö jotain?
Cameron.
Näyttääkö vereltä?
Palmer uskoi, että talossa oli riidelty.
Ehkä Rachel löi Zachia, joka kaatui portaisiin.
Ehkä hän kuoli vahingossa.
Palmer keskittyi tutkimaan Rachelia epäiltynä.
Olitko Zachin kanssa ennen katoamista?
Olin.
Riitelittekö?
Kyllä.
- Satutitko häntä?

Menikö hän kouluun katoamispäivänään?
Meni.
- Näitkö jonkun vievän hänet?

Näitkö Zachin puhuvan kellekään hänen lähdettyään?
En.
Rachel.
Tapoitko poikasi?
En tietenkään.
- Oliko se vahinko?

Yritit vain kurittaa häntä.
En tappanut Zachia.
Zachini on yhä elossa.
Varmasti.
Missä hän on?
En tiedä.

Mistä pitäisi etsiä?
- Tapoitko poikasi?

- Tapoitko poikasi?

Se vain jatkui ja jatkui.
"Tapoit poikasi.

"Missä hän on?

- Tapoitko Zachin?

Nosta vaikka syyte.
- Muuten häivyn.

Rachel.
Rachel.
Tuo hänet kotiin.
Uskotko häntä yhä syyttömäksi?
Kuulustelit kuusi tuntia.
Todisteet viittaavat häneen.

Et näe kokonaisuutta.
Älä viitsi.
- Entä valheenpaljastin?

Aina kun kysyin pojan tappamisesta.
Hän oli stressaantunut.

Avaa silmäsi ja hyväksy totuus.
- Haluamme samaa.

Kun Rachel lähti toimistolta raivoissaan sinä päivänä, olin huojentunut.
Reaktio todisti hänen syyttömyytensä.
Odota.
Sanoin jo sanottavani.
Uskon sinua.
Aivan sama.

Sen teen.
Keitä paikallisia on tuomittu tai epäilty seksuaalisesta ahdistelusta?
Mitä he tekivät sinä päivänä?
Varhain selvisi, että Zach oli asunut Doc-nimisen ahdistelijan naapurissa.
En tiennytkään, että täällä on näin paljon ahdistelijoita.
Niin.

Tyyppi on miltei 70-vuotias.
Tunnen Docin.

Zach käveli tästä ohi joka koulupäivä.
Doc Baumanilla oli pedofiilitausta.
- Terve.

Niinkö?

- Onko ketään kotona?

Ketä etsitte?
Ehkä olen nähnyt pojan.
Miten tiesit pojasta?
Lempinimi oli Doc, koska hän tekeytyi tohtoriksi.
Siten hän houkutteli lapsia.
Tohtori on ammattilainen.
Näettekö?

Ole vastakin.
Doc Bauman karsiutui epäiltyjen listalta varhain.
Hänellä oli alibi.
- Pelottava vanhus.

Kaikki ahdistelijat ja pahoinpitelijät tarkistettiin.
Kaikilla oli alibi.
Selvä.
Kuori oli samanlainen.
Mikä tämä on?
Zachin kotona olevan maton labratulokset.
Veri, ulosteet, virtsa:

- Ei verta.

Talossa ei ole todisteita tappelusta.
Rachel salaa jotain.
Sinäkin.
Keskityin liiaksi.
Niin käy tällaisissa tapauksissa.
Joskus tutkijat ovat eri mieltä samoista faktoista.
Olen huomannut, että silloin pitää palata alkuun ja kerrata perusteet.
Selvitin, mitä Zach teki.
Hei sitten.
Zach lähti kotoa.
Käveli kujaa pitkin.
Menin kujalle nähdäkseni saman kuin Zach.
Hei.
Miten menee?
- Kävelettekö täällä usein?

Muistatteko Zachary Ramsayn?
- Sen kadonneenko?

- Näitkö hänet sinä päivänä?

Varmastiko samana päivänä?
Oli se sama päivä.

Jonkun seurassa?
- Puhuiko hän kellekään?

- Niinkö?

Täälläkö?
- Ei vaan oikotiellä.

Hienoa.
Kiitos paljon.

Päivänjatkoja.
Oikotie.
Olin neuvoton.
Hän saattoi mennä oikotietä pitkin kouluun.
Vihdoin löytyi todiste, jolla tapaus voisi ratketa.
Aloita kuulustelut.
Etsikää todistajia.
Minusta Rachel ei liittynyt Zachin katoamiseen.
Hän uskoi Zachin tulevan kotiin yhä elossa.
John?
Onko tämä Zachin?
Onko hän elossa?
Löytyykö hän?
Elääkö Zach?
Etsimme yhä.
Kiitos.
Selvä.
Kiitos.
Tytöt kertoivat poliisista, joka seurasi Zachia.
Pisti miettimään, oliko laitoksella joku sairasmielinen.
Voisiko joku sisäpiiriläinen liittyä tapaukseen?
Odota.

Sinun on päästävä Rachelista yli.
Eipäs.
Takki löytyi roskikselta.
- Katoamispaikan läheltä.

Kuljin hänen koulutietään.
Meiltä oli jäänyt huomaamatta eräs oikotie.
Takki löytyi roskiksesta, joka oli hänen vakioreittinsä varrella.
- Miten se jäi huomaamatta?

Ehkä Rachel vei sen jälkeenpäin.
- Tuo ei auta.

Entä kaksi todistajaa?
Kaksi tyttöä näki Zachin koulumatkalla katoamispäivänä.
Ehkä erehtyivät.
Ei.

Rachel on silti pääepäilty...
Unohda jo Rachel.
Selvitin ajan.
Poika oli koulumatkalla.

Kotoa ei löytynyt verta.

Olin raivoissani.
Oliko tekijä joku laitokselta?
Jotkut saattavat epäilyttää.
Hei.
- Luulin sinun nukkuvan.

En saa Rachelia ja Zachia mielestäni.
Niihin aikoihin luonteeni pakkomielteinen puoli astui esiin.
Juttu vei kaiken huomioni.
Tutkin kaiken mahdollisen, mitä pojalle oli voinut käydä.
Kuka oli kaakkoistiellä 6. helmikuuta?
- Viikollako?

Sullivan.

Tarkista silti.
Anteeksi.

Rekka luisui tiellä.
Kaikki partiot käskettiin sinne.
Kukaan ei kiertänyt kaduilla.
Kukaan ei ollut alueella siihen aikaan, joten emme tienneet, kuka tekeytyi sinipukuiseksi poliisiksi kujalla, missä Zach katosi.
Täydellinen juoni.

Ei ole harvinaista, että pedofiili huijaa univormun avulla.
Kuka se sitten oli?
On vain yksi keino.
Tarkkailu?
Ellet keksi muuta.
Jotain oli tekeillä.
Keskuudessamme oli saalistaja.
Saalistajat pysyttelevät kaavoissaan.
Siksi meidän piti tarkkailla Zachin koulua kaikkien vähänkin poliisin näköisten varalta.
Tarkkailu on mahdottoman pitkäveteistä ja tylsää, koska silloin odotetaan lyhyttä hetkeä, mihin voi kulua kahdeksan tuntia.
Tiesin samassa, että siinä oli epäiltymme.
Miten menee?
Hei.
Kamala se pojan katoaminen.
- Mitä hittoa teet täällä?

Miksi pukeuduit poliisiksi?
En tiedä.

Kädet ylös.

Kädet päälaelle.
Kun nappasin hänet koulun liepeiltä, tiesin hänen saattaneen tappaa Zachin.
Tutkin sinut.
Onko taskuissasi jotain vaarallista?
On.
Lamautin oikeassa taskussa ja pippurisumutetta vasemmassa.
Kuka olet?
Nathanael Bar-Jonah.
Miksi hillut koulun edessä?
- Kiva paikka.

Mikä tämä on?
Lelu.

Miksi taskussasi on leluase?
Tykkään pukeutua poliisiksi.
Konstaapeliksi tekeytyminen on vakava rike.
Lähdetään asemalle.
- Hoida paperit.

- Haluan soittaa lakimiehelleni.

- Minulla on oikeus siihen.

Mennään.
Bar-Jonah pidätettiin konstaapeliksi tekeytymisestä.
Lakimies esti kuulustelut.
Naurettavaa.
Enkö muka saa kuulustella selvää epäiltyä?
Löytyykö rikosrekisteriä tai jotain?
- Et usko tätä.

Hänet pidätettiin pari vuotta sitten 8-vuotiaan ahdistelusta.
Miten tuo jäi huomaamatta?
Hirviö.
- Minne menet?

Keskityit Racheliin ja päästit hirviön sormiesi läpi.
Rauhoituhan.
Tutkimme hänet.

Niinkö?
Pyysit häntä soittamaan.

Eikö muka mitään?
- Tuo on törkeää.

Hän ei soittanut, eikä kukaan tehnyt mitään.
Hankin etsintäluvan.
Nathanael Bar-Jonahin asunto
Paikka oli kauhutalo.

En unohda sitä.
Kuin tyrmä.
Kellariasunto oli pimeä, likainen ja haiseva.
Siellä oli tapahtunut jotain hirveää.
Mies oli sairas.
Hakekaa Frost tänne.
Poikani.
Poikani.
Vie hänet pois.
- Tapan sen mulkun.

Tapan hänet.
Kun Frost tajusi Bar-Jonahin keränneen kuvia hänen lapsistaan, hän sitoutui juttuun läpikotaisen tunteellisesti.
Juttu kävi henkilökohtaiseksi.
Aikuinen mies säilytti tuntemiemme lasten kuvia.
Kuin mikäkin baseball-korttikokoelma.
Etsin kuvia lapsistani.
Hänellä ei ollut niitä, luojan kiitos.
Tutkikaa paikka.
Haluan merkkejä Zachista ja mistä tahansa muista lapsista.
Kaikkein tärkeintä Nathan Bar-Jonahille oli hänen sänkynsä.
Sängynpäätynä oli vanerinpalanen.
Joku oli pistänyt veitsellä lautaan aseteltuja 10-vuotiaan pojan ääriviivoja.
Jokaisen jänteen kohdalta, mistä voisi leikata.
Labraan.
Etsikää kaikki veitset.
Viekää kaikki.
Kaikki paikalle tulleet ja kuvat nähneet ajattelivat lapsiaan.
En uskonut kenenkään voivan tehdä moista.
Tavaraa oli niin paljon, että piti tilata kuorma-auto.
Ottaisimme kaikki tavarat mukaamme, veisimme asemalle ja alkaisimme tutkia niitä.
Niitä oli kokonaisen huoneen verran.
Kesti viikkoja tutkia kaikki lehdet ja kuvat.
Löysimme listoja ja merkillisiä kirjoituksia.
En koskaan unohda, miten tuijotin niitä äimistyneenä.
Mitä niissä oikein luki?
Tähän menee ikuisuus.
Puolet on siansaksaa.
Hän on liian fiksu kirjoittaakseen olemattomia.
Kävi ilmi, että Nathan kirjoitti koodikielellä.
Koodikieltä.
Voimme selvittää hänen synkimmät salaisuutensa.
Kuvitelkaa etsivä käymässä läpi laatikkokaupalla papereita.
Hän löytää koodit ja ihmettelee niiden merkitystä.
Tulin kotiin 17.00 ja tutkin Zachin juttua 22.00 asti.
Heräsin 1.00 ja tutkin 4.00 asti.
Ympäri vuorokauden.
Etsinnöistä huolimatta mitään Zachiin liittyvää ei löytynyt.
Keksin.
Joka toinen kirjain.
N-A-T
H-A
N-A-E-L.
Koko nimi on tuossa.
Nathanael Benjamin Levi Bar-Jonah.
Katso.

P-A-U-L.
Nimiä.
Poikien.
Kuka tietää, montako hän on ahdistellut?
Varmasti yli sataa.
Kaikki on käytävä läpi.
Jokainen.
Zach on tuolla.
Murrettuamme koodin tajusimme sen tarkoituksen.
Nathanin henkilöllisyys ja se, mitä hän teki lapsille.
Hän kirjoitti kaiken muistiin ja tiesi, ettei sitä selvitettäisi.
Me selvitimme.
Löytyi.
Zachary Ramsay.
Lue vain.
Listan lopussa luki Zach Ramsay ja sen jälkeen "kuoli".
KUOLI
Siitä tiesimme, että Nathan oli tappanut Zachin.
En unohda sitä päivää.
Katsoimme toisiimme järkyttyneinä.
Mursimme koodisi.
Löysimme veitsesi ja sängynpäätysi.
Tämä on ohi.

Missä Zachin ruumis on?
Mitä teit sille?
Kaikki pitävät sinua hulluna.
Minä en.
Tiedän täsmälleen mitä teen.
Pyysin häntä kertomaan, mitä Zachille tapahtui.
Hän suostui.
Ei hän sitä tietenkään paljastanut.
Hän pilaili kanssani.
Koska emme ikinä löytäisi Zachia.
Menisimme oikeuteen ilman ruumista, mikä on mahdottoman vaikeaa.
Ilman ruumista ei ole murhaakaan.
Menin heti Rachelin luo.
Tiedämme poikasi sieppaajan.
Nathanael Bar-Jonah.
Käy samassa kirkossa.
Tarvitsimme Rachelin todistajaksi.
Onko Zach kunnossa?
Haluan nähdä hänet.
Emme ole löytäneet Zachia.
Miten tiedätte Bar-Jonahin tehneen sen?
- Tunnustiko hän?

Todisteiden mukaan hän teki sen.
Missä Zach sitten on?
Me...
Emme usko löytävämme Zachin ruumista ikinä.
Katso.
Ei.
Lähde todistajaksi, niin hänet voidaan tuomita.
Ei hän kuollut.
Kultani ei ole kuollut.
Kuuntele.
Ellet todista kuolemasta, jutulta putoaa pohja.
Ulos.
Etsi poikani.
Ulos!
Juttu tuhoutui.
Ei voitu tehdä enää mitään.
Jutusta oli luovuttava päivää ennen oikeudenkäyntiä.
Se oli musertavaa.
Oli käsittämätöntä, miten kaikki se työ valui hukkaan.
Kunpa olisimme pystyneet löytämään Zachin ruumiin.
Lopulta keskityimme varmistamaan, ettei se hirviö pääse vapaaksi enää ikinä.
Tutkimme koodeja kuukausia.
Niistä paljastui, mitä Bar-Jonah teki Zachille.
Teurasti tämän ja heitti jäännökset pois.
Todisteet olivat koodeissa.
Löysimme kaksi muuta uhria.

Zachin tapaus ei johtanut vankeuteen toisin kuin muut ahdistelutapaukset.
Hän sai 130 vuotta eli käytännössä elinkautisen tuomion.
Huhuu?
Kaverit.
Huhuu?
Rakas John Olen pahoillani
Juttu masensi minua ja tuhosi lopulta avioliittoni.
Se tuotti hirvittävää tuskaa.
Sorruin alkoholiin, huumeisiin ynnä muihin.
Yritin turtua.
Ainoa hyvä seuraus oli se, että Nathan kuoli kurjana vankilassa.
Hän hävisi eikä satuttanut enää ketään muuta.
Tiedän täsmälleen mitä teen.
Jos oma lapseni katoaisi eikä hänen kuolemastaan löytyisi fyysisiä todisteita,
haluaisin uskoa hänen vielä palaavan kotiin.
Tapahtumien hyväksyminen olisi hirvittävää.
Rachel Howard uskoo yhä Zacharyn olevan elossa.
Hän etsii tätä vieläkin.
John Cameron ei avioitunut uudelleen.
Hän on omistautunut rikostapauksille ja lapsilleen.
NATHANAEL BAR-JONAHIN ASUNTO