# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hiukan yksinäistä täällä takana.
- Auta vähän...

Anteeksi!
- Dopinder.

- Kiva!

Ei hajukuusi.

Kyllä.

Hänestä olisi tullut minulle erittäin miellyttävä vaimo.

Serkkuni Bandu varasti Gitan sydämen.
Hän on yhtä kunniaton kuin komeakin.
Dopinder, aloin miettimään että on syy että olen tässä taksissa tänään.
- Kyllä, herra, te tilasitte sen, muistatko?

Joten sinun täytyy pitää kiinni rakkaastasi.

Äläkä koskaan päästä irti.

Tai muuten koko maailma maistuu samalta kuin Mama Junen käytyä kuumassa joogassa.
Herra, miltä Mama June maistuu?
Kuin kaksi koditonta kulkuria nussimassa kengässä joka on täynnä kusta.

Miksi hieno punainen puku, herra Pool?
Koska on joulupäivä, Dopinder, ja olen jonkun perässä tuhmien listallani.
Olen odottanut, 1 vuoden, 3 viikkoa, 6 päivää ja --- 14 minuuttia korjatakseni sen mitä hän teki minulle.
- Ja mitä hän teki sinulle, herra Pool?

Pöö!
- He eivät pety.

- Entä ensi kuun lähetys?

Et ole ainoa jolla sota voitettavana.
Se ei onnistu.
Katsos, meillä on ollut pieniä häiriöitä tavaroiden vaihdossa.
Arvostamme kärsivällisyyttänne.
Okei...
Me toimitamme täysin seuraavan kuukauden.
Ilo tehdä kauppoja kanssanne.
Vitun mutantti!
Paska!

- Käännytäänkö takaisin?

9, 10, 11, 12 luotia.

Se tekee $ 27.50.
En koskaan kuljeta lompakkoa kun olen töissä.

- Mutta entäs reipas yläfemma?

Hyvää joulua!
Ja hilpeää tiistaita ja huhtikuuta teille, Pool!
Oh!

Joo, tiedän...

En voi kertoa teille, mutta se sointuu sanan "Pulverine" kanssa.

Hänellä oli kiva sileä pari alakerrassa!
Joka tapauksessa.

Pahiksia jotka pitää tappaa.
Maximaalinen yritys.
Isku munille!
Rikas!

Etsin Francisia!
Oletko nähnyt tätä miestä?
Kisko, kiskon!
En ole koskaan sanonut tätä, mutta älä niele.
Paska.

Nyt, uutiset.
Monen auton törmäys muuttui laukausten vaihdoksi Crosstownin moottoritiellä tänä aamuna.
Ruuhka on estänyt poliisin pääsyn paikalle.

Hyökkääjän on ilmeisesti aseistettu, vaarallinen, ja pukeutunut...
Punaiseen pukuun.

Negasonic!

Colossus, odota.
Olen antanut Deadpoolille kaikki mahdollisuudet liittyä meihin.
Mutta hän mieluummin käyttäytyy kuten lapsi.

Milloin hän kasvaa ja tajuaa edut kuulumisesta X-ryhmään?
Mitkä hyödyt, yhteensopivat asut?

Älä viitsi.

Söitkö aamiaisen?

Tässä.

Deadpool voi yrittää rikkoa ne sinulta.
Hei!
Odota!

No siksi ettei pahikset näe että vuodan verta.
Tämä kaveri ymmärsi idean.

Hienoa!

Täytyykin laskea!
Paska, runkkari!
Kymmenen!

Yhdeksän!

Paha Deadpool.
Seitsemän.

Joku ei ole laskenut.
Kuusi!
Neljä...
Sainpas!
Eteenpäin pääkatua!
Kolme, kaksi!

Koskettelen itseäni tänään.
Francis!

Mitä paskaa!

Et ole Francis!
Oikeasti?

Ehkä mietit, "poikaystäväni sanoi tämän olevan Supersankari elokuva mutta kaveri punaisessa puvussa on normaali
No, voin olla super.

Oli miten oli, teknisesti, tämä on murha.

ja sitä tämä juuri on:

Minun täytyy viedä teidät takaisin kauan ennen kuin puristin perseeni punaiseen spandexiin.
Katsos, auttaisiko se jos hidastan sinulle?

Onko tämä 7348 Redledge Drive?
- Oletko herra Merchant?

- Kuka soitti puhelun?

Ananasta ja oliiveja?

Ketä vittu olet?

- Onko reuna rapeaa?

Johtuuko tämä siitä pokeripelistä?

- Ota mitä haluat.

Herra, ennen kuin teet mitään hänelle, haittaako jos saisin suuren tipin?
- Jeremy, eikö?

Eli ei tippiä, Jer.
En ole täällä hänen vuoksi.

- Väistin luodin onneksi!

Sinun täytyy oikeasti vähentää tavaraa.

P.S. pidän lompakon.

- Katsos nyt, saanko minun ---

En todellakaan tiedä, mitä tarkoitat, minulla ei ole kissaa.
Sitten kenen kissanhiekkaan minä juuri paskoin?
Kuitenkin...
Kerro jotain.

Satutko tietämään Megan Orfloskyn?

Koska hän tietää sinut.

Kuulun ryhmään tyyppejä, jotka pennosista pieksee kavereita.
Ja pikku Megan, hän ei ole rikas, mutta hänen onnekseen, minulla on herkkä kohta.
- Olen.....

Uhkaukset satuttaa, Jer.

- Joten pysy poissa Meganin läheltä.

- Ja nyt olemme sujut.

Täysin valmiita.

- En tiennyt mitä tehdä, olin niin peloissani...

Jos edet katsot hänen suuntaan uudelleen, opit pahimmalla mahdollisella tavalla, että minussa on myös jonkin verran kovia kohtia.
Sanoin sen väärin.
Vai sanoinko?
Megan.
Et kuule Jeremystä enää.

Ei millään ilveellä.
Olisi pitänyt tuoda rullaluistimet.

Ja tämän takia teemme kaiken.

Hei.

Jos annan kaverille asfalttikasvohoidon, se johtuu että hän on ansainnut sen.
Hei, odota.
- Olet sankarini.

Ei.

Olen vain paha tyyppi, joka saa maksua kun vittuilen pahemmille tyypeille.
Tervetuloa Sisar Margaretiin.

Ajattele meitä todella sekaisin olevina hammaskeijuina paitsi että me hakkaamme hampaat irti ja otamme rahat.
Toivottavasti emme koskaan näe nimeäsi Kulta Kortissa.

- Hei, Wade!

- Mitä voin tehdä sinulle?

- Voi luoja, minä myös.

- En ota lastenhoitamis rahaa, varmista, että neiti saa sen takaisin ...

- Oletko varma?

Palkkasoturiksi, olet melko lämminverinen.

Hän ei ole huono lapsi.

Bagdad, Mogadishu, Jacksonville, tapasin uusia ja jännittäviä ihmisiä.

Tapoit niitä.

Se on salaista.

Okei, Kahluaa, baileysiä ja kermavaahtoa.
Annan teille, suihinoton.


Vie tuo tuonne Buckille, kiitos ja kerro hänelle että se on peräisin Boothilta.

- Muistuta mitä hyvää tästä tulee ?

Mitä haluat?
- Kippis.

Se on uusi jakkara.
Pysy vittu alhaalla.
Hyvä, liiku, liiku, liiku, liiku.
Buck, mene nukkumaan.
Hän hengittää vielä.
Kukaan ei voita tänään.

Onnistuit.

- Tiedäthän, Wade, siitä....

Sinä panostit minun kuolemaan.

No, ähäkutti.

Anteeksi.

- Miten vain.

Paikallista!

Woah, woah, woah.

Oletko varma että haluat ampua koko joukon?
Tiukkaa.
- Vanessa.

Mitä mukava paikka kuten sinä teet tällaisessa tytössä?
Iskisin tuon.
Buck, sinun olisi parasta pyytää anteeksi ennen kuin--- joo.

- Sano taikasanat, lihava Gandalf.

- Hengitä nenän kautta.

Okei, hei.

- Häivy.

Kauppatavara, aha.

- Hauskaa toimintaa rahasta?

- Rankka lapsuus?

Isäni lähti ennen kuin minut oli hedelmöitetty.
- Onko sinua koskaan poltettu savukkeella?

- Minua ahdisteltiin.

- Sedät.

Makuuhuoneesi.

Teillä oli astianpesukone.

Kuka tekisi sellaista?
Toivottavasti, sinä.

Mitä voin saada 275 dollarilla ja jogurtti palkintokortilla?
Beibi, noin 48 minuuttia mitä vittua haluat.
Ja vähärasvaisen jälkiruoan.
Laittoiko hän juuri lahjakortin suuhusi?
On aika laittaa pallot reikiin.
- Sanoit että mitä vain haluan.

- Rakastat heittopalloa.

Haluan vain tutustua todelliseen sinuun.

Pallot reikiin.
- Valmistaudu traagiseen menettämiseen .

Rajoitettu painos Voltronista:

Okei.

Minulla oli tällainen jonkin aikaa.
- Ja minä otan lyijykynän kumin.

Olet nyt planeetta Arusen ylpeä suojelija.

- Arvon rouva.

Kuinka monta minuuttia lisää saisin tällä?
Tiedoksesi, 5 minileijonaa yhdessä muodostavat 1 superbotin.
- 5 minileijonasta?

Halailemme?
- Kuinka kauan pystymme jatkamaan?

Hyvää Ystävänpäivää.
- Hyvää Kiinalaista uutta vuotta.

Rentoudu... ja onnellista kansainvälistä naistenpäivää.
Hyvää paastoaikaa.
- Wade!

Hyvää kiitospäivää.
Rakastan sinua.
Jos vasen jalkasi on kiitospäivä, ja oikea jalkasi on joulu...
Voinko käydä lomien välissä?
Tuo pusero on kauhea!
Mutta punainen näyttää hyvältä sinulla.
Punainen on värisi.

- Kuuntele.

- Sitä miksi olemme niin hyviä yhdessä.

Sinun hulluutesi sopii minun hulluuteeni.

Ja olemme kuin 2 palapelin kappaletta.

- kun laittaa ne yhteen niin voi nähdä kokonaiskuvan.

Wade...

Mutta vain, koska et ole ehtinyt kysyä minulta.
Suostutko...
- Työnnä se minun --- -...

Öö...

- Missä piilottelit sitä?

- He sanoivat että 1 kuukauden palkka, joten...

- Kyllä.

- Rakastan sinua, Wade Wilson.

- Kyllä!

Tuntuu aivan pikkutytöltä!
- Mitä jos vain pidetään kiinni eikä koskaan päästetä irti?

- Star Wars vitsejä!

Jeesus Kristus, on kuin minä olisin tehnyt sinut tietokoneella!
Täydellinen.
Pissa tauko.

Tässä asia:
Elämä on loputonta surkeutta jossa on vain lyhyitä mainoskatkon pituisia onnen hetkiä.
Tämä oli äärimmäinen mainoskatko.
Mikä tarkoittaa sitä että on aika palata normaaliin ohjelmistoon.
- Mikä vi.....

Pelleilet.

Ihmiset reagoivat myöhäis- vaiheessa olevaan syöpä uutiseen eri tavoin.
On varmasti vaihtoehtoja joita voimme tutkia.

Mitä teemme?

Sedälläni Ivanilla oli diagnosoitu kilpirauhassyöpä ja kokeiltiini kaikkia kokeellisia lääkkeitä Saksasta...
Vanessa jo miettii suunnitelmia A, B, kaikki Z asti.
Minä?

- Tai viimeinen...

Käsittele tätä kaikessa rauhassa.

Nyt, jos olisin 200 kiloinen paskasäkki nimeltään Francis, minne piiloutuisin?
"Hiljaisuus saapuu joukkoon kun alokas sensaatio Wade W. Wilson, Reginasta, Saskatchewanista, ottaa kuvan."
"Hän näyttää hyvältä."
"Ja siksi Regina rimmaa hauskan kanssa."
"Naiset ja herrat, nyt todistatte makeaa, mulkkujen-potkimis kostoa!"
"Antaa hänelle töitä!

"Tämä vie epäurheijamaisen käytöksen kokonaan uudelle tasolle!"
Näytät hyvältä , Francis. levänneeltä.

Kuulostaako tutulta?

Entä nyt?
Wade vitun Wilson.
- No hei, komistus.

Ja kenen vika se on, Francis?

Sinun pitäisi kiittää minua.

Kyllä, mutta tämä elämä ei ole elämisen arvoista, onko se?

Aion tehdä saman mitä Limp Bizkit teki musiikille 90-luvun lopulla.
Isä?
Mielestäni voimme kaikki olla yhtä mieltä siitä, että paskaksi meni kaikkein jättiläismäisimmällä tavalla.
No, ehkä ei kaikkein.
Ja tämä, on arvokkain omistukseni.
- Wham?

"Make It Big" on levy, josta George ja Andy ansaitsivat arvostuksen.
Joten, pitäisikö minun vain hymyillä ja vilkuttaa kun lähdet ulos ovesta?
Ajattele sitä kevätsiivouksena.

Jessus, jos saisin kolikon joka kerta kun piiskaan Bernadette Petersiä.
Kuulostaa että saat.

- Juo.

Syöpä on vain maksassa, keuhkoissa, eturauhasessa ja aivoissa.

Kuulut tänne kotiin.


Kuin Yakov Smirnoff ennen the Spindoctorsia
Iowan messuilla.

Enkä missään olosuhteissa veisi sinua... siihen esitykseen.
En halua sinun muistavan minua Joulun Aaveena.
- No, haluan muistaa 'meidät'.

Löydän sinut seuraavassa elämässä ja aion soittaa täysillä...
"Careless Whisper" ikkunasi ulkopuolella WHAM
Kukaan ei soita paskaakaan!

Voimme taistella tätä vastaan.
- Hei, Weas

Kohteliaisuudet myöhemmin.
Miten olisi 3 paukkua tequilaa.

Miten olisi "Triticum aestivum", vehnänorasmehu.

Jeesus Kristus, kuulostat Vanessalta!
Tsekkaa pois, hän lähetti pois kaikki nämä värikkäät klinikka esitteet.
Olen varma, että ne ovat kaikki FDAn hyväksymiä.
Tšetšenia, eikö se ole paikka jonne menet "hankkiaksesi" syövän.
Sinulla on Kiina ja Keski-Meksiko.
Tiedätkö miten he sanovat "syöpä" espanjaksi?

- 'El syöpä.

Katso kuinka onnelliselta näytät tässä.

Ainakin nyt aion voittaa deadpoolin.
Nyt kun olet kuolemassa traagisesti syöpään.
Ymmärsin Weas', kiitos.
Ai niin...
Tuo tyyppi tuolla, tuli etsimään sinua.
Oikea Viikatemiehen tyyppinen
En tiedä, voi olla juoni.
- Boothe.

- Hra.

Muuten kuin houkuttelemalla lapsia pakettiautoon.
Ymmärtääkseni sinulla on äskettäin diagnosoitu parantumaton syöpä
- Ahdistelija hälytys.

Olen pahoillani että sinulla on ollut niin kovia aikoja.
Mutta, olet taistelija.
Erikoisjoukot: 41 vahvistettua tappoa
Yksi joka seitsemäs viikko.

Mmm, tämä huuhtelee maun pois.
On vaikeaa unohtaa olevansa niin vaikuttava.
Ja nyt sinä tuhlaat päiväsi puolustamalla pikkuväkeä.
Niin, ihmiset muuttuvat.

Edustan organisaatiota joka voi pystyä auttamaan.
Mitä jos kertoisin sinulle että me voisimme parantaa syöpäsi.
Ja mikä hienointa, antaa sinulle kykyjä joista useimmat miehet vain uneksivat.
Sanoisin, että kuulostat mainokselta, mutta,
Ei hyvä, kuten Slapchop, enemmän kuin Shakeweight.
Maailma tarvitsee erikoisia sotilaita.

Teemme sinusta paremman kuin paras.
Supersankarin.
Katsos, agentti Smith, yritin sankari bisnestä ja siitä jäi jälki.
Mutta jos joskus tulee vitut-siitä olo, etsin sinut.
Paska.
Olemme 500 jaardin päässä koulusta.

Hän maksaa oman juomasa.
Mitä hän sanoi?
Hei, mitä on tekeillä?
Hei, anteeksi.

Näin unta että sieppasin hänen tyttärensä ja hän vain ei kestänyt sitä.
He tekivät 3 niitä elokuvia
Jossain vaiheessa tulee mieleen että ehkä hän on vain huono vanhempi.
Pahinta syövässä ei ole se mitä se tekee sinulle.
Vaan se mitä se tekee ihmisille joita rakastat.
Kenties tämä mies voisi pelastaa henkeni?

Eikö se ole mitä supersankarit tekevät?
Okei.

Plussa:

Miinus:

- Tiedät että kuulen sinut.

Pysy siinä.

Tuo on häpeällistä ja holtitonta omien voimien käyttöä.

Katsos Colossus, minulla ei ole aikaa paskanjauhamiselle juuri nyt.

Negasonic Teenage Warhead.
Negasonic Teenage...

Se on siistein nimi ikinä!
- Ja sinä, oletko hänen apurinsa?

- Anna kun arvaan, Ryhmä-X jätti kertomatta paskaiset yksityiskohdat?

Leikitään ettet ole täällä, Negasonic Teenage Warhead.

- Voimmeko mennä?

"Olen mieluummin missä tahansa kuin täällä.

Joten mikä se tulee olemaan?

- Jäin sanattomaksi.

- Senkin krominen munanimijä!

Sinä todella meinaat pilata tämän?

Tuo mulkku tiesi tämän tapahtuvan!

Sitä paitsi, ketään ei satu.
Se tyyppi oli jo siellä kun tulin tänne.
Wade, olet parempi kuin tämä.

- Ole supersankari.

Joka majailee muiden pikku vinkujien joukossa, Neverlandin Kartanossa jonkun kammottavan, vanhan, kaljun, taivaanportin näköinen kusipään,
Sinä päivänä, minä lähetän kiiltävän, perseestä olevan kaveripyynnön.

- Joko niin, tai saat kunnon bitch-släpin!

- Hei.

Ja toivottavasti olet katsomassa...
Melko valitettavaa.
Nyt riitti!
Kanada!
- Tämä ei ole hyvä.

Voi, säälittävä vaimo!
Sinun todella pitäisi lopettaa.
Kaikki dinosaurukset pelkäävät T-Rexiä.
- Lupaan että tämä pahenee, iso poika!

Ole hyvä ja pysy alhaalla.
Oletko koskaan kuullut yksijalkaisen miehen perseeseen-potkimis kilpailusta?
- Onko sinulla "off" kytkin?

Riittää!
Menkäämme puhumaan professorille.
McAvoy tai Stewart?

- Elävänä tai kuolleena, tulet kanssani!

Oletko koskaan nähnyt "127 tuntia"?

Voi luoja.

Oletko siellä, Jumala?

Kivi, tapaa pohja.
Kun elämä päättyy henkeäsalpaavan vittumaisesti, voit yleensä jäljittää sen yhteen isoon, huonoon päätökseen.
Joka lähetti sinut Paskamaan tielle.
Tämä, no, tämä oli minun.
Herra Wilson.

Nyt vihdoin tuli vitut-siitä.
- Lupaa vain tehdä oikein minulle.

Ja älä tee super-puvusta vihreää.

Tämä paikka näyttää terveyskeskukselta.

ja tsiisus!

Pitäisi oikeastaan keksiä turvasana, kaverit.

Rauhallisesti!
Etkö ole hieman vahva naiseksi?
Kutsun Wangin.
Miksi tulitikku?

- Kärsivällisyyttä, Angel.

- Meillä on toinen puhuja.

Turpa kiinni.
Mr. Wilson, minun nimeni on Ajax.

Kaikki tervetuloa puheeni muutettiin kiertoilmaisuiksi kuten,
"Tämä saattaa sattua vähän" tai "tämä saattaa aiheuttaa hiukan epämukavuutta."
Mutta olen kypsynyt.

Se on yksityinen laitos, joka ottaa käyttöön projekteja kuten sinä....
Joilla on tavallisesta poikkeavia kykyjä.
Mutta jos luulet että supervoimat saadaan kivuttomasti...

Olen pistämässä sinuun seerumin, joka aktivoi kaikki mutantti geenit jotka piileskelevät DNAssasi.
Jotta se toimisi, meidän täytyy saattaa sinut äärimmäiseen rasitukseen.
Olet kuullut, "kun tekee munakasta, pitää rikkoa munia", toivottavasti vähän.
Olen aikeissa satuttaa sinua, Wade.

Hoito vaikuttaa jokaiseen eri tavalla.

Minun tapauksessani se paransi refleksejäni, ja poltti hermopäätteet joten en enää tunne kipua.
Ja itse asiassa en enää tunne mitään.
Ki... kiitos!

Keskellä siellä...

Se on vaivannut minua pitkään.
Sainpas katsomaan.

Mikä se on oikeasti?

Vitsaile pois.

- Näemme sen.

- Hän on sinun.

Näin se toimii.

Jos olet onnekas, mutantti geenisi aktivoituvat ja tulevat julki näyttävästi.
Jos ei, no, meidän täytyy jatkaa satuttamistasi.
Uusilla ja eri tavoilla, jokainen edellistä tuskallisempi.
Kunnes lopulta muutut Tai kuolet.
- Tarkoitatko tehtävälistaa?

Happoa minulle sen jälkeen.
Älkäämme unohtako: alaston tandem base-hyppy WNBA:n Sacramento Monarchsin kanssa.
kaikessa tehtävälistallani kuuluisi julkinen alastomuus.
Lopuksi antaa Meredith Baxter Birneylle Hollantilaisen uunin.
Ei, Hollantilaisen uunin saaminen Meredith Baxter Birneyltä.
Tekisin banaani pannukakkuja...

Vanessa...
Haluan nähdä Vanessan.
voi, kaunista.

- Vitsailimme vain.

Emmehän haluaisi antaa periksi nyt, emmehän?
Hei, älä kuuntele mitään paskaa häneltä, Cunningham.

-...

Se on hänen virallinen nimi.

F-R--N-C-I... ups!
Se on repeytynyt kuivapesussa pois työtakistasi.
Tiedoksesi, voin ehkä saada sinulle supersankarien alennuksen.
- Olet niin armottoman ärsyttävä.

Miksi ette tee meille kaikille palvelusta ja sulje turpasi?

En tekisi sitä jos olisin sinä.
Katso, ongelmana on ympäri vuorokauden kidutuksessa, että ei voi oikeastaan lopettaa.
Niinkö luulet?
Jos tämä ei avaa mutaatiota, sitten mikään ei.
Laskemme nyt happipitoisuuden niin että tuntuu että tukehdut.
Jos aivoaaltosi hidastuvat liikaa ja olet pyörtymäisilläsi, niin lisäämme happea.
Jos syke hidastuu mikä tarkoittaa että pystyt hengähtää, käännämme sen takaisin pienemmälle.
Ja silloin me jätämme sinut.

- Luulin että olitte mulkkuja jo aiemminkin...

Luulet edelleen että me teemme sinusta supersankarin.
Sinusta?

Et ole mitään.

Tämä paikka ei tee supersankareita, se tekee superorjia.
Laitamme sinulle ohjauspannan ja huutokauppaamme sinut eniten tarjoavalle.
Ja sitähän he laittavat sinut tekemään.

Ehkä vain leikkaamaan nurmikoita.
Mikä vittu sinua vaivaa?
Et koskaan pääse kotiin tämän jälkeen.

Odota, odota, odota...
Vakavasti, nyt sinulla oikeasti on jotain hampaissa nyt.
- Nauti viikonlopusta.

Sanoinko ett tämä on rakkaustarina?

Helvetti!

- Mitä olet tehnyt minulle?

- Sinä sadistinen kusipää!

Nyt mutatoituneet solusi voivat parantaa kaiken.

Niin, olen nähnyt jotain sivuvaikutuksia ennen...

Mutta mitä hauskaa siinä olisi?
Nyt aion sulkea sinut sisään uudelleen, Wade.
En siksi että minun täytyisi.
Koska haluan.
Hyvästi.

Sinä haiset paskalle jo.
- Mulkku...

Mielestäni olemme ansainneet tuon yhden.

Nopea kysymys:
Mikä on nimeni?
En uskonutkaan.
Anteeksi, Francis.

Et halua tappaa minua.

Mikä on nimeni?
Wade...
En pelkästään saanut parannuskeinoa syöpään...

Mutta oli vain yksi asia, jolla oli todella väliä.
Ei onnistu.

- Älä nyt, Wade, se ei voi olla niin pahaa.

- Kuulun vitun sirkukseen.

- Hän ei välitä mitä... öö!

En.

Eikä hellästi.

Ja ainoa kaveri, joka voi korjata tämän ruman pään on brittiläinen paskakeppi joka johti mutanttitehdasta.

Sinun pitää tehdä jotain tilanteen korjaamiseksi.

- Hiton totta.

- Mitä?

Koska näytät Freddy Kruegerin naamaan naineelta Utahin kartalta .
Näin oikeasti aion tehdä:
Käyn läpi hänen ryhmää kunnes joku kertoo Francisista, pakotan hänet korjaamaan tämän, ammun kuulan kalloon, ja nain reikää.
En halua nähdä sitä, tai ajatella sitä uudelleen.

- Ääliö luulee että olet kuollut, eikö?

- Se on hyvä.

Kyllä, erittäin paksu naamio.

- Kasvosi ovat kuin painajaisesta.

Kuolet yksin.

- Se kelpaa.

-...

- Laitoin kaikki rahani sinuun, ja nyt tajusin etten ikinä voita....

Kapteeni Deadpool.
Ei, vain pelkkä Deadpool.

Teille, herra Pool.

Tässä paskassa tulee särjettyä pähkinöitä!
Missä Francis on?
Kivennäisvettä ja sitruunaa verelle.

Älä pakota minua kysymään kahdesti.
Missä Francis on?
Hän pakotti minut kysymään kahdesti.

Jääkone on tappamaisillaan sinut!
- Ei...

Pieni hämis-apina!
Tämä on sekavaa!

Donde esta Francesca?
Kerro, missä vitun pomosi on!

Mukava nähdä, Jared.

- 41 vahvistettua tappoa.

- Näytät hyvin elävältä.

- Tämä ei tule päättymään..

- Missä on pomosi?

Kerrot minulle.

Kiitos, agentti Smith.
Taksi!
Hyppää sisään!

Ja me kaikki tiedämme miten tässä kävi.
Oho!

Siinä.

Anteeksi!

Kivennäisvesi ja sitruunaa verelle.
Tietynlaista vihaa ei voi hallita.
Kuten sellainen, jossa vuoden mittainen suunnitelma päättyy väärän miehen silpomiseen!
Kun tulee aika nuolla haavat, ei ole kotia parempaa paikkaa.
Huomenta, unikeko.
- Täällä haisee vanhan leidin housuilta.

Mutta et ole leidi.

- Sokeana olemisen hyvä puoli, en ole koskaan nähnyt sinulla crocseja.

Kyllä, tiedän.

- Istu keppiin.

Bactinen pitäisi auttaa.
Kuinka tuo 'kullen' edistyy?

Ei tarvitse kertoa.

Kaikki on parannus 'hurdal'iin.
Olisin ottanut 'amniss'in tai 'trysil'in.
Ei, en ollut innoissani ennen kuin näin 'kullen'in.
- Pane ruuvaten, kiitos.

- Yllättyisit.

Ta... da...
Kunpa en olisi koskaan kuullut Craigslistista.
Lainaan, "Etsitään kämppistä, sokea, ja pitää puutteista.

- Miksi olet tuollainen ääliö tänä aamuna?

Munanimijä joka muutti minut tällaiseksi kummajaiseksi pääsi käsistäni tänään.
Käsi.
Hänen saaminen kiinni oli ainoa mahdollisuus olla kuuma taas, saada Supersexy exäni takaisin ja estää tätä tapahtumasta jollekin toiselle.
Eli joo, tämä päivä oli suunnilleen yhtä hauska kuin hiekkapaperista tehty dildo.
# Drive-by.
Selvitin kuka meidän ystävä punaisessa puvussa on.
Vitun Wade Wilson.

Kunpa parantuisin samoin.
Silti päästämme hänet kurjuudesta.

- Selvä.

Tiedäthän, hauskaa.

Pidän haasteista.

- Parasetamolia?

Tein ratsian viskikätkölleni ja nyt kierrän vitun Saturnusta.
Mutta arvostan elettä.
Olenko hullu?

Noin KFCn lusikkahaarukka-yhdistelmän kokoinen.
Ymmärrän miksi olet niin vittuuntunut, mutta mielentilasi ei ikinä kirkastu ennen kuin löydät sen naisen ja kerrot hänelle mitä tunnet.
Mitä olen sanonut sinulle, rouva McGoo?

- Ulkonäkö ei merkitse kaikkea.

On kuin hän olisi ottanut suihin helium-tölkiltä.

- Rakkaus on sokea, Wade.

Sinä olet sokea.
Eli aiot vain maata siinä ja uikuttaa?
Ei, aion odottaa kunnes tämä käsi käy läpi murrosiän ja sitten keksin kokonaan uusikssi joulusuunnitelmat.
Tällä välin ehkä haluat lähteä huoneesta.

Mene, mene, mene, mene, mene...
Eli lääkäri sanoi, huono uutinen on, että sinulla ei ole paljon elinaikaa.

Lääkäri sanoo viisi.

Lääkäri sanoo, 4, 3, 2...
Naiset, voinko auttaa teitä?
Toivottavasti.
Kuulin että saatat pystyä kertomaan missä kaverini on.
Nimeltään Wade Wilson.
Anteeksi, en tunne tuon nimistä.
Hei, sinun ei pitäisi olla tiskin takana.
- Olen nähnyt tämän tytön.

Kulta, ehkä haluat katsoa ympärillesi.

Rauhallisesti, Angel.

- Meillä on nyt kaikki mitä tarvitsemme.

Etkö halua mitään vaatteita jotka eivät ole yksivärisiä?
Siellä on Blade II:n keskiyön esitys.
Kiitos taustatuesta, kaverit.
Wade, meillä on vittu ongelma, ja meillä, tarkoitan sinua.
En voi uskoa että teemme tämän.

"Pelvi", Luultavasti.

- Nai minua!

Hei, lavalle tulossa Chastity!
- Tai kuten minä kutsun häntä, Ironia.

- Mistä tiedät että hän on täällä?

Joka kerta kun näen hänet, on kuin olisi ensimmäinen kerta.
Erityisesti tästä näkökulmasta.
Rakkautta ei voi ostaa , mutta sen voi vuokrata kolmen minuutin ajaksi.
Sinä heikko kusipää!
No niin.

Nyt mennään.
Maximaalinen yritys..
Vanessa!
Joku takana kyselee sinua.

Tiesin sen olevan sinä.

Kuin palapeli.
Wade Wilsonia on kiittäminen tästä.
- Hei, minne hän meni?

Runkkari!
- Wade, Wade, Wade, Wade...

- Jiminy...

- Vou!

Aion repiä hänen saatanan... etsi tuo, etsi se, tai minä suutun.
Tässä on Vanessa.

- Hän haluaa sinun tapaavan hänet.

Se on paskan emoji.

- Tarvitsen aseita.

- Tarvitsen kaikki aseet!

- Tässä on noin 3000 panosta.

Hei, hei, varovaisesti sen kanssa, Ronnie Milsap, olemme ampumaradalla.
Aioin tuhlata yön 'byorshe'n kokoamiseen, mutta tämä on mielenkiintoisempaa.
- Kerroin sinulle, kokoamme 'urdvarsch'in, ei 'byorshe'a, koita ymmärtää se tai häivy pois Vittukaupungista!

- Täällä on kaikki palaset.

- Alas, alas, alas, alas.

25 kaliiperia.

Wade...
Tulisin kanssasi, mutta...

Voi, kuuntele, Al...
Jos en koskaan näe sinua enää, haluan sinun tietävän, että rakastan sinua hyvin paljon.
Ja että asuntoon on haudattu noin 116 kiloa kokaiinia, sokeuden parannuslääkkeen vieressä.
Onnea.
Haluatko saada pään sekaisin?
Laita hänet tuonne alas.
Anna mennä sitten.
- Kiitos, munaton.

Olen yrittänyt kertoa teille paskiaisille että teillä on väärä tyttö.

Ajattelin niin myös.

Nyt, minä en voi tuntea, mutta hän voi.

- Ripley!

- Tekonaurua!

Ihan kuin olisi jotain väärää syödä ennen auringonlaskua tai säästää rahaa.

Tiedät sen pahan tyypin jonka päästit menemään?

- Autat minua saamaana hänet takaisin.

Kyllä, se olen minä, Deadpool, ja minulla on ehdotus josta et voi kieltäytyä!
Odotan täällä, okei?

On hauskaa, että näen vain toisen teistä.

Ja siksi mielestäni elokuva Cocoon, on puhdasta pornoa.
- Kuka toi tämän kiiltävän miehen?

Minun kromi-peniksinen ystäväni on suostunut tekemään tämän kanssani.

- Se ei ole poikabändi.

- Oletko onnistunut voittamaan Gitan takaisin?

Minusta olet todella söpöliini.
- Dopinder?

- Mikä se oli?

- Ban-kuka?

Hän on sidottu takakontissa.

En sanonut että hänen pitäisi tehdä niin!

Dopinder, tämä ei ole oikea tapa voittaa Gita:n sydäntä takaisin!

Pudota Bandu pois turvallisesti ja lempeästi. (Tapa hänet.)
Ja sitten, voita Gita takaisin vanhanaikaisella tavalla, poikamaisen charmin kanssa!

Hän on super kuollut.
- Oletan reipasta yläfemmaa?

Selvä, kaverit, lähdetään sinne ja tehdään muutos!

Tapa hänet, allas poika!
Aika tehdä chimi-vitun-changas.
Ei jätkä usein pilaa kasvoja, sekoita järkeäsi, tartu kiinni Baby Mamaan ja henkilökohtaisesti näe 4:jää 5:stä paskimmista hetkistäsi.
Sanotaan vain että alkaa näyttää paljon joululta.
Hei, missä on laukkusi?
Jumalauta!

... Ja Maximaalisella yrityksellä..
Laita musiikkia.
Wade Wilson!
- Mikä on nimeni?

- Mene hakemaan.

Supersankari laskeutuminen!

Olet kaunis nainen, mutta säästän itseäni Francisille.

En haluaisi lyödä naista, joten...
Tarkoitan, siksi toin hänet?
Voi ei.

Mene ottamaan hänet, tiikeri.
Säälin niin jätkää joka painosti hänet tanssiaisseksiin.
Hyvä sitten.

Nussi hänet vittuun!
- Kielenkäyttöä, olkaa hyvä.

Katso pois päin, lapsi.

- Odota!

Kamut, hei, te teette vain mitä paskalla pakkeloitu Muppetin pieru käskee.
Eli annan teille mahdollisuuden laskea aseenne vastineeksi suosivasta, lempeähköstä, mahdollisesti Jopa rakastavasta kohtelusta.
Selvä!

Teepussi!
- Bob?

- Voi luoja, en ole nähnyt teitä sitten TGIFridayssin!

Mitä helvettiä!

Kuinka lapset voivat?

- Sinun... vasemmalla...

Kirjoittaako hän sinulle viestejä myös?

Älä huoli, kulta.

Tulta!
Hei!

Runkkarin olisi pitänyt pukea ruskeat housut.
- Olit oikeassa, kaunokainen.

Älä huoli, kulta.

- Mikä olisikaan parempi tapa ryömiä takaisin pääsi sisälle.

- Mutta sinä lähdit, kusipää!

Ei odota....

No, toivottavasti he estivät kivun kaikkialta koska aion tutkia asian!
Kuulin että kasvatat takaisin ruumiinosia nyt, Wade.

Hyvä heitto....

Tanssitaan.

- Hienoa.

Persereikä!
- Pidä kiinni, beibi.

Minulla on suunnitelma.

Paska, paska, paska!
Älä huoli!

Hemmetti!

Kiitos.
Ota rauhallisesti.
Voi luoja!

- Minä ja sinä, matkustamme korjaamaan nämä kasvot!

Olet varmasti vitun idiootti.
Luulitko todella että oli parannuskeinoa tuohon?
- Mitä?

Ei, ei!
Eli tarkoitat...

Se kuulostaa jopa typerämmältä kun sinä sanot sen.
Samalla tavalla typerältä, kuin myöntää ettei pysty asiaan jonka vuoksi pidän sinut elossa?
Viimeisiä sanoja?
- Mikä on nimeni?

Wade!
- Neljä tai viisi hetkeä.

- Neljä tai viisi hetkeä, se on kaikki mitä tarvitaan.

Sankarin.
Kaikkien mielestä se on kokopäivätyötä.

Eliniässä on vain 4 tai 5 hetkeä, joilla oikeasti on väliä.
Hetket kun annetaan mahdollisuus valita.
Tehdä uhraus, parantaa virhe, pelastaa ystävä säästää vihollinen.
Niinä hetkinä, kaikki muu unohtuu.
Tapa miten maailma näkee meidät.

Miksi?
Sinä löpisit!
Kyllä, kasvoni voivat jäädä pepperonipizzan näköiseksi.
Mutta ainakaan vittunaama ei parane tuosta.
Voisin pukeutua Supersankari sukkahousuihin ja säästää psykopaatin,
Mutta ehkä minun ei ole tarkoitus tehdä niin.
Eivät kaikki ole kuten sinä.
- Lupaa.

Olen tarkkana seuraavat 4 hetkeä.

Nyt, anteeksi,
Olen vain poika, joka aikoo seistä tytön edessä ja kertoa hänelle
- Mitä vittua minä sanon hänelle?

En voi edes kertoa...

Ala puhumaan!
Olen pahoillani.

- Olen pahoillani etten ole ilmestynyt aiemmin...

Asun cracktalossa.

Joka ilta lusikoimme lämpöä, kaikki taistelee Noellesta.

Ei ole mitään mitä emme jakaisi.

Joten asut talossa?
Olisi pitänyt tulla ja etsiä sinut nopeammin.
Mutta kaikki tämän maskin alla, ei ole samoin kuin muistat.
Teitkö tämän maskin?
Ja tämän.

Niin kuin laastari.

Oletko varma?
Olen varma.
- Vau.

Pienen säädön ja monen drinkin jälkeen...
Ne ovat kasvot...
Joiden päälle istuisin mielelläni.
En kuitenkaan ole sama myöskään tämän puvun alta.

No niin, Wade, kielenkäyttö.

Mitä sinä vielä teet...

Sinä, mene olemaan oikea isoveli jollekulle.

Ja sinä, kananuudeli.

- Se on okei.

- Se ei ollut ilkeää!

Tiedäthän,sekunnin ajan, tuntui kuin 3 minileijona robottia olisi tehnyt meistä yhden Superrobotin.
- Tämä oli tyhmää.

Ja nyt, hetki jota vain olen odottanut.
Tule tänne.
WHAM!

Näetkö?

Oikea tyttö tuo esiin sankarin sinusta.
Nyt, lopetetaan tämä eeppinen otos, vedä, antaa mennä...

Kukapa ei rakastaisi onnellista loppua?

Olet yhä täällä.
Se on loppu!

Ai, olet odottanut Deadpool 2 teaseria.

Mitä odotit, Sam Jacksonin ilmestymistä?

Mutta voin kertoa teille yhden asian ja se on hieman salainen.
Jatko-osassa, tulee olemaan Cable.

Mutta se voi olla kuka tahansa.

Voi olla Mel Gibson, Dolph Lundgren, Keira Knightley.

Ja älä jätä roskia mätänemään ympärillesi.