# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tositapahtumien pohjalta
VIATTOMAT
Puola, joulukuu 1945
Sisar, sisar!
Onko rahaa?

Jos annat 10 zlotya.
Ei ole rahaa.-Autan jos annat jotain.
Käykö tämä?
Ei puolalaista eikä venäläistä lääkäriä.
Mitä tuo nunna täällä tekee?
Onko mukava päästä pois?
Valmistellaan seuraavat.
Onko penisilliiniä?
Se on lopussa.
On vain tämä.
Viettekö salaa omaan käyttöön?
Ei naurata.
Tohtori...

Tulisitteko katsomaan?
Tarvitsen apua.-En ymmärrä.
Sairas nainen.

Tämä on vain ranskalaisille.
Hän kuolee.
Nainen kuolee.
Kysykää Puolan Punaisesta Rististä.
En ymmärrä.

Puolan Punainen Risti.-Ei!

Valitan.
Auttakaa minua!

Katkaiskaa.
Hyvä.
Jatkakaa tästä.
Kuka hän on?
Lääkäri.

Puhutteko ranskaa?
Kyllä, puhun ranskaa.
Oletteko lääkäri?
Olen Punaisen Ristin komennuksella.
Minä olen sisar Maria.
Abbedissamme, äiti Jadwiga Oledzka.
Mathilde Beaulieu.
Kauanko tätä on jatkunut?

Perhe hylkäsi hänet.
Otimme hänet tänne salaa, säälistä.
Ei hätää, olen vaitiolovelvollinen.
Onko tuo tarpeen?

Ei saa vastustella!
Lapsi on perätilassa.

Mitä hän sanoi?

Hakekaa pappi!

Valoa.
Ottakaa tämä.
Tuon huomenna penisilliiniä.
Kiitos, mutta ei tarvitse.
Meillä on kaikki tarvittavat rohdot.
Varmistaisin, ettei tule komplikaatioita.
Miksette suostu yksinkertaiseen pyyntöön?
Yksinkertainen teille, ei meille.
Jos äiti ja lapsi kuolevat- tekin olette vastuussa.
Sanokaa vain, voinko tulla huomenna.
Tulkaa, kun Laudes alkaa.

Avaan teille oven, kun muut rukoilevat.
Hyvä on.
Huomenta.-Huomenta.
Pyydän anteeksi.
Tekin sitten tulitte.
Pihdit.
Kuulitteko te?

Joko olette hereillä?
Tällainen on erittäin ikävää.
Kompressi.
Mitä oikein teitte viime yönä?
Gaspard jatkaa.

Menkää nukkumaan.

Kärsin unettomuudesta.-Mistä lähtien?
Poistukaa.
Menkää.
Gaspard, kompressi.
Elämämme ei enää kuulu meille.
Tiedän, että olette nämä 2 kuukautta- surrut sisaremme poismenoa.
Mutta suru ei ole mikään tekosyy.
Olette rikkonut kuuliaisuussääntöä.
Eikä se ollut ensimmäinen kerta.
Pyydän anteeksi, Äiti.
Olen antanut anteeksi- ja annan tälläkin kertaa.
Älkää koetelko kärsivällisyyttämme.
Pysykää viikko kammiossanne- ja vannokaa hiljaisuuden vala.
Sisar Joanna tuo aterianne.

Näkikö joku?

Haluan nähdä leikkaushaavan.
Antakaa katsoa haavaa.
Ei...
Pyytäkää vielä.
Sisar, antakaa hänen katsoa.
En minä voi.
En voi.
Puhdistakaa haava kahdesti päivässä.
Saanko nähdä lapsen?
Lapsi ei ole enää täällä.-Mitä?
Abbedissa vei lapsen Zofian tädille.
Eikö perhe hylännyt hänet?

Täti on hurskas ihminen, jolla on lapsia.
Hän huolehtii pienokaisesta.
Sisar?
Sisar Anna!
Sisar...
Ei.
Ei!
En halua kuolla.
Sisar, voitte mennä.
Tulkaa puheilleni.
Mennään.
Saksalaiset vainosivat meitä.
Sitten tulivat venäläiset.
Kun he... rynnistivät luostariimme- se oli meille hirvittävää.
Vain Jumala voi auttaa selviämään siitä.
He olivat täällä useita päiviä.
Moniko teistä on tuossa tilassa?
Seitsemän.
Ei vaan kuusi, kun sisar Zofia...
Jumalan apu ei yksin riitä.
Kaikki on Korkeimman kädessä.
Tarvitsette pätevän auttajan.
Voin lähettää Punaisen Ristin kätilön.
Jos teette niin, luostarimme suljetaan.
Jos meidät häädetään- tyttömme joutuvat julkiseen häpeään.
Ihmiset saavat tietää.
Heitä hyljeksitään.

Velvollisuuteni on pitää asia salassa.
Jos he synnyttävät...

Sanoitte sen jo.
He pääsevät taivaaseen, ja hyvä niin.
Mutta minä vaalin elämää.
Kukaan ei tule tähän luostariin.
Hyvä on.
Ilmoitan ylemmilleni.
Neiti...
Abbedissa suostui.-Hyvä. Lähetän jonkun.
Ei.

Autoin hädässä, mutta...

Te tai ei kukaan.
Amputaatioille ja epäonnistumisille!
Puhukaa.

Ja tytöt, jotka eivät sano mitään- ovat hyvin harvinaisia.
Tyypillistä miehen puhetta.
Ei ole mitään sanottavaa.
Kotona ei saanut puhua pöydässä- eikä muulloinkaan.
Katolilainen perhe...
Porvaristoa... ja ainoa tytär.
Kaikkea muuta.

Vannoutuneita kommunisteja.-Selvä...
He raatoivat, jotta voin opiskella- ja pettyivät, kun lähdin tänne.
Puhuttehan te, kun vain haluatte.
Vodka sen tekee.

Riittää jo minusta.

Minä olen porvarisperheen kasvatti.
Enkä järin katolilainen.
Suvussamme on lakimiehiä ja lääkäreitä.
Suunsoitto ei kiinnostanut- joten valitsin lääketieteen.
Ovatko vanhempanne ylpeitä?

He kuolivat Bergen-Belsenissä.
Onneksi olin ainoa poika.
Lähdin vuonna 1940 Lontooseen- mutta en vapaan vyöhykkeen kautta.
Se pelasti henkeni.
En palaa täältä Ranskaan.
Voin mennä mihin tahdon.
Olen vapaa.
Ettekö tekin ole?
Eikö tuo ala jo väsyttää?
Tuo ainainen vastustelu seurassani...
Mutta synkeys saa nyt riittää.
Tulkaa!
Asun tässä.
Saatan teidät.
Hyvää yötä.
Ei!

Olen tosissani.-Samoin.
Ei...

Olette liian vanha.-Voi kiitos...
Olkaa hiljempaa.
Ette sanonut noin ensimmäisellä kerralla!
Voin olla ruma, mutta vanha en ole.
Ette te ole ruma.
Enkö?
Tulkaa.

Otin tuon rohkaisuna.
Varovasti!

Miten muka?

En minä pysty...

Olette kerta kerralta parempi sängyssä.
Niinhän me kommunistit...

Ei propagandaa, kiitos.
Mitä arvelette?

Miksi se teitä liikuttaa?
Mitä te Puolan kirkosta?
Kysyin vain.
Toivottavasti saavat kirkon raivoihinsa.
Eikä vain kirkkoa, vaan koko kansan.
Ei kovin kauniisti sanottu.
Mitä pahaa puolalaiset ovat tehneet?
En siedä heitä.

Olette kovin katkera.
Ehkä minulla on syyni.
Ainoat puolalaiset, joista pidän- olivat Varsovan getossa.
Yhtäkään ei ole jäljellä.
Voi hitto, vuokraemäntä.
Olen pulassa, jos täältä kuului jotain.
Jos sopii, ei välitetä siitä nyt.
Kas niin.
Nämä hirveydet horjuttavat uskoani.
Katson yhä olevani Jumalan morsian- ja silti Hän tahtoi näin tapahtuvan.
Tahtoi?
Se tapahtui, joten se oli Hänen tahtonsa.
Emme me voi tietää, mitä Jumala tahtoo.
Ainoa totuus on Hänen rakkautensa.
Tämä elämä, joka minuun on pakotettu...
Joka tulee pian tähän maailmaan...
Mitä Hän tahtoo minun tekevän sille?
Polvistukaamme, sisar.
Rukoilkaamme.
Se on ainoa lohtumme.
Tätinne otti lapsen Jumalan lahjana.
Hän rakastaa lasta kuin omaansa.
Tiedän, millainen koettelemus tämä on.
Mutta se voi vahvistaa uskoanne- ja kutsumustanne.
Hiippakunta ei ole löytänyt ketään- edesmenneen Isä Piaseckin tilalle.
Ja mitä valaseremoniaan tulee- en voi lykätä sitä kahta kertaa enempää.
Seremonia pidetään 2 kuukauden kuluttua.
Eräät teistä tutkii nuori nainen- joka palvelee Ranskan Punaista Ristiä.
Hän auttaa teitä.
Teidän täytyy luottaa häneen.
Jos seremonia on keväällä- voimmeko ilmoittaa siitä kotiin?

Sisaret, työ kutsuu.
Sisaret...
Kuka menee ensin?
Pelottaako teitäkin?
Hän voi käydä makuulle.
Käykää makuulle, sisar.
Kaikki on kunnossa.

Ei!
Ei hätää.

Hän katsoo vain, että lapsi on kunnossa.
En halua joutua Helvettiin.
Hän pelkää kadotustuomiota.
Ulkomaailman on ehkä vaikea käsittää...
Mutta tapahtuneesta huolimatta- meidän on noudatettava siveyslupausta.
Tiedän, että heidät on maattu väkisin.
Tulin auttamaan.

Se ei ole helppoa.
Emme saa paljastaa vartaloamme- saati antaa kajota itseemme.
Se on syntiä.
Asetuin vaaraan, kun tulin tänne.
Eikö Jumalaa voisi unohtaa hetkeksi?
Jumalaa ei sovi sivuuttaa.
Mitä hyötyä minusta sitten on?
Yritän puhua heille.
Seis!

Käskekää hänet ulos!
Paperit!
Vauhtia!
Olen ranskalainen lääkäri.-Ranskalainen?
Tutki hänet.

Vauhtia nyt!
Mene auttamaan.
Anna kun katson.
Olet kaunis nainen.
Niin sitä pitää!
Olet kaunis!
Lopettakaa!
Noin...
Lopettakaa!
Tyttö tykkää!
Väisty jo.
Tämä villikissa haluaa meidät kaikki.
Mitä täällä tapahtuu?
Tiehenne siitä!
Takaisin asemiin!
Toveri luutnantti...

Miksi olet täällä?
Mitä?
Ranskan Punainen Risti?
Hyvä on.
Voit lähteä.
Käänny takaisin.

Onko selvä?
No niin, tuohon suuntaan!
Mitä nyt?

Täällä saatte olla rauhassa.
Ilmoitan abbedissalle.
Juoskaa!

Menkää, joutuin!
Pois täältä!
Maria, huolehdi heistä.
Sinun on huolehdittava heistä.

Te kaksi, tuonne!
Piilottelette kansan vihollisia.
Emme piilottele ketään.-Tarkistetaan.
Teillä ei ole oikeutta.-Eikö?
Katsokaa tuolta!
Keittiöstä myös!
Vauhtia nyt!
Tännepäin.-Vauhtia!
Ei ketään.

Älkää.
Kerroitteko karanteenista?
Lavantautia.

Mitä hän sanoo?
Lavantautia?

Valetta.

Lähdetään!

Miksei viranomaisille ole ilmoitettu?
Vastatkaa.
Mistä tiedän, onko se totta?
Tulkoot sairastuvalle katsomaan.
Voitte mennä sairastuvalle.
Mennäänkö?

Me lähdemme nyt.
Palataan myöhemmin.
Ilmoitetaan majurille.
Äiti...
Olen väsynyt.
Voinko tehdä jotakin?
Ettekö voi hyvin?
Kiitos teille... mielenmaltista.
Onko hänetkin..?
Minun on tutkittava hänet.
Sitä hän ei salli.
Hän kärsii mieluummin.
Eikö ylpeys ole syntiä?
Hän on abbedissamme.
Emme voi tuomita häntä.

Anteeksi.
Vaikka kuinka rukoilen, en saa lohtua.
Elän sen kaiken uudelleen- joka ikinen päivä.
Tunnen yhä heidän löyhkänsä.
He palasivat kolmesti.
Ja joka kerta he...
Heidän olisi pitänyt tappaa meidät.
On ihme, etteivät tehneet niin.
Kiitos.
Olen ollut muita onnekkaampi.
Tunsin miehen entisessä elämässäni.
Useimmat sisaret olivat neitsyitä.
Eikö kukaan ole menettänyt uskoaan?
Niin, usko...
Ensin sitä on kuin pieni lapsi.
Käsi isän kädessä, turvassa.
Sitten tulee se hetki...
Se tulee vääjäämättä.
...jolloin isä päästää kädestä irti.
Silloin on eksyksissä- yksin pimeässä.

Ja vaikka siihen valmistautuu- aina se yllättää.
Iskee suoraan sydämeen.
Sitä ristiä me kannamme.
Riemunkin takana on ristin taakka.
Mathilde!
Älkää hylätkö meitä!
Jumala teitä siunatkoon!
Jumala siunatkoon teitä kaikesta.
Pyydän anteeksi.-Riittää!
En kaipaa anteeksipyyntöjänne.
Kuulutte ryhmään, jota minä johdan.
Ellette pysty noudattamaan kuria- lähetän teidät kotiin.

En halua, herra eversti.
Olette te aikamoinen.
Teidät pitäisi pidättää.-Se oli...
Onneksi venäläiset eivät ampuneet teitä.
Sille alueelle ei ole menemistä.
Uhmasitte määräyksiä.
Otitte luvatta auton käyttöönne.
Piittaamatonta käytöstä.
Odotan raporttianne.

Eversti on vanha oikeistolainen.
Joten... jos hän saa tietää- että käytte puolueen tilaisuuksissa...
Mitä joutavia!
No, jääköön sikseen.
Laatikaa se raportti huolella.
En halua, että joudutte lähtemään.
Olette ystävällinen.-Minäkö?
Ettekö tiedä, kenelle puhutte?
Ettekö tosiaan kestäisi sitä?
Älkää kuvitelko liikoja.
Tarkoitin, että olette hyvä avustaja.
En halua menettää teitä.
Vaikka tiedän, että olette kommunisti.
En ole puolueen jäsen.
Uskotte uuteen uljaaseen maailmaan...
Johonkin täytyy uskoa.-Niinkö?
Mitä?
Mitä tuon pikku otsan takana piilee?
Ei minun otsani teitä kiinnosta.-Ei.
Vaan se, mitä on sen takana.
Siellä ei ole mitään.
Onko suunnitelmia illaksi?
Menen nukkumaan.

Olette surkea valehtelija.
En voi tulla päiväsellä.

Kuunnelkaa.
Käsi pois.
Kylläpä se lyö nopeaan!
Se tietää kuulemma tyttöä.
Taitaa olla tyttö.
Sisar, kunnianarvoisa Äiti voi huonosti.
Käyn katsomassa abbedissaa.
Kiitos, sisar.
Onko teillä Ranskassa rakastajaa?
Vaikka kuinka monta.-Onko?
Käykää makuulle.
Olette utelias.-Niin olen.
Vikoja riittää.
Tarvitsen kovat katumusharjoitukset.
Uskoni on aina ollut heikko.
Nyt olen menettänyt siitä loputkin.
En kuulu tänne.
Mikä estää lähtemästä?
Ei ole enää sukulaisia.
Paitsi kiihkoileva täti- joka lähetti minut tänne.
Kun olen synnyttänyt- etsin kihlattuni, missä hän lieneekin.
Kihlattunne?

Saisin rangaistuksen.
Onko hän se venäläissotilas- joka saattoi teidät tähän tilaan?
Hän puolusti minua.
Suojeli minua, tappeli oikein.
Hän esti heitä tappamasta minua.
Anteeksi.

Kiitos.
Pukeutukaa ja menkää kammioonne.
Äiti, antakaa hänen tutkia.
Sopiiko?
Leesioita.

Testin?
Pitkälle edennyt syfilis.
Se voidaan hoitaa.
En tarvitse teidän hoitoanne.
Mitä jos useampi synnyttää yhtä aikaa?
Niin.

Kiitos.
Olemme pelänneet jo 5 vuotta.
Meille sodan päättyminen- ei tarkoita pelon päättymistä.
Uusi hallinto ei ole meille suopea.
Entä te?
Oletteko te pelännyt kuollaksenne?
Minäkö?
Liityin Punaisen Ristin joukkoihin- kun vielä opiskelin.
Kannoin paareja tulituksen keskellä- kun Pariisi vapautettiin.
Laskin alleni useamman kerran.
Mutta en ole katunut hetkeäkään.
Ja ajattelin pelastavani ihmishenkiä.
Noviisi Irena on hyvällä tuulella tänään.
Miten lapsi voi syntyä noin?
Kenenkään huomaamatta?
Äärimmäinen puolustusreaktio.
Keho panee vastaan.
Edes henkilö itse ei tiedä raskaudestaan.
Voisiko...
Voisiko heitä olla muitakin?
Mahdollisesti.
Mitä me teemme?
Kuinka minä sen tietäisin?
Ilmoitan abbedissalle.
Häntä ei kannata nyt häiritä.
Hänelle ilmoitetaan jokainen syntymä.
Hän vie lapset adoptioperheisiin.
Vastasyntynyt on liian haavoittuvainen.
Velvollisuuteni on totella.
Teillä on suurempikin velvollisuus.
Suojella tämän lapsen henkeä.
Pitäisikö minun valehdella?
Olla vain kertomatta.
Jonkin aikaa vain.

Ei-uskovan on helppo puhua Taivaasta.
Lapsi täytyy syöttää.
Sisar...
Noviisi Ludwika hylkäsi lapsen.
Voitte pukeutua tähän.-Onko se teidän?
Tulin se ylläni luostariin.-Kaunis puku.
Olin keimailija.
Pidin miehistä ja miehet pitivät minusta.
Ettekö ole koskaan katunut?
Usko on 24 tuntia epäilyä- ja minuutti toivoa.
Kuriin oli aluksi vaikea tottua.
Ja siveyteen.
Tiedän ettemme tavoittele onnea, mutta...
Ellei olisi tätä sotaa...
Eikä tätä hirvittävää kokemustamme voisin sanoa olevani onnellinen.
Olette onnekas.
Ettekö te sitten ole?
En tiedä.
Mitä teiltä puuttuu?
Haluatteko käännyttää minut?
Se oli täysin vilpitön kysymys.
Vastausta ei tiedä oikeastaan kukaan.
Ei kukaan ulkomaailmassa.
Paperossi?
Aina ei ole ollut hyvää kerrottavaa- mutta tämä ilahduttaa varmasti.
Lähdemme tämän kuun lopussa.
Onnekkaimmat teistä palaavat kotimaahan.
Muut, kuten minä, siirtyvät Berliiniin-
Ranskan vyöhykkeelle.
Syytä en tiedä.

Onko kysyttävää?
Te tulette mukaani, Lehmann.
Ei kai ole liian aikaista lähteä?
Jäättekö kaipaamaan tätä?

Onko kaikki haavoittuneet löydetty?
On.

Riittääkö se vastaukseksi?

Ikävää.
Mikä niin?
Kuun lopussa lähdemme eri teille.
Te palaatte pikku perheenne luo- jota varmasti jo kaipaatte.
Tai ehkä perhe on teille yhdentekevä.
Mutta emme ehkä tapaa enää koskaan.
Voimme kirjoitella.-Tietenkin.
Voimme lähetellä postikortteja...
Mitä nyt?
Ettekö pidä postikorteista?
Anteeksi.
En arvannut, että voisitte itkeä.
Ei kai se johdu erostamme?
Mistä sitten?
Voitte uskoutua minulle.
Kertokaa.-Ei tämä ole mitään.
Pitäkää salaisuutenne.

Onpa tämä raskas!
Ei mitään hätää.
Mathilde Beaulieu, kiitos.

Samuel, tarvitsen teitä.
Mitä nyt?
Kuunnelkaa vain.-Mennään.
En tullut yksin.
Älkää pelätkö.

Tohtori Samuel Lehmann.
Kyllä, olen juutalainen.
Meitä on vielä jokunen jäljellä.
Olen esittäytynyt.

Hän ei paljasta salaisuuttanne.
Montako lääkäriä aiotte kutsua?
En arvannut tätä.-Ettekö käsitä vaaraa?
Voisimme rupatella pitkäänkin- mutta naiset kärsivät ja ovat vaarassa.
En ole kastettu, en pääse paratiisiin- mutta olen lääkäri.
Ellemme ole tervetulleita, voimme lähteä.
Jos joku olisi sanonut- että autan puolalaisnunnia- joita venäläiset panivat paksuksi...
Meneekö tässä kauan?
Angelus-rukous lausutaan kolme kertaa.
Rauhassa vain.
Ei mitään hätää.
Terve Maria, armoitettu.
Herra sinun kanssasi.
Siunattu sinä naisten joukossa- ja siunattu kohtusi hedelmä Jeesus.
Pyhä Maria, Jumalanäiti- rukoile meidän syntisten puolesta- nyt ja kuolemamme hetkenä.

Ei ihan vielä.
Pyytäkää hengittämään syvään.
Tulkaa katsomaan noviisi Ludwikan lasta.
Kaikki on niin kuin pitää.
Kaunis lapsi.
Hänen nimensä on Helena.
Valitsin nimen.

Hänen nimensä on Helena.
Teidän pitäisi nyt lähteä.
Voitteko ottaa lapsen?
Vien lapsen aamulla Ludwikan perheelle.
Sitten kerron abbedissalle totuuden.
Tulkaa puheilleni.
Käykää istumaan.
Rangaiskaa minua, älkää Ludwikaa.
Hän ei valehdellut.
Ei edes tiennyt synnyttäneensä.
Syy on yksin minun.-Ei.
Valehtelette sen ranskalaisnaisen takia.
Epäilyni osuivat oikeaan.
Hän aiheutti vain häpeää ja sekasortoa.
Häpeä ja sekasorto olivat jo tykönämme.
Nyt riittää!
Sisar Zofia?
Mikä hätänä?
Etsin häntä, mutten löytänyt...
Ketä?

Nyt en ymmärrä.
Meidän on mentävä.-Mihin?
Hän kuolee.

Sisar... mennään kammioonne.
Rukoilen Sinua.
Avaa minulle valtakuntasi portit.
Anna minulle rohkeutta- jatkaa valitsemallani tiellä.
Auta kantamaan tätä raskasta ristiä.
Auta minua.
Kas tässä.
Olisiko sokeria äitien kuumiin juomiin?
Käyn katsomassa.-Kiitos.
Zofia!
Jaksatteko?
Ei se ollut teidän syytänne.
Teitte voitavanne.

Kuulkaa...
Harva kykenisi samaan kuin te.
Pätevämpikin ihminen hätääntyisi.
Äiti!
Mitä nyt?

Jumalan siunausta.-Jumalan siunausta.
Minulla on hyvin ikävää kerrottavaa.
Sisar Zofia on kuollut.
Hän nukkui pois eilen.

Hyvä luoja...
Otan osaa.
Sisar Zofia teki nämä lapselle.
Mille lapselle?
Kaikki lapseni ovat jo isoja.
Mutta se vauva...
Pahoitteluni.
Herran varjelusta.
Minä pyydän!

Mitä teitte sille lapselle?
Tein sen, mikä oli tehtävä.
Eli mitä?

En ymmärrä!

Ettekö usko Kaitselmukseen?
Minä uskon.
Uskon, että ne lapset ovat nyt turvassa.
Mitä olet tehnyt?

Haluan olla yksin!

Mene pois.
Sisar, Irena taitaa synnyttää.
Kyllä se siitä.
Ei mitään hätää.
Ponnistakaa...
Lapsi tulee kohta.-Ponnistakaa.
Juuri noin!
Sisar, vähän vielä.
Nyt lapsi tulee.
Muutaman päivän päästä- te jo unohdatte minut.
Voisinpa sanoa samaa.
Taisitte liikuttua.
Oletteko juonut?

Pelkään kyllä, että te unohdatte minut.
Lyödäänkö vetoa?
Tulkaa.-Saanko luvan?
Auttakaa meitä.
Sain yöllä vastauksen kysymykseen- joka piinasi mieltäni.
Mihin kysymykseen?
Olen äiti.
Tulen aina olemaan.
Hän on minun lapseni.
Hänellä on oikeus rakkauteeni.
Mitä se tarkoittaa?
Seuraan kutsumustani muulla tavoin.
Jumala johdattaa minua.
Olen teille paljosta kiitollinen.
En unohda sitä koskaan.
Kiitos.
Minulla olisi ehdotus.
Evankeliumi Matteuksen mukaan.
Hän vastasi heille ja sanoi:
"Tämä uskoton sukupolvi vaatii merkkiä- mutta sille annetaan vain Joonan merkki."
Sillä niin kuin profeetta Joona- oli meripedon vatsassa 3 päivää ja yötä- on Ihmisen Poika oleva maan povessa-
3 päivää ja 3 yötä.
Niiniven miehet nousevat tuomiolle- yhdessä tämän sukupolven kanssa...
Sisaret...
Äiti...
Pyydän että kuuntelette hetken.
Nämä lapset ovat kotia vailla.
Voitte ottaa heidät luoksenne.
Kukaan ei ihmettele mistä vauvat tulivat.
Voitte pitää heidät turvallisin mielin.
Sisar...
Kunnianarvoisa Äiti- löysi pienokaisille perheet.
Eikö niin?
Minä pyydän, puhukaa.
Halusin säästää teidät häpeältä.
Tuomitsin itseni kadotukseen vuoksenne.
Murhaaja...
Kiitos.
Olisiko savuketta?
Tässä.-Kiitos.
Entä lapsenne?
Hänestä pidetään hyvää huolta.
Itse en olisi osannut.
Haluan unohtaa sen kaiken.
Haluan elää.
3 kuukautta myöhemmin
Äiti...
Mitä voisin tehdä hyväksenne?
"Parahin Mathilde."
"Synkät pilvet ovat väistyneet."
"Taivaallamme loistaa kirkas aurinko."
"Ja te olette sydämissämme."
"Ehkä syttyy uusia sotia."
"Ehkä kohtaamme uusia vaaroja."
"Pian kirjeenvaihto käy vaikeaksi."
"Mutta mikä kohtalo meitä odottaakin- olen valmis kohtaamaan sen."
"Tiedän, vaikka te sille naurattekin- että Jumala lähetti teidät luoksemme."
"Auttakoon Hän teitä koitoksissanne- ja olkoon ilo aina tykönänne."
"Teidän, Maria."
Outi Kainulainen BTI Studios