# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Jumalauta!
Bill Morris, VUODEN MYYJÄ.
Ei joukkovelkakirjoja.
Ne ovat vakuutena Cisco-position vivutuksessa.
Siirrä kaikki First Nationalista Banyoniin.
Tarkoitatko Delawarea?

Heräsi henkiin.

Oletko varma?
Ei sähköpostia.
Siirrä takaisin maanantaina.
Kuunteletko?
Kyllä, kuuntelen.
Matkaliput?
Lähetän luvut nyt.
Entä Green?
Viivytä.

Työ-vai lomamatkalla?
En tiedä...
Oikeasti?
Minusta ei ole mukavaa...
Josh!

Tee, mitä käsken, ja soita, kun se on tehty.
Hallitustovereilleni.
18. heinäkuuta 2016.
Ihminen ei voi pimittää itseltään totuutta.
Hän ei pysty palaamaan pimeyteen   - tai sokeutua, kun on saanut näkemisen lahjan,
- enempää kuin hän voi olla syntymättä.
Eläimistä vain ihminen voi analysoida itseään.
Geeneihin kirjoitettuna itseluottamuksen puute.
Me vain rakennamme, ostamme, kulutamme.
Kääriydymme aineellisen menestyksen illuusioon.
Me huijaamme ja petämme kavutessamme   - suurimpana saavutuksena pitämällemme huipulle.
Asemaan toisten ihmisten yläpuolella.
Kulmahuone.
Keneltä otit suihin?
Hän kuulemma hoiti Reynoldsin tilin.
Miten sinä sen teit?
Taidan olla vain niin hyvä.
Älä unohda meitä alhaisia.
Miten voisin?
Tiedätte, miten haluan kahvini.
Teitä kaivataan hallituksen kokoushuoneessa.
Tulen tuota pikaa.
Huomenna on äitinne syntymäpäivä.
Osta hänelle jotain puolestani.
Toki.
Meissä on sairaus.
Se jättää nieluun katkeran maun kuin mahaneste.
Se on teissä kaikissa tämän pöydän ympärillä.
Kiellämme sen, kunnes keho alkaa kapinoida   - ja huutaa: "Minä en ole terve."
Epäilemättä mielessänne on vain fuusio.
Kahden sairaan korporaation likainen yhtyminen.
Totuutta ei voi kuitenkaan sivuuttaa.
Kun tiedämme vaivan, voimme löytää hoitokeinon.
Minä en palaa.
Älkää yrittäkö ottaa minuun enää yhteyttä.
Parhain terveisin, Roland E. Pembroke.
No, herra Lockhart,   - mitä ajattelette siitä?
Hän on selvästikin seonnut.
Niin mekin ajattelimme.
Kahden viikon kylpylälomasta hermoromahdus.
Kuka käy terveyskylvyissä enää 2000-luvulla?
Ymmärrättehän tuon tiedon arkaluontoisuuden?
Se on siis totta.
Tällainen fuusio tekee meistä   - yhden itärannikon suurimmista finanssitaloista.
Se vaurastuttaa jokaista tässä huoneessa.
Teidät mukaan lukien.
Olemme kuulleet hyvää.
Reynoldsin tili oli hienosti hoidettu.
Rahoitusvalvonta haluaa toki tutkia kirjanpidon.
Väärinkäytökset tulevat varmasti ilmi.
Ette kai luullut, että emme saisi tietää?
En tiedä, mistä puhutte.
Luulitteko keksineenne jotain ennennäkemätöntä?
Amatöörimäistä.
Voinko kysyä jotain, herra Lockhart?
Onko perseessänne ollut isoa mustaa kullia?
Vankila, herra Lockhart.
Olette pahassa pulassa.
Silloin olisitte jo ilmiantaneet minut.
Valvonta on jonkun isokenkäisemmän perässä.
Kenties jonkun hallituksen jäsenen.
Tai jonkun, joka on selvästikin epävakaa.
Noutakaa herra Pembroke takaisin Sveitsistä.
Nähkääs,   - fuusio vaatii herra Pembroken allekirjoituksen   - tiettyihin asiakirjoihin.
En tunne herra Pembrokea kuten Morris.
Hitot Morrisista.
Morris oli hyvä myyjä ja perheenisä.
Rauha hänen sielulleen.
Mutta häneltä puuttui visio.
Jonkun tulee ottaa vastuu.
Josh, minä taas.
Nikkei sulkeutuu pian.
Myy Banyon ja aseta ostotarjous Glencosta.
Lähetän tiedot.

En tykkää jättää viestejä.
Tulitteko hoitoon?
En, olen vain käymässä.
Sopiiko?
Antaa mennä.
Olette nuorempi kuin asiakkaani yleensä.
Ajatko usein parantolaan?
En muualle ajakaan.
Viikosta toiseen haen rikkaita junalta   - ja vien heidät vuorille.
Vain rikkaitako?
Lienee kallis parantola.
Varakkailla on hintavat ongelmat.
Minä tyydyn yksinkertaiseen elämään.
Etkö halua muuta?
Vain ajaa ihmisiä vuorelle?
Useimmat heistä jäävät.
Miksi?
Kai he viihtyvät siellä.
Hitto.
AKKU TYHJÄ
Itse en käy kylpylöissä.
Teen töitä, niin kuin isäni ennen minua.
Poika oppii miehen mallin isältään.

En tiedä.
En kasvanut isäni kanssa.
Kauanko viivyt?
Vain muutaman päivän.

Et näytä terveeltä.
Ei hätää.

Sinun pitää levätä.
Käskin isäsi aina levätä,   - mutta hän ei kuunnellut.
Hän oli heikko.
Et tuntenut häntä.
Ja kenen syy se mahtoi olla?
Viihdytkö täällä?
Pidetäänkö sinusta hyvää huolta?
Tänne tullaan kuolemaan.

Olen saamassa ylennyksen.
Voin sitten siirtää sinut parempaan paikkaan.
Vaikka rannan lähelle.
Sinä et palaa.
Tietysti palaan.
Taasko ballerina?
Hän ei ole kuin muut.
Miten niin?
Hän elää unessa.
Mutta hän tanssii.
Koska hän ei tiedä näkevänsä unta.
Ystävällistä väkeä.
Niin.
Kylän ja vuoren välillä on aina pidetty vihaa.
Miksi?
Johtuu historiasta.
Miten vanha tämä paikka on?
Perustukset ovat paronien ajalta.
Maat ja sen asukkaat kuuluivat vuosisatoja   - yhdelle suvulle.
Von Reichmerleille.
Mitä heille tapahtui?
Mielenkiintoinen tarina.
Paroni vaali sukulinjansa puhtautta niin,   - että salli vain sisarensa kantaa lastaan.
Kun kirkko kielsi liiton, hän kielsi Jumalan.
Siitäkös riemu repesi.
Totta hitossa.
Joten hääyönä   - kyläläiset nousivat vuorelle,   - ajoivat paronin morsiamineen katakombeihin   - ja polttivat naisen elävältä tämän nähden.
Sitten he polttivat poroksi koko paikan.
Hemmetinmoinen tarina.
Niinpä.
Siitä on jo 200 vuotta.
Moni asia on muuttunut sen jälkeen.
Korkeintaan 20 minuuttia.
Ei mitään kiirettä.
Tervetuloa!
Voinko auttaa?
Tulin tapaamaan herra Roland Pembrokea.
Valitan, vierailuaika on päättynyt.
VIERAILUAIKA KELLO 11 - 15
Olen tullut kaukaa.
Kenties voitte tehdä poikkeuksen.
Poikkeuksia ei sallita.
Voinko puhua johtajalle?
Allekirjoitus tähän.
Olkaa hyvä.
Kiitos, herra Lockhart.
Katson, mitä voin tehdä.
Kännykkä ei kuulu täällä.
Se on osa hoitoa.
Siihen tottuu.
Amnestia, kymmenen kirjainta?
Ei aavistustakaan.
Armahdus.
Siinä on vain kahdeksan.
Absoluutio.
Oikein!
Pidättekö sanaristikoista?
En oikeastaan.
Voisitteko?
Kiitos.
Vastaanoton hoitaja kaiketi selitti,   - että vierailuaika päättyy tasan kello 15.
Kyllä.

Toivoin, että voisitte tässä tapauksessa tehdä   - poikkeuksen.
Vitamiineja.
Jos aiomme auttaa tänne tulevia,   - meidän tulee pysyä hyvissä voimissa.
Mitä asianne koskee, jos saan kysyä?
Kyseessä on liikeasia.
En voi kertoa enempää.
Ymmärtänette, että myös meillä on sääntömme.
Hoitomme ovat tehokkaimmillaan,   - kun altistus ulkoisille paineille on rajattu.
Johtaja Volmer pitää siitä kiinni.
Puhtaus ennen hyvinvointia.
- Vesihoitoa?

Pitkä matka pelkän veden vuoksi.
Parantola on rakennettu pohjavesialtaan ylle,   - joka tarjoaa virvoittavia ominaisuuksia.
Uudelleenrakennettu.
Palon jälkeen.
Kyllä.
Historia on täynnä synkkiä asioita.
Jos haluatte jättää viestin,   - toimitan sen mieluusti herra Pembrokelle.
Herra Pieterson?
Ymmärrän, että teette tärkeää työtä   - ja olette selvästikin kiireinen mies.
Mutta jos ehtisitte vesijumppien välissä   - ilmoittaa herra Pembrokelle vieraasta,   - jolla on kiireellistä henkilökohtaista asiaa,   - olisin kiitollinen.
Jos tarkoitatte, että kirjoittaisin viestin,   - jonka voitte sujauttaa oven alta tarjottimella   - ja jonka hän ehkä löytää ennen hierontaansa,   - se ei valitettavasti riitä.
Olen matkustanut tänne 6 500 km.
Palaan yölennolla New Yorkiin   - ja aion viedä herra Pembroken mennessäni.
Aiotte viedä hänet mukananne New Yorkiin?
Onko siinä ongelma?
Se on toki täysin herra Pembroken päätettävissä.
Hän on potilas, ei vanki.
Hänen hoitonsa päättyy kello 19.
Jos palaatte silloin, järjestän tapaamisen.
Kiitos suopeudestanne.
Joko lähdette?
Mukavannäköinen nuorukainen.
Missä ystävänne on?
- Viimeinen juna Zürichiin?

Vie minut hotelliin.
Nätti tyttö.
Mitä helvettiä?
Kauanko viivyt?
Vain muutaman päivän.
Odotammeko jotakuta muuta?
Ei ole ketään muuta.
Nukuitteko hyvin?
Nukuin paremmin kuin koskaan.
Johtuu vuoristoilmasta.
Herra Lockhart,   - nimeni on Henrich Volmer.
Olen parantolan johtaja.
Kauanko olen ollut täällä?
Kolme päivää.
Jessus!
Teillä kävi tuuri.

Tosin tunnen olevani osittain vastuussa.
Tilan saksanhirviä pitäisi kuulemma metsästää,   - mutten pysty vahingoittamaan viattomia eläimiä.
Ne olivat kuitenkin täällä kauan ennen meitä.
Minun pitää soittaa New Yorkiin.
Otin vapauden ilmoittaa onnettomuudesta.
He olivat samaa mieltä.
Liiketoimet voivat odottaa, terveytenne ei.
Sanoiko Hank Green noin?
Jopa suuren finanssitalon vt-johtaja   - joutuu nöyrtymään vakavan autokolarin edessä.
Täällä ei käy paljon vieraita.
Valtaosa potilaistani on saavuttanut suuria.
Kasannut omaisuuksia,   - komentanut kokonaisia imperiumeja,
- mutta maksanut karmean hinnan.
Heillä ei ole ketään, joka välittäisi heistä.
Herra Pembroke on onnekas.
Hänellä on teidät.
Joten kannattaa yrittää rentoutua.
Nautiskella.
Olette Sveitsin Alppien juurella,   - yhdessä maailman kauneimmista paikoista.
Ajatelkaa tätä pakkolomana.
Te amerikkalaisethan ette paljon lomaile?
Muistakaa, että olette korkealla.
Sopeutuminen vie aikansa,   - joten juokaa paljon vettä.
Olette hyvissä käsissä.
Oletteko eksynyt?
Kyllä.
Taidan olla.
Missä teidän pitäisi olla?
En tiedä.
Nimi?
Pembroke.
Roland Pembroke.
Tässä.
Pembroke.

Tietysti.
Herra Pembroke,   - höyrysaunat ovat tuossa suunnassa.
Ette voi mennä sinne.
Ette noin.
Pembroke?
Ettekö olekin herra Pembroke?
Tunnenko sinut?
Nimeni on Lockhart.

Luulin, että lähettävät Morrisin.
Morris on kuollut.
Sydänkohtaus.
Tulin hakemaan teidät takaisin New Yorkiin.
Pitäisikö lähteä täältä?
Vain pariksi päiväksi.
En pysty.
Miksi?
En voi hyvin.
Näytätte minusta hyvältä.
Koska olet sokea.
Kuten minäkin olin.
Silmäsi avautuvat pian.
He pitävät sinusta hyvää huolta.
En ole potilas.
Mitä jalalle tapahtui?
Tilanne New Yorkissa on varsin vakava.
Ei kuulu enää minulle.
Johtaja kielsi minua ajattelemasta liikeasioita.
Oletko tavannut Volmerin?
Tänä aamuna.
Hän on hieno mies.
Ystävällinen.
Ei kuin muut lääkärit.
Herra Pembroke...
Pakkomielle verta kohtaan.
Silkkaa väärinkäsitystä.

Nesteet tulee puhdistaa.
Fuusion ongelmista liikkuu huhuja.
Osakkeen kurssi putoaa.
Lockhart?
Et kai ole sukua Henry Lockhartille?
Isäni.
Tunsitteko hänet?
Aloitimme yhdessä.
Hänen kohtalonsa oli kamala.
Autoon jäi kuulemma poika.
Totta puhuen en muista paljonkaan.
Hän ei ansainnut kohteluamme.
Mitä tarkoitatte?
Hän oli rehellinen mies.
Ja me tuhosimme hänet.
Ihmisiä jyrätään joka päivä.
Joko sitä on selviytyjä tai sitten ei.
Sinä ilmeisesti olet.
Sekö sinut toi tänne asti?
Kunnianhimo?
Sitten kärsit siitä pahemmin kuin kukaan.
Mistä?
Sairaudesta.
Isäsi näki totuuden kauan ennen meitä muita.
Koko homman järjettömyyden.
Me kaikki olemme tehneet kamalia asioita.
Monia kamalia asioita.
Mikä on kurssi?
Mitä?
Mikä on osakkeen kurssi?
- Perjantain päätöskurssi 8,50.

Nyt jo alle sen.
Olemme kaikki huolissamme hyvinvoinnistanne.
Pari päivää vain.
Tileissä on tiettyjä epäselvyyksiä,   - jotka on selvitettävä fuusion tieltä.
Jonkun täytyy kaiketi kantaa vastuu.
Siihen suuntaan.
Sitten noudan tavarani.
Tarvitsen kyydin asemalle.
Voisitteko tilata?
Katsotaan, mitä voin tehdä.
Tuohon paroni hirtti papin.
- Kuinka?

Kirkko oli varmasti juuri tuossa,   - missä tuo outo rakennelma on nyt.
Ihmiset tulivat kaukaa   - kokeakseen pyhän veden ihmeet.
Jotkut asiat pysyvät.
Suurenmoista.
Sääli heitä.

Sen siitä saa, kun nai sisarensa.
Sisaren?
Eikö suku pitänyt säilyttää puhtaana?
Kuinka kiehtovaa!
Täytyy tutkia asiaa.
Hauska nähdä teidät jalkeilla.
Kuulimme onnettomuudesta.
Ettekö olekin amerikkalainen, herra...
Lockhart.
Frank Hill.

Ja tässä on herra Nair Lontoosta.
Alun perin Bombaysta.
Tapasitte jo historioitsijamme rouva Watkinsin.
Olinpa ajattelematon.
Victoria Watkins. 40 vuotta Xeroxilla.
Mitä jos painatte puuta?
Meiltä puuttuu pelaaja.
Varokaa.

Riskisijoittajalta tuo oli kohteliaisuus.
Olen viemässä herra Pembroken New Yorkiin.
Onko hän siis...
Kunnossa?
Tarpeeksi.
Se lienee mainio uutinen.
Eikö vain, herra Nair?
Mainio uutinen.
Rouva Watkins,   - on hoitonne aika.
Niinpä tietysti.
Oli mukava tavata, herra Lockhart.
Turvallista matkaa.
Onko vedessä jotakin?
Pohjalla.
En näe mitään.
Sattuiko se?
En muista.
Parempi niin.
Näin sinut.
Aiemmin.
Oletko potilaana täällä?
Olet paljon nuorempi kuin kukaan muu.
Olen johtaja Volmerin mukaan erikoistapaus.
Entä sinä?
Oletko sinä hoidossa?
En.
Itse asiassa olin juuri lähdössä.
Kukaan ei lähde ikinä.
Mitä höpiset?
Miksi kukaan edes tahtoisi?
Ymmärrän kyllä.
Saitko, mitä tulit hakemaan?
Tulin hakemaan erään miehen New Yorkiin.
Joten kyllä.
Haluaako hän lähteä?
Ei oikeastaan.
Tuo sinun laulamasi laulu.
Mistä opit sen?
Minun pitää mennä.
Mikä on nimesi?
Hannah.
VIERAILUAIKA ON PÄÄTTYNYT
Herra Pembroke?
Missä Pembroke on?
Missä tämän huoneen asukas on?
Luulin teitä Pembrokeksi.
Ja mitä tavalliseen vatsakipuun suositeltiin?
Iilimatojen käyttöä.
Minun kävi aina sääliksi iilimatoja.
Herra Lockhart,   - liittykää seuraamme.
Sampi on erinomaista.

En raaskinut haaskata sitä.
Missä Pembroke on?
Hänen tilansa valitettavasti huononi.
Keskustelunne liikeasioista   - taannutti häntä.
Siirryimme hoidossa seuraavaan vaiheeseen.
Minusta hän voi hyvin.
Te ette ole lääkäri.
Ehkä on aika pyytää rinnakkaisdiagnoosi.
Se on herra Pembroken päätettävissä.
Eikä häntä voi nyt häiritä.
Siitä lähtien kun tulin,   - olette juoksuttaneet minua ympäriinsä.
Hillitkää äänenvoimakkuuttanne.
Eihän asiakkaita sovi säikyttää?
En todellakaan halua juoksuttaa teitä.
Pidän vain huolta potilaideni hyvinvoinnista.
Paraneminen haittaa bisnestä.
Eikö vain?
Mitä vihjaatte, herra Lockhart?
Vanhukset maksavat maltaita vedestä?
Paljonko revitte katetta?
Ei kuulu teille.
En halua sotkea lakimiehiä tähän,   - mutta tulin hakemaan Pembroken   - ja sen teen, vaikka pitäisi kolkata hänet   - ja kiskoa mukaan tukasta.
Voitteko hyvin?

Olen kunnossa.
Nenästänne tulee verta.
Mitä?
Kannattaisi ehkä istua.
Ei merkkejä aivotärähdyksestä.
Onko päänsärkyä, hallusinaatioita?
Ei.
Voitte pukeutua.
Oletteko juonut vettä?
Olen.
Hyvä.
Pitäkää huoli siitä.
Otin vapauden tehdä pari koetta kolarin jälkeen.
Hannah.
Eikö olekin?
Kyllä.
Hän on erikoistapaus.
Mitä se oikein tarkoittaa?
Hän koki erittäin kovia hyvin nuorena.
Hänen kehityksensä viivästyi.
Alkoi puhuakin vasta 11-vuotiaana.
Yrittäkää ymmärtää,   - herra Lockhart,
- että hän on kuin oma tyttäreni.
Mutta nyt puhutaan teistä.
Nesteenne ovat epätasapainossa.
Tärkeimmät elimet rasittuneet.
Immuunijärjestelmä heikentynyt.
Samoja oireita kuin potilaillani yleensä,   - mutta en ole ikinä nähnyt tällaista   - noin pitkälle edenneenä
- kellään yhtä nuorella.
Niinkö?
Sanokaa, herra Lockhart,   - milloin viimeksi tunsitte olonne hyväksi?
Milloin ennen tänne tuloanne   - edes nukuitte kunnon yöunet?
Mieli voi valehdella,   - mutta ruumis ei.
Haluaisin auttaa teitä.
Tarjoamme täällä   - yksinkertaista puhdistusprosessia.
Kaukana nykymaailman paineista.
Paluuta yksinkertaisempaan aikaan.
Herra Pembroke joutuu lepäämään pari päivää.
Jos teille sopii,   - suosittelisin teille hoitoa.
Voin puhua hoitajalle.
Voimme ehkä aloittaa jo tänä iltana.
Jos se on teistä tarpeen.
Hyvä.
Greta?
Greta?
Teillä kävi tuuri, herra Lockhart.
Pääsette hoitoon heti.
"VR."
Von Reichmerl.
Se löytyi uudelleenrakennuksen aikana.
Kuuluiko se paronille?
Itse asiassa paronittarelle.
Vanessa Von Reichmerl.
Hän oli sairas.
Paroni etsi kuumeisesti hoitoa.
Hän keksi vetemme parantavat vaikutukset.
Hän uhrasi kaiken.
Hän varmasti rakasti vaimoaan hyvin paljon.
Kyllä.
Kuin sisartaan.
Historia tuomitsee hänet moraalisin perustein.
Mutta tiedemiehenä   - voin vain ihailla häntä.
Päivystäjä vie teidät eristyssiipeemme.
Kiitos.
Herra Lockhart...
Voisitteko?
Jotta voimme seurata edistystänne.
Oletteko valmis, herra Lockhart?
Aloittakaamme sitten.
Kaikki elämä on syntynyt vedestä.
Vietämme ensimmäiset 9 kuukauttamme vedessä.
Keho on valtaosin nestettä.
Tämä eristyskammio simuloi paluuta   - alkioasteelle.
Kyseessä on yhtä lailla mielen   - kuin kehon puhdistus.
Jotkut kokevat sykkeen nousua,   - näkyjä,   - jopa muistoja varhaislapsuudesta.
Kyse on vain elimistön myrkkypoistumasta.
Antautukaa täysin hoidolle,   - niin saatte nähdä sen tulokset.
Pidä häntä tarkasti silmällä.
Kyllä.
Herra Lockhart,   - hoito kestää 30 minuuttia.
Tarkkailen teitä.

Takaisin!
Täydellinen romahdus viidessä päivässä.
Dow syöksyi yli 508 pistettä   - paniikin vallatessa Wall Streetin,   - joka menetti yli kolmanneksen tuotoistaan   - viisivuotisen nousukauden päätteeksi.
Yli puolet siitä katosi yhdessä päivässä.
NYSE: n johtaja John Phelan   - yritti rauhoitella sijoittajia.
Isä?
Isä!
Herra Lockhart, oletteko kunnossa?
Irti minusta.
Pysykää rauhallisena.
Pahoittelen.

Vedessä on jotakin.
Vedessä on helvetti vie jotakin.
Ei siellä ole mitään.
Minä näin ne.
Kuten johtaja selitti,   - jotkut näkevät tässä hoidossa näkyjä.
Johtuu myrkkyjen poistumisesta elimistöstä.
Kaikki kuuluu hoitoon.
Teidän tulee levätä nyt.
Autan teidät huoneeseenne.
Sainpas sinut.
Huomenta, Lockhart.
Onko parempi olo?
Liityttekö aamiaisseuraan?
Savukalarisotto on herkullista.
Ei ole nälkä.
Pitää vahvistaa voimia.
Rouva Watkins?
Tuo kirkon paikalla oleva rakennus...
Mihin sitä käytetään nyt?
En osaa sanoa.
Olitte oikeassa paronista ja hänen sisarestaan.
Paikkaa ei kuitenkaan poltettu sen takia.
Vaan kokeiden vuoksi.
Jonkinlaisten lääketieteellisten kokeiden.
PARONITAR KOKEET RUUMIIT HÄÄT
Joita hän teki omille talonpojilleen.
Ihmisiä katosi.
- Ja sitten...

- viljelijät törmäsivät pelloillaan ruumiisiin,   - jotka olivat rujoja ja riutuneita.
Kuivuneita kuin Egyptin muumiot.
Hän etsi hoitokeinoa.
- Hoitokeinoa?

Tämä oli sairas.
Ymmärrän.
HOITO
Pidätte ristikoista.
Tietysti.
Rouva Watkins,   - on hoitonne aika.
Oletteko varma?
Olin hoidossa juuri tänä aamuna.
Nimenne lukee aikataulussa.
En taida olla ihan oma itseni.
Täällä vallitsee kammottava pimeys.
Mikä paikka tämä on?
Anteeksi.

Luulin, että olitte potilaan kanssa.
Ei.

Hyvä on.
Kiitos.
Uimaan menossa?
En saisi.
Miksi et?
Sairauteni vuoksi.
Eikö veden pitänyt parantaa?
Sanoin.

Aivan.
Kuinka pitkä matka kaupunkiin on?
Joitain kilometrejä.
Aiotko kävellä sinne asti?
Jos et lainaa minulle pyörääsi.
Mitä annat minulle?
Se kuului äidilleni.
Silmät ovat kiinni.
Hän näkee unta.

Mitä jos hän herää?
En tiedä.
Äitini ei ehtinyt kertoa tarinaa loppuun.
Tuliko kaupat?
Miten meinaat ajaa sillä?
Ehkä sinä voit tulla mukaan.
En saisi.
Teetkö aina niin kuin pitäisi?
Ei hätää.
Tuletko?
Haluatko oluen?
En tiedä.

En tiedä, mitä sinä haluat.
Hyvä on.

Yhä täällä?
Luulin, että tulit vain käymään.
Olet heikossa kunnossa.
Samat sanat.
Mitä autolle kävi?
Se oli täysi paska.
Ostin parantolan korvauksella uuden.
Joten...
Mikään ei ole sattumaa.
Juot liikaa.
Toivottavasti et aja.
Oletteko te kaksi vuorelta?
Kyllä.
Harva potilas tulee tänne.
Pohjimmiltaan kunnon nuoria.
Vain huonosti kasvatettuja.
Eivät kunnioita perinteitä.
Onko kylässä lääkäriä?
Kaikki lääkärit ovat vuorella.
Apteekkia?
Jotain vastaavaa?
Pieter.

Onko hän lääkäri?
Jotakuinkin.
Etkö tykkää siitä?
En.
Etkö ole ikinä ennen juonut olutta?
Kauanko olet ollut parantolassa?
Niin kauan kuin muistan.
Entä perheesi?
Äitini kuoli tulipalossa, kun olin pieni.
Isä kuulemma hakee minut, kun olen parempi.
Käykö hän katsomassa?
Hän tulee, kun olen parempi.
- Vitamiineja?

Saanko kokeilla?
Hyvä on.
Maistuu hikiselle katkaravulle.
Siihen tottuu.

Pärjäätkö tässä pienen hetken?
Hoidan yhden asian.

Hyvä on.
Huhuu?
Onko täällä lääkäriä?
Mitä piirrät?
Hän ei puhu.
Ei osaa.
Tuo on linna,   - kun se poltettiin.
Lapsenlapseni, Wilmosh.
Hän pitää kummitusjutuista.
Miten voin auttaa?
Voitteko sanoa, mitä tässä lukee?
Ihminen?
Aivan.
Ei minun alaani.
Minä maksan.
Paljonko tässä on?
Ei paljon.
Mutta tarpeeksi.
Onko tamponia?
Ystävälläni on menkat.
Friikki.
Pystyykö hän matkustamaan?
Hän ei ole terve.
Eikö siinä ole hammastiedot?
- Kyllä.

Hänen hampaansa putoavat.
Mikä aiheuttaa sellaista?
Ilman aiempia sairauksia sanoisin,   - että krooninen dehydraatio.
Dehydraatio?
Siellähän juodaan koko ajan vettä.
En ole lääkäri.
Suo anteeksi...
Hetkinen.
Paronin kokeet.
Eikö pelloilta löytynytkin ruumiita?
Kuivuneita kuin muumiot.
Ehkä tässä on jokin yhteys.
Paroni poltettiin elävältä 200 vuotta sitten.
Mutta tämä tapahtuu nyt.
Ihmiset tulevat hoidettaviksi.
Paroni etsi hoitoa sairaalle vaimolleen.
Ei hän ollut sairas.
Vaan hedelmätön.
He yrittivät vuosia.
Paronitar sai joka kerta keskenmenon.
Keho hylki epämuodostuneita sikiöitä.
Suo anteeksi.
Minun täytyy lopettaa tämä eläin.
Mikä sitä vaivaa?
Se eksyi väärään paikkaan.
Katkaisi jalkansa.
Kuten sinä.
Löysin sen juuttuneena ojasta   - juomasta viemärivettä.
Minun pitää soittaa kaukopuhelu.
Luottokorttinne.
Lockhart.
Herra Green.
Missä pirussa olet ollut?
Minulla on kysymys.
Kärsikö Pembroke mistään sairauksista?
Mitä horiset?
Oliko hän sairas, ennen kuin tuli tänne?
Ei, terve kuin pukki.

Mistä on kyse?

Niin, mutta tuli se onnettomuus.
Mikä onnettomuus?
Mitä?
En ymmärrä.

Kukaan ei ole soittanut.
Onko varma?
Lockhart, pitääkö tähdentää,   - miten tärkeä tehtäväsi on?
Hoida Pembroke koneeseen vuorokaudessa   - tai koko firma menee perseelleen.
Ja sinä sen mukana.

Lockhart?
Lockhart!
- Minulla on asiaa.

Sanoit, ettei kukaan lähde.

Satutat minua.
- Mitä heille tapahtuu?

Miksen saa tavata Pembrokea?
- Etkö tiedäkin jotain?

Mitä tämä on?

Painu helvettiin, Adolf!
Hei!
- No niin.

- Maksoin tanssin.

Päästä hänet!
Palaa parantolaan, rampa.
Ei!
Ei!

En ole potilas.
Hannah.
Hannah.
Hän ehkä näyttää naiselta,   - mutta hän on vasta lapsi.
Tietämättömyys, herra Lockhart, - -
- on tieteen suuri vihollinen.
Tahdon tavata Pembroken.
Tapaattekin.
Tuletteko, herra Lockhart?
Mitään ei tapahtunut.
Koska saavuin ajoissa paikalle.
Lockhart oli siellä.
Veitsi kurkullaan.
Hannah...
Lockhart ei pysty huolehtimaan teistä.
Hän ei voi suojella sinua kuten minä.
- En tarvitse suojelua.

Me vain huvittelimme.
Hän ei ole kuin muut.
Hän on nuori.
Mitä?
- Mitä nyt?

- Anna, kun katson.

- Olen lääkärisi.

Milloin olen valmis?
Pian.
Milloin?
Kärsivällisyyttä.
Tule tänne.
Käskin tulla tänne.
Enkö ole aina pitänyt huolen sinusta?
Parannan sinut pian.
Sitten kiität minua.
Tuleeko isäni sitten?
Tulee.
Lepää nyt, pikku karitsani.
Minulla on ongelma...
Saanko?
Upotanko sen maitoon?
Pembroke.

Kas niin.
Rouva Watkins?
Missä Pembroke on?
Te veitte hänet.
Takaisin New Yorkiin.
Mitä?

Hänet on siirretty.

Kerroitte kokeista, muistatteko?
Ristisananne?
Pidän ristikoista.
Niin.
Jätin sen teille.
Näette vielä.
Kuunnelkaa.
Kokeet   - ovat kai alkaneet uudestaan.
Paronitar oli hedelmätön.
Ei kokeita.
Hoito.
Hän oli raskaana heidän hääyönään.
Ennen polttamista   - sikiö leikattiin irti   - ja heitettiin pohjavesialtaaseen.
Lapsi selviytyi.
Hän ei tiedä.
Valitan, en ymmärrä.
Rauhallisesti.
Marcus!
Ei hätää.
Herra Lockhart,   - eksytte vähän väliä vääriin paikkoihin.
Taidan olla hukassa.
Yritän löytää omaan huoneeseeni.
Tähän kerrokseen on pääsy kielletty.
Ette toki vain harhautunut tänne?
Mitä oikein etsitte?
Minulla oli hammasongelma.
Hammas?
Nyt se on jo parempi.
Voisitteko näyttää tien huoneeseeni?
Höpsis.
Teille ei voi antaa kehittyä tulehdusta.
Antakaa meidän hoitaa teidät.
Sitä vartenhan   - te täällä olette.
Tri Brennan huolehtii hammashoidostamme.
Olen pahoillani.
Hannahista.
Se ei toistu.
Kertokaahan,   - mitä teitte kaupungissa?
Kävin vain oluella.
Mitä te teette?
Näpit irti minusta!
Oman turvallisuutenne vuoksi.
Emme usko täällä kemialliseen puudutukseen.
Epäpuhtaudet haittaavat hoitoa.
Mutta kunnolla keskittymällä   - mieli voi voittaa miten kovan kivun hyvänsä.
Luottakaa minuun, herra Lockhart.
Jos emme voi luottaa toisiimme,   - miten voisin auttaa teitä?
Rouva Abramov,   - mukavaa, että tulitte.
Kauanko aiotte viipyä luonamme?
Vain kaksi viikkoa.
Taisin hieman ylipakata.
Höpsis.
Yllätytte, miten aika rientää täällä.
Aja!
- Mitä kasvoillesi on tapahtunut?

He pitelivät kiinni ja vetivät minulta hampaan.
He uhkailivat minua.
Miksi ihmeessä?
Koska tiedän, mitä he ovat tehneet.
Säiliöissä kelluu ruumiita kuin näytteitä.
Nämä ovat hyvin vakavia syytöksiä.
Älä hemmetissä.
Johtaja Volmer on kunnioitettu mies.
Parantola on tärkeä seudun talouselämälle.
Minä voin näyttää, mitä näin siellä.
Onko teillä henkilötodistusta?
Ei, kaikki on heillä.
Onko sitten joku, joka voi   - vahvistaa henkilöllisyytenne?

Ymmärrätte toki, että se on varmistettava.
Voitte soittaa työpaikalleni.
Hyvä on.
Saako olla kahvia tai teetä?
Olisiko mitään vahvempaa?
Toki.
Voin vakuuttaa,   - että tämä selvitetään perin pohjin.
Kiitos.
Olemme olleet huolissamme teistä.
Pysykää kaukana minusta!
Onko tämä mies potilaanne?
Kyllä on.
En ole potilas.

Allekirjoititte hoitosopimuksenne.
Paskapuhetta.
Varoitin teitä harhoista, muistatteko?
Oire ruumiista poistuvista myrkyistä.
Onko jalkanikin harha?
Hän on aiheuttanut koko ajan hankaluuksia.
Varasti salaisia potilastietoja,   - kävi hammashoitajamme kimppuun   - ja uhkaili herra Pembrokea.
En uhkaillut ketään!
Sanoitte sanatarkkaan:
"Vaikka pitäisi kolkata ja kiskoa tukasta."
Tehtäväni oli viedä Pembroke New Yorkiin!
Työnantajanne herra Greenin mukaan   - rahoitusvalvonta tutkii toimianne.
Olette yksi heistä.
Kuunnelkaa nyt itseänne.
Ette ole terve.
Älkää inttäkö tuota!
- Antakaa meidän auttaa.

Tiedän kokeista.
Paronista ja hänen vaimostaan.
Hän on kuunnellut rouva Watkinsin juttuja.
Kuka on Watkins?
Hän oli aiemmin psykiatrisessa hoidossa.
Muut ovat hänelle mieliksi,   - mutta Lockhart on altis uskomaan salaliittoihin.
Tiedän, mitä yritätte.

Yritätte uskotella minulle, että olen hullu.
Tämä on nähty ennenkin.
Se ei ole tavatonta.
Lapsuuden trauma nousee pintaan,   - sellainen, jota potilas on paennut koko ikänsä.
Teidän tapauksessanne   - sanoisin, että aiheeton syyllisyys   - isänne kuolemasta.
Miten tiedätte siitä?

Ei ole tarvinnut.
Siksihän tulitte tänne?
Näin hänet.
Pembroke on kuollut.
Siitäkö tässä on kyse?
Paha lääkäri tappaa potilaitaan?
Aivan.
Meidän pitänee kysyä herra Pembrokelta.
Tunnetteko tätä miestä?
Hän yritti viedä minut vastoin tahtoani.
Pembroke?
Pitäkää hänet kaukana minusta.
Olit kuollut.
Haluatteko oikeustoimia?
Ei ole tarpeen.
Herra Lockhart ei ole rikollinen.
Hän on potilas.
Hallituksen jäsenille.
Lähetitte minut suorittamaan tehtävää.
Noutamaan miehen vastoin tahtoaan   - ja tuomaan takaisin teidän maailmaanne.
Ymmärrän nyt,   - ettei se ollut todellinen syy tulooni.
Meissä kaikissa on sairaus.
Haluamme kieltää sen olemassaolon   - valhein
- ja itsepetoksella.
Kunnes keho sitten kapinoi ja huutaa:
"Minä en ole terve."
Ihminen ei voi olla näkemättä totuutta.
Ihminen ei voi olla näkemättä totuutta.
Hän ei voi palata pimeyteen   - tai sokeutua saatuaan näkemisen lahjan
- enempää kuin hän voi olla syntymättä.
Helvetti.
Hannah!
Pysy kaukana minusta.
- Hannah.

- Meidän pitää mennä.

Kaikki on hyvin.

Hannah?
Mitä olet tehnyt?
Mitä minulle tapahtuu?
Älähän nyt.
Ei hätää.

Jättäkää hänet rauhaan.
Ettekö ole jo pelotellut häntä tarpeeksi?
Viekää potilas huoneeseensa.
En ole mikään helvetin potilas!
Antaa tulla!
Antaa tulla!
Kokeilkaa minua vanhusten ja rampojen sijaan!
Riittää!

Tulkaa toimistooni,   - niin voimme keskustella asioista.
En.
Puhumme tässä.
Kaikkien kuullen.
Se ei liene hyvä ajatus.
Hän tekee teistä sairaita.
Tämä paikka tekee teistä sairaita!
Se johtuu vedestä.
Herra Lockhart.
Näin muumioiksi kuivuneita ruumiita!
Katsokaa itseänne!
Hampaanne putoavat!
Kuolette, vaikka ette edes itse huomaa.
Tulin tänne hoitoon.
Ei ole mitään hoitoa!
Ettekö tajua?
Juuri hän tekee teistä sairaita!
Teissä ei ole mitään vikaa!
Teinä lopettaisin hyvän sään aikaan.
Teissä ei ole mitään vikaa.
Kyllä.
Kyllä!
Aivan!
Nouskaa ylös!
Kaikki!
Hyvä!
Nouskaa!
Hän tekee teistä sairaita!
Juuri niin.

Hyvä!
Teissä ei ole mitään vikaa!
- En ole terve.

En ole terve.
Mitä te teette?
Mitä te teette?
Irti minusta!
Ei.

Irti minusta.
Auttakaa!

Pembroke.
Pembroke.
Mitä sinulle on tehty?
Minulleko tehty?
Olen elämäni kunnossa.
Rauhoittukaa, herra Lockhart.
Se on pian ohi.
Aivan.

Muualla laji elää korkeintaan 12 vuotta.
Täällä meidän vedessämme   - ne elävät 300 vuotta.
Ihmisen fysiologialle   - vedellä voi olla myrkylliset vaikutukset.
Paitsi jos se suodatetaan oikein.
Paroni kehitti prosessin.
Omien talonpoikiensa ruumiita käyttäen   - hänen onnistui tislata vedestä   - elämää ylläpitävä aines.
Toki hän maksoi neroudestaan kamalan hinnan.
Hänen ainoa virheensä,   - oli käyttää vastahakoisia koekappaleita.
Onneksi ajat ovat muuttuneet.
Viime 200 vuotta ovat olleet hyvin tuottoisat.
Ihminen on sanoutunut irti Jumalasta,   - hierarkiasta, kaikesta merkityksellisestä,   - kunnes hän palvoi enää omaa kunnianhimoaan.
Tuollaisia heistä tulee.
Sellaisia kuin te.
Olette oikeassa, herra Lockhart.
Kukaan ei lähde ikinä.
Ette vain ymmärrä, että kukaan ei tahdo.
Tiedättekö, mikä on hoito ihmisen tautiin?
Sairaus.
Koska vasta sitten hän voi toivoa parannusta.
En ymmärrä.
Olen vuosia yrittänyt suojella sinua   - ulkomaailman hapatukselta.
Ironista kyllä, kiittäkäämme herra Lockhartia.
Olet nyt nainen.
En ole terve.
Minä pidän aina huolen sinusta.
Hän on herännyt.
Sait minut uskomaan, että voisin lähteä joskus.
Miksi kukaan haluaisi lähteä?
Mitä nyt?
Tule.
Mikä paikka tämä on?
Täällä sinä sait alkusi.
En tahdo.
Tiedätkös...
Olet aivan kuin hän hääyönään.
HÄN EI TIEDÄ
Sinä yönä, kun he veivät hänet minulta.
Sikiö leikattiin irti ja heitettiin pohjaveteen.
Lapsi selviytyi.
- Pyydän, älä.

Pian olemme taas yhtä perhettä.
Niin kuin aina oli tarkoituskin.
Ei hätää.
Myös sisareni vastusteli aluksi.
Ajan oloon hän alkoi pitää siitä.
Yritimme niin monesti luoda jotakin puhdasta.
Se olit sinä, rakkaani.
Ja nyt,   - me voimme aloittaa alusta.
Olen odottanut niin kauan.
Niin kauan.
Se saa sinut.

Kyllä.
Et voi pitää häntä täällä ikuisesti.
En vai?
Mitä hänestä tulisi teidän maailmassanne?
Tulette tänne kuluttamaan arvotonta elämäänne.
Hän on tyttäresi.
Mitä olette itse ikinä rakastanut?
Mitä olette ikinä uhrannut?
Ulkomaailma tarjoaa vain tällaista.
Ihan totta.
Ei.
Ei.
Tuli on irti!
Olen rakentanut kaiken hänen vuokseen.
Antaisinko jonkun tuollaisen tuhota sen?
Isä?
Hannah.
VIERAILUAIKA ON PÄÄTTYNYT
Suurenmoista, eikö olekin?
Lockhart!
On aika lähteä.
- Kaikki hyvin?

Rauhallisesti.
Lockhart?
Hyvä luoja.
Mitä olet tehnyt?
Missä Pembroke on?
Poissa.
Miten niin "poissa"?
Mene autoon.
Muistatko, että tulit suorittamaan tehtävää?
Mene nyt autoon.
Kuulitko, mitä sanoin?
Oletko tullut hulluksi?
Itse asiassa   - tunnen oloni paljon terveemmäksi.
Minne helvettiin sinä menet?
Lockhart!

Tekstitys:
