# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:
Eksyimme Daisyn jäljiltä.

Paikallisjengit auttavat Vahtikoiria.

Henkäys raikasta ilmaa.
Taisin löytää sarjamurhaajan.
Jokainen kiintyy johonkin.
Luotatko johtajaan?

Johtaja haluaa puhua kanssasi.

Oletko kunnossa?

Isi!
Mikset ole nukkumassa?

Oliko se kiva vai ilkeä?

Se on tainnut lähteä.

Takaisin sänkyyn.
Isi, älä!
Miksi olette talossani?

Joe, tule tänne!

Ostimme talon vuosia sitten.
Minua pelottaa.
Suomentanut Mentori
Pallo osui taatusti maahan.
Reyes, katsoitko eilen peliä?
Olin ulkona.

Minäkin olen ollut nuori.

Ei mitään sellaista.

Jos ei löydy kromia ja mustaa, minua ei kiinnosta.
Tuiki tavallinen tyhjä laatikko.

Lisäksi sen huokuma energia teki kuusi miestä hulluiksi.
Muuten se on tavallinen.
Vitsailit nasevasti Schrödingerin kissasta.

Laatikossa saattaa olla jotain poikkeavassa kvanttitilassa.
Se ei näkyisi tavallisessa valossa.
Käytämme erilaista valospektriä ja käännämme vaiheen.
Nyt voit hämmästyä.
Hyvänen aika.

Ennennäkemätöntä teknologiaa.

Se voisi olla estokenttä, mutta mitä varten?
Minä taidan tietää.

Isällä oli samoja oireita kuin noilla gangstereilla.
Los Angelesissako?
Talossa oli ollut kummitus.

Niin minäkin luulin.

Tuossa.
Hän ei ehkä nähnyt harhoja.
Olemme odottaneet tunnin.

Hänen palaverinsa venyi.
Ehkä he pohtivat uusia keinoja toteuttaa byrokratiaa.
Hän muistuttaa pystyvänsä laittamaan sinut odottamaan.
Lähdimme luvatta Daisyn perään.
Sinulle on luvassa madonluvut.

Pyydän anteeksi toimintaani ja lähden seuraavalle tehtävälle.
Aiotko lähteä heti takaisin?
En todellakaan ikävöi palavereja ja odottelua.
Olisit voinut taistella virastasi.
Onko tämä huone sinusta...?

Zephyr alkaa tuntua kodilta.
Pahaa ruokaa, mutta se on minun.

Valmista, rouva Serrano.

Viekää tämä toimistoon.

En tullut edes ajatelleeksi, mitä kaikkea löydätte autoista.
Mitähän jätinkään omaani?
Robbie, tämä tyttö sanoi...

Näytät erilaiselta kuin viimeksi.
Pitkästä aikaa.

Olin kertomassa Canelolle kouluajoistamme Garfieldissa.
Mitä sinä täällä teet?

Olet kuulemma alan asiantuntija.

Ei löydy vikaa.
Moottori syttyi palamaan.

Kannattaa antaa asian olla, ettei käy hassusti.
Henki voi lähteä.
Sanoit uhriesi ansainneen sen.

Löysit minut jotenkin.

Olet joko oikealla puolella...

Olet päästäsi vialla.
Olet ottanut selvää minusta, mutta et tiedä mihin pystyn.
Minulla on muistoja sinusta.
Nykyään esität kovista, mutta muistan aidon sinut.
Onko hän ollut erilainen?
Tutustuimme Crandallin alakoulussa.
Hän oli hiljainen.

Kävimme usein pelihallissa Little Tokyossa.
Olen nähnyt hänestä puolia, joista vain harvat tietävät.
Notkuimme siellä joka päivä kunnes setäsi haki sinut.
Mitä hänelle kuuluu?
Häivy tai suutun.
En aina muista, mitä teen suutuspäissäni.
Joskus niin on parempi.

Letku oli vain löysällä.

Voi ei.
Tässä taitaa vielä mennä aikaa.
Vain kaksi tuntia myöhässä.

Väistä.
Ei näytä väistävän.
Johtaja, he tulivat.

Tuo olisi hyvä otsikko.

Phillip!
Jeffrey.
Agentti May.
Aikataulu on aina tunnin myöhässä, mutta sinähän tiesit sen.
Mennään asiaan.

Etsin Johnsonia ilman valtuutusta, mutta tietojemme mukaan...
Ei se mitään.
Hän oli ystävänne.

Mietin valmiiksi, mitä sanon.

Tänään teit vaikutuksen.

Minulla on helppo sääntö.

Sinähän ymmärrät sen.

Tuleeko tässä "mutta"?

Ja Daisy on ongelma, koska ihmisten pitää luottaa meihin.
Aiot paljastaa Kilven olemassaolon.

Ex-agentti ryöstelee pankkeja huonolla hetkellä.
Hän ei tulisi sen tielle.

Et halua kuulla optiikasta.

Optiikasta?

Se vaikuttaa vähäpätöiseltä.

Ilman sitä kaikki hajoaa.
Ystäväsi ei saa tuhota kaikkea, minkä rakentamisessa näit vaivaa.
Niin ei tapahdu.
Haluan puhua Coulsonin kanssa eräästä asiasta kahden kesken.
May...
Huomaan, että sinua kannattaa pitää silmällä.
Melinda May on arvoitus, jonka haluaisin ratkaista.
Siinähän yrität.
Sinulle on erikoistehtävä.
Sekoittiko nainen heidät pelkästään koskettamalla?
Se liittyy kosketukseen.

Ehkä hän on ulottuvuuksien välissä, kuten Tobias Ford.
Tai aine-energian vaihemuutos.

Tai ehkä hän on kummitus.
Käypä teoria sekin.
Momentum Labs valmistaa metallia vain kolmessa sijainnissa.
Kaikki paikat on suljettu.

Ensiapuun tullut perhe asuu Pasadenassa.
Pyydän meille Quinjetin.

Johtaja antoi minulle tehtävän.

Mitä sinun pitää tehdä?
Ammattitaitoani tarvitaan esittelykierroksella.
Esittelykierros?

Eikä esittelemässä tukikohtaa kongressiväelle?
Tunnet SSR:n historian parhaiten.

Tottahan se on.

Tiedät, miksi sain tämän viran.
Sinulla oli rajaton rahoitus, minulla ei.
Budjetistamme päättävät YK ja kongressin määrärahakomitea.
En pysty siihen itse.

Hugo.
Mitä tapahtui?

Hugo...

Voi luoja.
Ei.
Missä muut ovat?

Tämä on hämmentävää, mutta yritä keskittyä.
Katso nyt meitä.

Hänen pitää maksaa tästä.
Olisimme voineet jäädä noihin tuntikausiksi.
Olimme niissä vuosia.
Mitä sinä haluat?
Uhriesi taustoissa oli mätää.

Olemme samoilla jäljillä.

He saivat ansionsa mukaan.

Kerron, mitä itse tiedän.
Vahtikoirat-niminen ryhmittymä metsästää meitä. - "Meitä"?
Epäinhimillisiä.
Minä en ole sellainen.

Yritätkö antaa terapiaa?

Olen myynyt sieluni.
Paholaiselleko?
Hän on ainoa ostaja.
Puheet riittävät.

Ilmianna minut, jos haluat.

Sinulla ei, mutta Gabe menettäisi veljensä.
Hänellä ei ole muita.
Robbie!

Ei mitään kiirettä.

Ei olisi kannattanut puhua veljestäni.
Tässä ei tarvitse käydä näin.

Piper, kokoa ryhmä treeneihin.

Rouva?

Sano vain May.

Se sopii, May.
Edes agentti Carter ei tiennyt kaikkea.
Tämä mies on asiantuntija.

Tunnen SSR:n historian pintapuolisesti.
Hän pyörittää tätä paikkaa ja osannee kertoa rakennusvuoden.
1949.
Peggy Carter itse valvoi tukikohdan rakennustöitä.
Valtaosa Carterin edesottamuksista jäi tallentamatta historiaan.
Oletko nähnyt heidän kasvonsa?
Mikä kaikkia muita vaivaa?

Minä näen.
Miten autan heitä?

Täytyy olla jokin keino...

Kaikkialla!

Mitä tapahtuu?
Hän nukkuu tunnin verran.

Sääli, ettei Simmons päässyt.

Tehtävää edeltävä inventaario...

Olet insinööri, Mack.

Puuttuuko meiltä lääkkeitä vai johtuuko tämä uupumuksesta?
Olet jotenkin näivettynyt.

Viikkokausia kestävät komennukset vievät miehestä mehut.
Eristyneisyys vaivaa minua.
Oletko nähnyt Jojoa?

Ette sentään enää etsi Daisyä.

Tiedän.
Tunti laskeutumiseen.
Kaikki nämä vuodet...

Rauhoitu.

Sinäkin olet syypää.

Minä en tiennyt.

Pakkomielteesi siihen teki tämän.

Tai antaa voimaa, jota hamusit.

Löydämme kirjan ja tapamme hänet - sekä kaikki tielle asettuvat.
Kätesi on vain murtunut.
Jos yrität päästä irti, voi käydä huonommin.
Mitä sinä teet?

Tämä on uutta minulle.

Jäänyt kiinni.
Tiedät, kuka olen.

Se ongelma täytyy ratkaista.

Luulen, että haluat sitä.
Etsit minut uudestaan, vaikka säästin henkesi.
Sanoit ansaitsevasi kuoleman.
Etsin todisteita siitä.

Ongelmani ratkeaa.
Ja toiveesi toteutuu.
Vincent, rauhoitu.
Hän on huonoimmassa jamassa.
Hän haluaa tietää, mitä aiot.
Etsimme kirjan ja oikaisemme tämän.
Hugo, ota voimakennot.

Vincent ja minä etsimme Joen.

Meidän pitää tehdä yhteistyötä.

Katso, mitä meille tapahtui.
Olisi järkevää...

Et ohjaile minua enää, Lucy.
Viekää laatikot.

Voit kertoa minulle, mikä menneisyydessäsi kummittelee.
Kummittelee?

Rukoilin kostoa ja sain sen.
Sinä yrität oikaista vääryyksiä ja samalla anelet kuolemaa.
Kuulostaa katumusharjoitukselta.
Emme ole kovin erilaisia.
Sinä harmittelet uhrejasi.

Siinä tapauksessa olisit jo tappanut minut.
Eikö sinua kiinnosta tietää, mitä on tekeillä?
Miksi jahtasit niitä skinejä?
He vuodattivat viatonta verta.

He auttoivat kiinalaisia.

Heillä oli singot.

Joku aseistaa ja yhdistää heidät.

Sanoin, etten ole kaltaisesi.

Kymmenen sekuntia sitten.
He tappavat lisää ihmisiä.

Ja ties millainen ase siitä energialabrasta vietiin...
Mitä sanoit?

Se ase varastettiin sieltä, mutta se suljettiin ajat sitten.
Onko sillä jotain merkitystä?
Agentti Simmons.

Myöhästyin 15 minuuttia.
Onneksi kongressissa on totuttu jahkailuun.
Rattaanne pyörivät aika hitaasti.
Harvemmin odottelette ihmistä, joka oikeasti muuttaa maailmaa.
Kerro, mikä sinua viivytti.
Hänen työnsä on kiehtovaa, joskin käsittämätöntä.
Nyökkäilkää ja hymyilkää.
Olin eristystiloissa.

Adaptiivinen materiaali neutralisoi paranneltujen kyvyt.
Kuulostaa käyttökelpoiselta.

Ehkei kuitenkaan paras.
Anteeksi.
Mitä tapahtui?
Välikohtaus.

Coulsonilla on parempi idea.

Mikä kohtauksen aiheutti?
Oletko puhunut Mayn kanssa?
Karmivaa.

Mack.
Jokin oven takana aiheutti sähköpurkauksen.
Voi pojat.
Meillä on iso ongelma.

Tämä tyyppi haihtuu ilmaan.

Lähtiköhän hän karkuun?
Mitäpä luulet?
May?

Tukikohtaan on tunkeuduttu.

Jonkun mukana tuli jotain, mikä vaikuttaa kaikkiin.
Ja haluat tuhota sen.

Olet aina urhea.

En anna niiden saada teitä.
May, pysähdy hetkeksi.

Ei ole aikaa.
Meillä on verinäytteet kaikilta, jopa johtajalta.
Niistä voimme selvittää, kuka on saanut tartunnan.
Mennään labraan.

Sopii.
Hän on kuten se nainen.

Älä anna hänen koskea!
Hän asetti reaktorin räjähtämään.

Ei, vaan pari korttelia.

Sinähän se kyselet!
Voimme auttaa sinua.

Odota.
Oletko kunnossa?
Miksi viet minua labraan?

Meillä on tilanne päällä.

Pysäytän heidät!
Hän on sairas!

May, lopeta.

May, odota!
Voit huonosti.

Teen mitä minun täytyy.
Samoin.
Agentti May, lopeta.
Olet hirviö.
Oikea termi on "epäinhimillinen."
Olen pahoillani tästä.
Vahinko, ettet voi näyttää tuota kiertokäynnillä.
En ainakaan vielä.
Auta minut pois täältä!
Hän pitää reaktorin sulamistilassa.
En halua palata sinne.

En tiedä, mitä tarkoitat.

Fitz!
Mikä sinä olet?
Minuakin se kiinnostaa.

Se on jumissa!

Fitz.
Reaktori täytyy sammuttaa.
Valmista tuli.
Ei, älä.
Noin.

Se liekehtivä epäinhimillinen...

En tiedä, mikä hän on.

Se L.A:n rekkaryöstö.

Ehkä he ansaitsivat sen.

Autat sitä tyyppiä jakamaan oman käden oikeutta.
En auta ketään.
Hän ei voi olla täysin paha.

Mikä se haamu edes oli?

Tule kotiin, Daisy.

Meillä on luut korjaava lääke.
Se tuntuu olevan aina kortilla, mutta aiomme...
Sinulla taitaa olla sitä.
Jojo varastaa sitä ja...
Olette pitäneet yhteyttä.
Olemme etsineet sinua ja yrittäneet suojella sinua.
Miksi teet näin?

Jotain kamalaa tapahtui, eikä hän halunnut apuamme.
Olemme kaikki kokeneet kamalia, mutta emme kääntäneet selkää!
Minä teen mitä minun täytyy.
Sillä on vaikutusta myös meihin, pidit siitä tai et.
Kiitos lastasta.
Voimmeko ottaa kuvan?

Voisitteko?

Tiivistäkää.
Rakastan kuvaussessioita.
Mielenne ehkä tekee käyttää kuvia vaalimateriaalina, - mutta teitte salassapitosopimuksen.
Toisin kuin ilmastosopimusta, tämän toteutumista valvotaan.
Toivon mukaan seuraava kerta on julkinen.
Kiitos, että kävitte.
Onko hetki aikaa?

Asia hoidossa.
Hoidin samanlaisen tilanteen...

Käsitinkö jotain väärin?

Et halunnut toimia Kilven kasvoina.

Tarvitsimme uudet kasvot.
Steve Rogers pakenee lakia.

Johtajan piti olla paranneltu, keneen yleisö voi luottaa.
Ja sait minut.
Sinua parempaa neuvonantajaa ei löydy.
Et osaa olla objektiivinen Mayn ja Daisyn suhteen.
Siksi minun pitää hoitaa tämä.
Keskity olemaan hyvä agentti.

Mitä hoitoa aiot käyttää?

Olen pahoillani.
Se on salaista tietoa.
Menkää pois.
Menkää pois.
Menkää pois!

Ovatko kaverisi täällä?

Hyvä.
Halusit selvittää näiden asioiden yhteisen nimittäjän.
Se saatan olla minä.