# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Etsin Baalin ja tungen moottorisahan persukseen.
Kirja teki jotain minulle.

- Olet ainoa toivomme, Pablo.

Mahtavaa työtä, Pablo.
Jup.
Tiedän mitä te sanotte.

Jep.

Tiedätkö mitä?
Antaisin ne pois saadakseni meksikolaiskamuni takaisin.
Honduralaismeksikolaiskamuni.

Mikään ei taida auttaa, eihän?

Olethan kuollut.
Perseestä.
Pablon ei tarvinnut kuolla.

Et olisi voinut.

- Jokainen kuolee.

Pablon elämä oli yhtä pitkä kuin sekunti elämästäsi.
Hyvin käytetty sekunti.

Voi veljet.

Mutta sama pöllyille, olet silti mennyttä.
Voisinpa aikamatkustaa korjaamaan kaiken.
Tee niin sitten.
- Terve.

Tee mitä?
Jos voisit aikamatkustaa, minkä asian muuttaisit?
Sen hetken, kun otin kirjan käsiini mökissä.
Muuta se sitten.

Hyvä vitsi.
- Miten?

- Matkusta ajassa ja korjaa kaikki.

Matkaan ajassa, korjaan kaiken ja olet taas elossa.
Autoon siitä!
- Sinun on luettava tämä nyt.

Voisimme aiheuttaa liikaa vahinkoja.
- Kertokaa mistä oikein puhutte.

- Suuttuneena ei kannattaisi ajaa.

Ja olen juovuksissa.

Pysäytä auto!
Tottele.

- Hän lausuu sitä.

Linda!

Voisiko joku kertoa Lindalle sen?
- Mitä vittua?

- Siis 1980-luvulle.

Aikajanoja on loputon määrä, aina yksi "päänykyisyys"...
- Haluan kuulla selityksen.

- Isänikin on elossa.

- Sellainen voi aiheuttaa paradokseja.

- Ei käy.

Menemme mökkiin ja viemme kirjan ennen kuin Ash lukee sitä.
- Emmekä muuta.

- Voisimme tulla rikkaiksi.

Mistä...

Tämä auttaa aikaportaalin näkemisen unohtamiseen.
- En voi.

Ei elämäsi muutu.

Pois edestä, Turva-Poika!
Täällä olet turvassa, kunnes heräät taas eloon.
Annapa kirjoittamani kirje.
"Ei paniikkia.

Täydellistä.
Miksi hymyilet?

Koska keksin mahtavan idean herättää hänet eloon.
Tämä kyllä...
Ei...
Ei...
Ilmeisesti voi.
Juoskaa!
Hittolainen.
Paha rakastajattareni...
Missäs kirja...
Hetkinen.

Sinä senkin...
Ash!
Hän on supersankari, joka osaa pilata kaiken.
Mutta hän on osoittanut olevansa tehokas.
Hän ei ole tehokas, vain typerän onnekas.
Kuin ilkeä käärmeenpurema.
Liian suolaista.
Ulos sieltä!
Aika tulisuttaa elämääsi.
Keittoa kitaan!
Haista paska!
Noin juuri.
Haloo?
Auttakaa minua.
Auttakaa, olen ansassa.
Kun kirja on tuhottu, voit lähteä omille teillesi.
Kyllä minä omat valintani nytkin jo teen.
Kuka sitten seuraakaan meitä, näyttäydy...
Kuka siellä on?
- Ole kiltti ja auta.

- Hän ei päästä menemään.

- Kuka vangitsi sinut?

Jessus!

Päästä minut!

Se muutti häntä.
Voin auttaa etsimään sen.

Avain on pöydällä.
Ettäs kehtaat piilotella naisen sisällä.
Kuules nyt.

Sama se milloin räjähdät.

Mieheni palasi.
Hänellä on kuuma typy mukanaan.

- Miehet ovat sikoja siis.

Kiitos lisäpisteistä, professori Knowby.
Huolestuvatko kämppäkaverisi...
- ...kun olet pois viikonlopun?

- Joten asun yksin.

Tuuli se vain.
Ennen kuin alamme kääntämään, autahan minua jossain.
- Älä anna hänen satuttaa taas.

Pahoittelen pimeyttä ja sotkua.
- Ja hämähäkin verkkoja.

Olen pahoillani, Tanya.

- Et tullut kääntämään avukseni.

Tehtäväsi on tärkeämpi.
Mitä...

Olen pahoillani.

Totta kai sattuu!
Olen todella pahoillani, mutta en voi muuta.
Olit oikeassa.

Hän aikoo tappaa tytön.

- Miksi teet tämän?

Löysin täältä Necronomiconin.

- Se kutsui minua...

- Hän on hirviö.

Se oli upea.
- Uskomaton...

Kunnes se valtasi vaimoni.
- Siksi vangitsin hänet.

Ehkä löydän tavan, jolla saan demonin sinuun.
Valehteleva ämmä.
Voi ei.
Toit kolmannen kotiimme!

- Mitä?

- Imen sielusi!

Auta, Ruby!
Kelly!
- Leukasi on helppo maali iskuille.

Auta!

Iske silmään!
Nyt demonipuukin on yrittänyt tappaa minut Ashin joukoissa.
Mennään etsimään hänet.
Hei, kuuntele minua!
Huutamalla ansaa ei saa iri.
Kiitos.

Amputaatio onnistuu heti.
Nyt on onnen päiväsi.

Tulin tulevaisuudesta pelastamaan maailman.

Tanya.

Typerä Kuolleiden kirja.
Se on ollut piikki perseessäni kauan.

Työstän asiaa.

- Lopeta, Ash!

En voi.
- Päästä!

Pysäytä proffa!

Heippa, kulta!
- Pidetäänpä hauskaa.

Tuoko oli hauskaa?
- Professori, älä!

- En ole tavallisesti tällainen.

Hän lukitsi oven.
Knowby!

Tule takaisin!
Näen teidät.
Olette kumpikin likaisia lintuja.
Aion satuttaa teitä todella pahasti.