# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

No, mitä tehdään?

Osaathan sinä.

Nyt on tosi paikka.
Oho, moka. ― Mikä?
Puikkoihin ei ulotu istualtaan.

Pitääkö venyttää käsivartta?

Eikö ole tullut mieleen lähentää penkkejä?

Missä ohjauspyörä on?
Tardisia ei ohjata, sen kanssa keskustellaan.
Siihen tyyneen kohtaan, joka on halun ja tarpeen välissä, ― se vie meidät.
Paljonko tämä maksaa?

Niinkö muka?

Miksi?

Mitä jos minä varastan tämän sinulta?

En osaa käyttää tätä.

Kuka tuo on?
Äiti.
Anteeksi, mutta mitä Tardis täällä tekee?
Olen yli 2 000 ―vuotias.

Vannoit, ettet poistu Maasta kuin hätätilanteessa.
En ole poistunut. ― Onko aikomus?
Palaan työhuoneeseeni.

Miksi tuo on täällä?

Hän saa keittää itse teensä.

Jaha, siispä takaisin työhuoneeseen teekupposelle.
Tämän ja työhuoneeni välissä, ennen kuin vesi kiehuu, ― on kaikki mitä koskaan tapahtuu.
Tee valintasi. ― Mikä valinta?
Menneisyys vai tulevaisuus?

Miksi?

Kezzia, missä olet?
Hei, Goodthing.

Olen ollut täällä toisesta auringonnoususta asti.

Kutsu ne kokoon, iso kaveri.
Kezzia, älä tule vielä.

Minä ja vardini pölytimme juuri kolme mailia vehnää.
Sinun pitää hymyillä. ― Ai mitä?
Vardit... ― Onko tuon hymyn tarkoitus näyttää aidolta?
On kuin seisoisit tuulitunnelissa.
Hymyile leveästi nyt.

Äiti on kuollut. ― Anteeksi?
Hymyile!

Tämä ei ole leikkiä.

Hopeful on kuollut myös, samoin hänen ystävänsä Sunshine.
Ja Eliza myös.

Miksi sanot noin?
Ei tuollaista sanota virnistellen kuin idiootti.
Hymyile oikeasti.

Ei olisi pitänyt kertoa.

Nyt sinulla on kaksi kyyneltä. ― Halatako se yrittää?
Kuka tämän on ohjelmoinut?

Hän on kohta onnellinen.
Ei, katso, minä hymyilen.
Minä hymyilen!
Missä päin Maa on?

Maa on siellä, mihin satut katsomaan.

En suunnittele mitään.

Miksi puhelinkoppi?

Niin, se on naamio.

Mikä siinä viehättää?

Sinähän pidit sen. ― Eteenpäin.
Tämä on Maan ensimmäisiä siirtokuntia.
Sanotaan, että asukkaat ratkaisivat onnen salaisuuden.
Pikkumiehen mukaan olet vannonut, ettet lähde Maasta.
Hyvä on, pitänee selittää.
Kauan sitten sattui yksi juttu.

Lupauksen vuoksi minun on pysyttävä Maassa.
Vahtimassa holvia?

Et vahdi sitä nyt.
Vahdin.

Entä jos eksyt tai juutut johonkin?

No?

Katso tätä rakennusta.
Tiedätkö, mistä pidän ihmisissä?

Tämä kaikki on rakennettu puhtaasta, lentävästä optimismista.
Ovatko nuo vieraan maailman lintuja?
Vardeja, pikkuruisia robotteja.
Ne työskentelevät parvissa.
Ne ovat muuntautumiskykyisiä, työteliäitä, hyviä oppimaan.
Kolmannen teollisen vallankumouksen työläislintuja.
Ne kai vain tarkastelevat meitä. ― Nuoko robotteja?

Olipas tylysti sanottu.

Ei konetta voi loukata. ― Tyypillistä märkäaivosovinismia.
Mitä tapahtui?
Korvasi on tulessa. ― Äänesi tunkeutui korvaani.
Niinhän äänet tekevät, mutta tämä...
Meihin asentui viestijärjestelmä, ― joka käyttää omaa hermostoamme.
Päivitys latautui juuri korviin.
En enää koskaan hukkaa puhelinta.

Tervetuloa paratiisiin. ― Voiko tämän mykistää, jos on vessassa?
Vessatkin on varmaan korvattu sovelluksella.
Missä porukka on?

Olisi pitänyt tekstata etukäteen.
Mikä tuo on?
Tuo on robotti.

Tarkkaan ottaen tämä ei ole robotti.
Nuo pikku lentelijät ovat robotteja, tämä on niiden käyttöliittymä.
Puhuuko se?

Riippuu siitä, miten kielenne on säilynyt yli vuosituhansien.
Emoji!

Sööttiä.
Mitä nuo ovat?

Sinun lätkäsi ei ole tyhjä.

Mielenkiintoista. ― Se ei ole koskaan siinä, mihin katsoo.
Millainen ilme tässä on?
Jotenkin hämmentynyt.

Tämä taitaa olla jonkinlainen mielentilan osoitin.
Omaa mielentilaa ei voi nähdä.
Siinä on järkeä. ― Onko?
Näkeminen voisi vaikuttaa mielialaan.

Se muokkaisi kerättävää dataa.

Kuka tietoja kerää?

Mitä tehdään?

Mihin se joutui?

Sama juttu.
Muut näkevät, mitä ajattelemme.

Täytyy pitää katsekontakti. ― Nerokasta.
Tervetuloa tulevaisuuteen.
Emojit, sisäinen puhelin.

Tuo tiesi, että minulla on kiljuva nälkä.
Sapuskaa toiselta planeetalta.
Pakko maistaa.

En pidä kalasta, paitsi sosiaalisesti.

Tohtiiko tätä syödä?

Ruokailuvälineet ovat ihmisten.

Kaikki viittaa ihmiseen paitsi...
Ihmisiä ei ole. ― Paikka on täydel― linen ihmiselle.

Se on jonkinlaista maustettua levää.
Karjaa ei ole näkynyt.
Hyvä juttu.

Tapasin kerran levästä tehdyn keisarin.
Hän ihastui minuun.
Mikset pidä tästä paikasta?

Ihan kuin ylioppilaskunta ennen opiskelijoiden tuloa.
Toisessa on tupla―annos. ― Niin, koska se on minun.
Aivan.

Tämä paikka odottaa.

Ovatko kaikki vielä vuoteessa?

Onko tulevaisuudessakin ruoka― seksismiä?

Se kai laskee minut kahdeksi ihmiseksi sydänten lyönneistä.
Jos matkustaa 20 valovuotta, matkan päälle pitää saada nukkua.
Mitä silloin tehdään?

Lähetetään aluksen täydeltä älykkäitä robotteja ― rakentamaan paikka etukäteen.
Kun ihmiset saapuvat, kaikki on valmiina.

Sinullako on kaksi sydäntä?

Ne pystyvät valmistelemaan ilmakehän passeliksi, ― lähettämään tietoa ilmastosta sun muusta.
Ne työskentelevät valtavissa robottiparvissa.
Sen kun lähetetään robotit edeltä huolehtimaan kaikesta.
Miksi kaksi sydäntä?

Sinulla taitaa olla tosi korkea verenpaine. ― Tosi korkea.
Jos ihmiset eivät ole vielä tulleet, mitä me tehdään?
Keitetäänkö teet?
Vai lähdetäänkö, ennen kuin he saapuvat?
Sekö sinua huolestuttaa?
Näen, että olet huolestunut.
Koskaan ei tiedä, mitä tulee kulman takaa vastaan.
Niinpä tietenkin, vehnäpellot ulkona.

Tänne tulee puutarha.
Täällä kasvatetaan hedelmiä, oliiveja.
Pikku robotit hoitavat pölytyksen.
Tuollainen kasvaa osakuntatalon ulkopuolella!

Rosmariini. ― Haistan kodin 20 valovuoden päässä kotoa.
Kiitos kun toit minut tänne.

Myönnä pois, sinäkin rakastat tätä.
Väitinkö muuta?

Kysyit, missä ihmiset ovat.
Arvelin, etteivät he ole vielä tulleet.
Kuulostinko vakuuttavalta?

Vakuutinko itseni?

Minäpä kerron syyn.

Täällä pitäisi olla jonkinlainen valmisteluryhmä.
Sinä pohdit.

Taikakoljaa. ― Tietenkin.
Mitä tämä on?

Tämä on lannoitetta.
Mineraalilannoitetta, kalsiumpohjaista.
Vastauksia ei ole, joten yhdistetään kaksi kysymystä.
Mikä mineraalilannoitteen lähde on?
Missä kaikki ihmiset ovat?
He ovat täällä, tässä puutarhassa. ― Luojan tähden.
Kuolemasta ei ole kovin kauan.
Ovatko nuo uudisasukkaita?

Tämä on ryhmä, joka tuli valmistelemaan paikkaa.
Miksi robotit kylvävät ne maahan?

Terve!

Täällä ei ole mitään erityisen kiinnostavaa.

Se liikkuu ihmeen hitaasti.
Se ei kiirehdi, koska sen ei tarvitse.
Ne ovat verkkaisia, mutta niitä on paljon.
Mitä tehdään?

Onko sillä väliä?

Hymyilepä. ― Hymyile?
Koko kasvoilla.

Mitä hyötyä tästä on?

Sillä on havaittava vaikutus mielialaan.
Robotit rakensivat tämän paikan, istuttivat puut.
Jokin meni vikaan, mutta ne on tehty tekemään ihminen onnelliseksi.
Miten satojen ihmisten tappaminen tekee onnelliseksi?

Hymy.

Mitä sekin tarkoittaa?
Robotit haluavat luoda onnea, mutta väärästä päästä.
Saakoot, mitä haluavat.
Älä päästä hymyä hyytymään.
Kuinka miellyttävä paikka teillä onkaan täällä.
Kiitos vieraanvaraisuudesta. ― Tullaan toistekin.
Tohtori, jospa ensi kerralla mentäisiin Wiltshireen.
Tai Aberdeeniin.
Aivan.

Tohtori!

Mistä nuo tupsahtivat?

Tulevatko ne perässä?
Kaupungin ulkopuolella emme ole niille ongelma.
Olet täysin turvassa Tardisissa siihen asti, kun palaan.
Mihin sinä menet?
Tuolla on valtava, hymyilevä teurastamo, ― ja minuun iski hinku räjäyttää se.
Miksi palaat, kun vasta päästiin sieltä pois?

Kotiin?
Miksi me kotiin menisimme?

Ei sitä voi jättää kita ammolleen.

Siirtolaisten alus saattaa olla tulossa.
Mitä luulisit heille tapahtuvan?
He odottavat pääsevänsä paratiisiin, eivät lannoitteeksi pelloille.
Siellä on laajakaista.

Miksi juuri sinun pitää hoitaa tämä?
Etkö voi soittaa poliisia?

Älä sitten kurki selaushistoriaani!
Pingviini painaa tuli pyrstön alla.
Neuvoa ja apua saatavissa välittömästi.
Kas, huomenta.

Katso, olen onnellinen, onnellinen, onnellinen.
Tällainen kaunis aamu saa minut niin onnelliseksi.
Olen onnellinen, toivottavasti sinäkin.
Katso.

Onko siellä joku?

Mitä, oletko skotti?
Vihainen minä olen. ― Onko avaruudessa Skotlantia?
Niitä on joka planeetalla vaatimassa itsenäisyyttä.

Keksin, miksi aluksesi on puhelinkoppi. ― Se jäi päälle.
"Neuvoa ja apua saatavissa välittömästi." Pidät siitä. ― Enpäs.
Sinä et soita auttavaan puhelimeen, koska olet itse auttaja.
Älä sievistele.

Mitä sinä nyt teet?

Teen oman osuuteni.

Et jättänyt minua tarjoilemaan ranskiksia.

Katso seinää.
Seinää?

Kun mikrorobotit yrittivät hyökätä, kysyit mistä ne tupsahtivat.
Eivät ne mistään tupsahtaneet.

Seinän sisässäkö?

Ne ovat seinä, kaikki seinät.
Pikku robotit eivät rakentaneet tätä paikkaa, niistä tuli tämä paikka.
Ne voivat lehahtaa seinästä milloin tahansa.
Koko rakennelma koostuu toisiinsa kytkeytyneistä roboteista.
Hymyile.

Mitä tehdään?

Sinä tosiaan hymyilet.

Olet mahtava opettaja.
Valloitusretkillään viikingit kiskoivat veneensä maalle ― ja asustivat niiden alla, ― kunnes olivat ryöstelleet kylliksi rakentaakseen talot.
Niin?

Uudisraivaajat asuivat kuitenkin siinä, kun työskentelivät täällä.
Siispä aluksen on oltava jossain tämän rakennuksen sisällä.
Meteorien iskemiä, ruosteläiskiä, niittejä.
Seinä, ehta seinä, ei tehty pikku roboteista vaan raudasta.
Joka aluksessa pitää olla... ovi!
Ei edes lukossa.
He otaksuivat elävänsä rauhassa.
Mahtavaa. ― Me lukitsemme oven.
Elossapitojärjestelmä käynnistyy.

Sisustussuunnittelija voisi ottaa oppia ulkopuolelta.
Täällä on rakentanut ihminen, ulkona vardit.

Vanhoja kunnon kaikkialla yhteensopivia, ― rehellisiä karttoja.
Olemme tässä.
Tässä on konehuone.

Entä minä?

Sinä opastat minut tuonne tämän kartan avulla.
Kuulen sinut tämän vimpaimen avulla.
Olen avaruusaluksessa, oikeasti.
Kunnollisessa.
Oikeaan vai vasempaan?
Oikeaan. ― He aikoivat tosissaan asettua taloksi.
Mukana on kaikki lempitilpehööri.
Siellä pitäisi olla ovi, joka johtaa käytävään.
Olen oikeasti avaruusaluksessa. ― Niin, ja kohta se pamahtaa.
Miksi sinulla on lupa tehdä se?
Miten voit räjäytellä ilman seuraamuksia?
Räjäytys, seuraamukset, niin se yleensä menee.
Se on moraalinen velvoite.

Kaunis silti, siis tämä kaupunki.
Nyt sinun pitäisi nähdä portaat.
Kaikki ansat ovat kauniita, niin ne toimivat.
Ylös vai alas?

Mikä tuo iso paikka on tuossa keskellä?
Keskellä on iso, tyhjä tila.
Moottori on tyhjän tilan keskellä.

Huomio, huomio.

Aluksen järjestelmä reagoi ihmisen läsnäoloon.
Se uinui, astuimme sisään, nyt se herää.
Siellä pitäisi olla tikkaat. ― Löytyi.
Nättiä.

Käännän vain virtauksen kalorimetriin ja otan jalat alle.
Tämä ihan pyytää tulla räjäytetyksi.
Hetkinen, minähän voin tulla mukaasi.
Nytkö vasta keksit napata kuvan siitä?
Olit jo painanut kartan mieleesi.

Tässä ei ole vaaraa.
Tämä on läpihuutojuttu.
Tohtori, miksi ihmiset tulivat tänne?

En kuule!
Ei käynytkään tuosta vain.
Minun on saatava tietää.

Olivatko he viimeinen toivomme?
Maa evakuoitiin.
Mutta aluksia oli useita.
Olen törmännyt muutamaan vuosien aikana.
Noin, virtaus on nyt käännetty.
Ei, nyt ei mene niin kuin pitää.

Kun kalorimetri nousee tappiin...

Minä tulen.
Joko ollaan perillä?
Tohtori, olisi vähän asiaa. ― Nyt ei ehdi!
Olen kohta siellä. ― Kyllä kestikin.
Kun tämän päästää irti, se pyörähtää takaisin.
Pitele sinä kiinni tästä, kunnes saan lukittua sen.
Tohtori?

Älä minun takiani murehdi, pidän hauskaa.
Tutustun uusiin ystäviin.
Nyt juostaan ja lujaa!
Mitä?

Missä kaikki ovat?

Hyvät ihmiset, aloitamme pian hätäpoistumisen.
Hyvät ihmiset, valmistautukaa hätäpoistumiseen.
Toivotamme onnellista uutta maailmaa.
Tohtori?

Mitä nyt tapahtuu?

Miksemme?

Käsitin kaiken päin honkia.
Siirtokunnan alus ei ole matkalla tänne.

Uudisasukkaat ovat aluksessa, kryogeenisesti jäädytettyinä.
Niissä kapseleissa ovat viimeiset Maan asukkaat.
Ja minä olin vähällä tappaa heidät.
Tervetuloa uuteen maailmaanne.

Hekö heräävät nyt?

Mitä nyt tapahtuu?
Nyt he poistuvat aluksesta ― ja löytävät ystävänsä ja perheensä puutarhan mullasta.
Jos se ei heitä hymyilytä, se on ihmiskunnan loppu.
Huh, noita kapseleita.

Luulin että heräsin ensimmäisenä.

Mikä päivä nyt on?

Taasko?

Bill, tule mukaan. ― Mistä on kyse?
Kukaan ei poistu aluksesta, ennen kuin minä annan luvan.
Onko selvä?

Mitä nyt?

Silloin he eivät itse ala suunnitella mitään.
Sinullako ei ole suunnitelmaa?
En osaa estää sitä kaikkea toistumasta, ― kun en tunne tapahtumien kulkua.
Minulla on jotain näytettävää.
Osasto A34, herääminen käynnistyy.
Alus laskeutui.
Suurin osa matkustajista uinui.
Muutama etevin... ― Parhaat ja rohkeat.
Heidät herätettiin paimentamaan vardi―robottien laumoja.
Nainen tuli tänne.

Nuo ovat paimenia.

Siirrytään kuolinhetkeen.

Se on hän.
Tämä nainen kuoli väkivallattomasti, luonnollisesti.
Sitten kuoli useita samaan aikaan.
Sen jälkeen taas kuoli lisää väkeä.
Sitten loput, kymmenet.
Olikohan syynä virus, joka levisi nopeasti?
Suru!

Miten?

Alussa riitti hapen ja veden saannin varmistaminen.
Lätkillä viestittiin tyytyväisyydestä ja myönteisestä mielialasta.
Vardit ovat älykkäitä.

Ne pyrkivät palvelemaan hyvin.
Ne laajensivat onnellisuuden määritettä kunnes...
Tämä nainen kuoli.
Kukaan ei ollut kuollut täällä ennen häntä.
Vardit eivät olleet kuulleet surusta.
Tämä on toivon, onnen ja tulevaisuuden paikka.
Vastakohtaa ei ollut mietitty.
Vardit eivät kyenneet käsittelemään sitä.
Ne tulkitsivat surun onnen viholliseksi, ― ja kaikki surijat ongelmaksi.
Niistä tuli... ― Lannoitetta.
Kaikki vainajat, joilla oli ystäviä ja sukulaisia... ― Lisää lannoitetta.
Ja niin poispäin ja niin poispäin.

Ja siihen meni yksi ainut aamu.

Heidän omaksi parhaakseen.

Ne ovat kuin taikakolja, eivät tai pahoja, vain erilaisia.
Mitä tapahtuu, kun uudet ihmiset kohtaavat robotit?
Tuo on se poika, ensimmäinen herääjä.

Riipus on ehkä äidin.
Tai hoitajan.

Löysin tämän hedelmätarhasta, kun kävimme siellä.
Varmaan monella uudisasukkaalla oli sukulaisia täällä töissä.
Kun paljastuu, mitä tapahtui... ― Iskee suru.
Ja sen jälkeen... ― Verilöyly.
Mihin nyt?

No mikä?

Te toitte tänne vardit, ― mikrorobotit helpottamaan elämäänne.
Mutta kuten kaikki orjat historian aikana ― myös vardit alkoivat ajatella itse.
Ne halusivat poistaa murheen.
Robotille se merkitsi murheellisten ihmisten poistamista.
Ne jakoivat teille monitorit havaitakseen, ― milloin olette liian onnettomia elämään.
Teidän on kuunneltava!

Pitää ymmärtää syy. ― Ei kiinnosta.
Sitten te kaikki kuolette.

Ne tappavat meitä. ― Ne haluavat auttaa.

Pois tieltä. ― Aseet eivät mahda mitään elävälle kaupungille.
Mihin se pieni poika meni?
Äiti oli puutarhuri.

Hänen pitäisi olla täällä.
Tuolla hän on. ― Pois pojan luota!
Ne eivät ole aseistettuja.

Mikä on vinossa?

Missä kaikki ovat?
Missä kaikki ovat?

Kaikki on pian parhain päin.
Tämä on uusi kotisi.

Haluan äidin. ― Hymyile, hymyile.
Kaikki on hyvin, jos vain hymyilet.
Pois pojan luota!
Mitä tuo on?

Se on vain pahainen robotti. ― Ei se niin ole.
Tohtori, mitä me tehdään?

Suojatulta!
Kiehtovaa.

Vardit tunnistavat uhan.
Ne ymmärtävät itsensä lajiksi.

Ne elävät!

Mitä sinä teet?

Voitan aina shakissa, koska minulla on salainen ase.
Potkaisen lautaa.

Olipa kerran kalastaja, joka sai saaliikseen taikakoljan.
Kolja tarjosi kalastajalle kolme toivomusta vastineeksi elämästään.
Mies sanoi: "Haluan poikani kotiin sodasta ynnä sata kultalanttia."
Taikakolja ei kuitenkaan ajattele kuin ihminen, kuten ei robottikaan.
Kalastajan poika palasi sodasta kotiin arkussa, ― ja kuningas lähetti sata kultalanttia tunnustukseksi sankarikuolemasta.
Kalastajalla oli yksi toive jäljellä.

Joku olisi toivonut loputtoman määrän toivomuksia lisää, ― mutta kaupunkinne osoittaa, ― että kaikkien toiveiden toteutuminen ei ole hyväksi.
Ei hätää.

Se ei edes tiedä, keitä olette. ― Mitä te teitte?
Kalastaja toivoi sitten, ettei olisi esittänyt niitä kahta toivomusta.
Tavallaan hän painoi resettiä.

Etkö kuuntele?

Kaikissa tietokoneissa on sellainen, ja kuka vain voi löytää sen, ― etenkin komea, pelottava nero avaruudesta.
Palautin komentostruktuurin säilyttäen ohjelmoidut taidot ― mutta pyyhin pois preferoidun arkkitehtuurin.
Hän sammutti ja käynnisti. ― Sammutin ja käynnistin.
Tyhjensin muistit.
Ne eivät enää tiedä, keitä te olette.
Ne ihmettelevät, mitä teette niiden kauniissa kaupungissa.
Niiden kaupungissa?

Kaupunki on meidän.

Tervetuloa uuteen maailmaanne.
Vardit ovat nyt sen alkuperäisasukkaita.
Parasta olla hyvää pataa niiden kanssa, sillä niitä on rutkasti.
Vain ne tietävät, miten hommat toimivat täällä.
Ne tappoivat väkemme.
Ne ovat unohtaneet sen.
Ne ovat unohtaneet teidät ja sen, että te olette tehneet ne.
Ja koska niillä on ehdoton valta tässä kaupungissa, ― ja oletan, ettette halua nukkua ulkona, ― minulla on teille ehdotus.
Hymyilkää.
Ette voi olla tosissanne. ― Olen.

Niinkö muka?

Hei, minä olen Tohtori.
Hetki sitten syyllistyin siihen, ― etten tunnustanut asemaanne nousevana elämänmuotona.
Hyvityksenä erehdyksestäni tarjoudun neuvottelijaksi ― teidän ja ihmislajiksi kutsutun vaeltelevan ryhmän välillä.
He jäisivät mielellään asumaan kaupunkiinne.
Haluatteko, että neuvottelen vuokrasta?
Tuleekohan siitä mitään?
Se on heistä kiinni.
Panitko sinä... tai siis me uuden sivilisaation alulle?
Jonkun on tehtävä likainen työ.
Teetkö tätä koko ajan?

Selvittelet sotkuja kuin galaksien välinen poliisi.
En selvittele enkä ole poliisi.
Asut poliisikopissa. ― Silkkaa sattumaa.
Niin tietenkin.
Takaisin lähtöhetkeen.
Pannu kiehuu, minun on vartioitava holvia, ― ja kaikki on täsmälleen samoin kuin lähtiessämme.
Lähtiessämme ei satanut lunta.
Ohjauspyörällä voisi olisi käyttöä.
Missä me olemme?

Ja tämä on Thames.
ENSI KERRALLA
Jos tallaa perhosen menneisyydessä, väreet voivat kulkea halki ajan.
1830―luvun Englanti.

Miten aikamatkailu vaikuttaa?

Jokin Thamesin pinnan alla syö ihmisiä.

Otus ruokitaan. ― Oletko koskaan tappanut ketään?
Suomennos: