# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Haluat ehkä tietää, että Bruce on melkoinen peluri.
"Rakkauslauluja Reginalle." Daphnen syntymätodistus.
Angelo Sorrento on isäni.

Sairaala perui tarjouksen.

He löysivät jotakin meitä vastaan käytettävää.
-Täyskäsi.

Jos sinulla olisi kymppitonnini, et joutuisi tekemään tätä.
Jos viet viimeisen sitruunapalan, ajelen kulmakarvasi nukkuessasi.
-Puolikas?

Daphne, katso.
-Pyydätkö keittämään kahvia?

-Eikö?

-Tämä on "keitä kahvia".

-Pyysit minua kuhertelemaan.

Haluaisin keittää kahvia parin tytön kanssa.
Muista käyttää suodatinpussia.
-Mikä tämä varastettu koe on?

Kathryn, saitko sähköpostin?
Kemiankoe varastettiin opettajan pöydältä.
-Tiedetäänkö syyllinen?

Paljonko siitä maksettiin?

-Toby, etkö lukenutkin kokeeseen?

Meitä kehotetaan puhumaan lapsille huijaamisesta.
-Huijaus paha, opiskelu hyvä.

Rehtori erottaa vuorokauden sisällä tunnustaneen määräajaksi.
-Onpa hyvä kannustin.

-Menen yläkertaan.

Opetatko viittomaan tuhmia sanoja?
-Yläkerrassa.

Viittomamerkkini menivät sekaisin.

Minä voin kuherrella kanssasi.
-Varastitko kokeen?

Vaadit minulta rahaa ja puhuit salamyhkäisesti Wilken kanssa.
-Oletatko siksi, että vein kokeen...

Daphne, puhu lujempaa.

Vau, vau, vau.

Olin ison summan velkaa Wilkelle.

Aloitteellista.

-Ei minua eroteta.

Hän bluffaa.

-Silloin hän ei lähettäisi viestiä.

Jos sinut erotetaan, et pääse collegeen.
Voit asua Adriannan kämppiksenä vierasmajassa 35-vuotiaaksi asti.
-Mitä teemme?

Mitä Toby tekikin, se on tehty.
Puhelin ei soi tuijottamalla.
Dale on ainoa yhteyteni sairaalan johtokuntaan, eikä hän vastaa.
-Montako kertaa olet soittanut?

Ei ihme, että tarjous peruttiin.

Jos johtokunta löysi meistä synkän salaisuuden, haluaisin kuulla sen.
Mitä se voisi olla?

Ja nukahdan kirkossa.
Eikö varmasti ole mitään suurempaa?
Onko itselläsi synkkiä salaisuuksia, joista minun pitäisi tietää?
-Ei sellaisia, mistä pitäisi tietää.

Menemme oikeuteen tietämättä, mitä johtokunta heittää niskaamme.
Inhottavaa.

-Mitä teet?

Mitä?
Sinun pitäisi kertoa rehtorille kokeesta.
-Selväksi tuli.

-Minulla ei ole kokemusta tästä.

Tarkoitin veljeä.
Näytänkin hienoa esimerkkiä.
En olisi saanut sotkea sinua tähän.
-Olen vain huolissani sinusta.

Keksimme jotain Wilken kanssa.

Anna Mastro löysi tyttäreltään kopion varastetusta kokeesta.
Ostiko Clover kokeen?
-Tuhannella dollarilla.

-Tunnetko Cloverin?

Mitä jos Chad ja James erotettaisiin, ja he olisivat kotona koko ajan?
Tosin voisin syyttää siitäkin Brucea ja avioeroa.
-Mitä?

-Tapaileeko hän yhä Brucea?

-Ettekö puhu asiasta?

Mitä muuta Kathryn sanoi minusta?
-En saisi kertoa.

Olen siis peluri, petturi ja valehtelija.
Kertoiko hän, että potkin koiranpentuja?
En välitä Kathrynin mielipiteestä, enkä ole koiraihminen.
Haluan vain tietää, miten pahasta jutusta jätät minut.
Olemme yhdessä vain ravintoloissa ja makuuhuoneessa.

Ei.

Pyydätkö nyt minua jäämään ikiajoiksi?
Ja antaisin lisää naurunaihetta.

-Jää nyt.

-Mennään asunnollesi.

-Kathrynin takia.

Pero, tu me gusta, Regina Vasquez.
Oikeasti.

Hyvä on.
-Käyn tunnustelemassa tilannetta.

"Regina Vasquez."
Odota.

-Menikö se oikein?

-Onko hän DJ?

Hän on töissä yökerhossa East Riversidella.

Emmekö näytäkin samalta?
Käyttäydyt innostuneesti.

Onko hän töissä tänään?
Tiedän tuon viittomamerkin.

Hän on töissä tänään.

-Mennäänkö sinne?

Mikä hätänä?
Sanonko vain: "Olen tyttäresi, mutten hylkäämäsi kuuro."
Mitä minun pitäisi sanoa?
Hän pitää minua hulluna.
-Hän rakastaa sinua.

Viitotaanko "rakkaus" noin?

En tiennyt, että olit tulossa.
-Itse asiassa minä kutsuin hänet.

Muistatko antamasi kuvan Reginasta auton edessä?
Siinä näkyi rekisterikilpi.

-Odotin sinua Bucknerilla...

Tämä on minun syytäni.

En tajua.

Taisin löytää isäni.
Jos sillä on merkitystä.

Näyttääkö tutulta?

-Ei aavistustakaan.

Älä seuraa minua.
-Pysähdy.

-Hän haluaa löytää isänsä.

Et ole reilu.

Uskomatonta, että asetut hänen puolelleen.

Menemme tänään hänen yökerholleen.

Miten niin "me"?

Tämä on vaivannut sinua koko ikäsi.

Anna sitten olla.
Daphne.

-Näytä, mitä hän menetti.

Olet velkaa itsellesi sen, että katsot häntä silmiin ja sanot kaiken, minkä olet halunnut sanoa vuosia.
Harkitse ainakin asiaa.
Hei, Bruce.

-Ja Denise ehti juuri lähteä.

-Moneltako Regina tulee?

-Ajattelin yllättää hänet.

-Onko tuo suhdeneuvo?

Se olisi hiukan outoa.
Voitko vain antaa tämän hänelle?
Ei sentään stringit.
Hän jätti sen kotiini.

-Mutta saitkin minut.

-Kerro terveisiä Johnille.

Mitä jos Regina on oikeassa ja hän on typerys?
Mitä jos hän on mahtava?
Kauanko odotamme vielä Daphnea?
-Vähän aikaa vielä.

Kasetti, jonka löysimme Reginan tavaroiden joukosta.
Aika svengaavaa, vai mitä?

Lintuja.
Noin juuri.

Älkää lopettako.

Tanssin sen tahtiin itsekin.
Ei, jatkakaa tanssia.
Minä menen.

-Ruoka on kohta valmista.

Tuonko sinulle lautasen...

-Johtuuko tämä bändistä tai tytöstä?

-Toby.

Liittyykö tämä siihen sähköpostiin?
-Tiedätkö, kuka varasti kokeen?

Tiedän, että jokin on vialla.

En voi kertoa sinulle.
Voit kertoa minulle mitä vain.
Isä tappaa minut.
-Hei, äiti.

Tiesitkö, että Bay etsii isää?
Hän on jääräpäinen.

Hän uskoo löytäneensä hänet.
-Pitävätkö he yhteyttä?

Se mies hallitsee kadoksissa pysymisen.
Lähtikö hän kuurouteni takia?
Mitä?

Hän lähti heti kun tulin kuuroksi.
-Oliko se sattumaa?

En aio puhua tästä.
Kerro mielipiteesi.
Pidätkö tästä?
Taidan alkaa pitää Brucesta.
Miltä sinusta tuntuisi, jos hän tulisi joskus illalliselle?
Sinun täytyy vastata.
Hän lähti, koska hän oli heikko ja pelkäsi perheeseen kuulumista.
Häneltä jäi kokematta maailman upein lapsi.
Jos hän näkisi sinut, hän tietäisi sen.
Hän on oikeassa.

-Mitä hän oikein ajatteli?

Hän sanoi hoitaneensa asian.
-Tiesitkö tästä, muttet kertonut?

Älä suojele minua, hän on minunkin poikani.

Hän ei huolinut rahojani.
-Miten tarjosit rahaa?

-Huusitko hänelle?

-Mitä sanoit hänelle?

Olisi pitänyt kovistella häntä.
Hänestä millään ei ole seurauksia, koska pelastamme hänet aina.
Johtuukohan tämä siitä, että olemme keskittyneet tyttöihin?
Tämä ei liity tyttöihin, eikä se ole mikään syy.

Tiedän.
Mitä ihmettä hän ajatteli?
Hyvä on.
-"Hyvä on" mitä?

-Mikä hänen nimensä on?

Et oikeasti tiennyt hänen nimeään.
-En voi luvata, että olen mukava.

Miten menemme sinne?
-Mahtuuko sivuvaunuusi kolmatta?

-Tulkkaanko tuon?

-Mennään Tobyn autolla.

Minä voin ajaa.
-Mitä hän sanoi?

-Onneksi en syönyt.

-Eikö sinua jännitä?

Torstai on "Kuuma lattari-ilta".

-Miten pääsemme sisään?

-Ja?

-Hei, siisti seksikäs baarineiti.

Ymmärrätkö minua, kun teen näin?
-Mitä hän sanoo?

Nyökyttelen hänelle ja viiton tosi nopeasti.
Heittelen satunnaisia sanoja.
Baseball.

Kuulevat kiusaantuvat ja antavat haluamani jotta lähtisin pois.
Hän unohti hammasrautansa tänne.
Löytötavarat ovat narikassa.
-Sanoitko hammasraudat?

-Hei, isä.

-Haluan selittää...

Olen pahoillani.
En voi edes katsoa sinua nyt.
Jos et löydä sitä, laatikkoja on vielä kolme.
-Voinko käydä vessassa?

-Voinko ottaa hänet mukaani?

En näe häntä.

Tuolla.
-Onko tuo hän?

-Olet tavannut hänet.

Mitä teemme nyt?
Mene puhumaan hänelle.
-Tämä on tyhmää.

En pysty.

Uskomatonta.

-Itsepä opetin pojat jakamaan.

Sitä luulee tuntevansa lapsensa.

-Mitä tarkoitat?

Puretaan turhautumat tenniskentällä.
Enpä taida.

Jätinkö tämän tänne?
-Onko se sinun?

-Oletko varma?

Jätitkö sen Brucelle viedessäsi lapset sinne?
Jos jätin sen Brucelle, se ei johtunut lasten viemisestä.
Palaatteko yhteen Brucen kanssa?
Jestas, emme.

-Kertoikohan hän Reginalle?

-Hei.

-Oletko Angelo Sorrento?

-Muistatko Regina Vasquezin?

Jätit hänet ja minut.

Anteeksi kuinka?
Mietitkö ikinä, miten pärjään?

Mietit mitä?

Ajattelin, että se johtui minusta.

Mutta sinulla tässä on ongelma.
-Hei, olen Bay Kennish.

Hän kantaa sinulle kaunaa ilmeisistä syistä.
-Hän ei muista äitiämme.

En tunne häntä, eikä minulla ole aavistustakaan, keitä te olette.
Katso minua.

Ja minä etsin isääni.

-Halusin vain tavata sinut.

Sairaalassa tehtiin virhe.

Minä olen oikea tyttäresi.
Tytöt...

-Mutta olet Angelo Sorrento.

Tiesin sen viisivuotiaasta.

Jos olet tyttäreni, se olisi neitseellinen sikiäminen.
-Oletko lahjoittanut spermaa?

-Mutta näytämme samalta.

Että olisin vastuussa jostakusta noin kauniista.

-Pitikö minun olla kummankin isä?

Olen pahoillani.

Mutta toivon, että löydätte hänet.
Kiitos.
-Oletko kuullut tytöistä?

Onpa hieno mekko.
-Mitä nyt?

Mistä varoitat nyt?

Pilaako Bruce leffojen juonet?

Bruce tapailee taas Deniseä.
-Ei tapaile.

-Pidän hänestä oikeasti.

Eikä ole.

-Koska tunnen Brucen.

Hän on hurmaava ja antelias.

Bruce luuli tuovansa sinun korvakorusi tänne.
-Denise näki sen ja...

Uskomatonta, ettei se ollut hän.

Homobaari oli ensimmäinen vihje.
-Olivatko kaikki siellä homoja?

Jopas, minulla ei ole homotutkaa.
-Anteeksi, että jouduitte mukaan.

Minun piti sanoa se.

En pysty tähän uudestaan.

Et voi luovuttaa.

-Entä kitarakotelo?

Kitarakotelo, jonka löysitte lapsina.
Miten tiedät siitä?
Kerroin hänelle.
-Hänestä se on Angelon.

Löysimme plektran hänen autostaan.
-Löysittekö hänen autonsa?

-Milloin?

Etkö muista, miten äitisi suuttui kotelon avaamisesta?
-Hän ei pitänyt penkomisesta.

-Ei aavistustakaan.

Saammeko me katsoa?
Luulin, että lopetit.
-Miten pitkäksi aikaa voit jäädä?

-Noin tunniksi.

-Kathryn kertoi.

Hän sanoi...
Tämä on älytöntä, mutta...
Hän sanoi, että makaat ex-vaimosi kanssa.
-Kenen niistä?

Totta, anteeksi.

Mitä?

En tiennyt, että tapailemme vain toisiamme.
Emme tapailekaan, mutta juttu alkoi muuttua vakavaksi.
Aioin esitellä sinut Daphnelle.
Olen ymmälläni.
Tunnetko mitään häntä kohtaan?
-No...

-Tunnet.

Voit silti maata vain toisen kanssa.

Jospa en halua historiaa vaan sinut?
-Historia yleensä voittaa.

Regina!
Häivy täältä.

Chad ja James kertoivat, että myin kokeet heille.
Minut erotettiin kahdeksi viikoksi.

Mene kotiin, rauhoitu, nimeä esikoisesi mukaani.
Kiitos.

Mitä sinun ja Bayn välillä on?
Ei mitään.

-Hänhän pitää Tysta.

Miksi sinä kysyt?
Kun tapailin Liamia, kiusasit minua siitä.
-Koska hän oli luuseri.

Sinun mukaasi kuulevan ja kuuron juttu ei toimi.
Ei toimikaan.
Vaikka kuulevalla olisi tummat kutrit ja alabasteri-iho?
Katso käsiäni tarkkaan.
Mitään.

Sisään.
-Hei.

Olit oikeassa Denisestä ja...
Minä olin väärässä ja Bruce on historiaa.
-Hyvä.

Hyvä on, sekaannuin.
Mutta kun ystäväni mies makaa exänsä kanssa, kerron ystävälleni.
Olenko siis ystäväsi?
Se on helpompi sanoa kuin "biologisen tyttäreni toinen äiti".
Niin.
Kiitos varoituksesta.
-Autopesulan varajohtaja on sinkku.

-Tuletko ulos?

-Kerron korjanneeni kaiken.

Minua ei erotettu, velka on kuitattu.

Otit siis opiksesi.

-Otin opikseni.

-Ai varasta koetta koulusta?

En panosta viittä tonnia kerralla.

-Onko äitisi täällä?

-Meidän pitää puhua hänelle.

-Tobysta.

Bay kertoi sinulle.
-Tarvitset apua.

Hän ei halua taas ongelmalapseksi.
Aivan.

Minulla ei ole ongelmaa.

-Aloitetaan.

Väännetään siitä kättä.

-Jos voitan, puhut vanhemmillesi.

-Sinulla on riippuvuus.

-Huomaavatko alkoholistit ongelmat?

-Kukaan ei tiedä kokeesta.

Jollet ota vastuuta siitä, miten alhaalle vajosit, se ei ole ohi.
Kiitos vain, mutta asia ei kuulu sinulle.
Siksikö, että olen vain joku vierasmajassanne asuva nainen?
Kerron sinulle jotakin.
Kun Daphnen isä lähti, lupasin itselleni lopettavani juomisen.
Kun menetin kaikki asiakkaani, lupasin niin uudestaan.
Ja uudestaan, kun varastin äidiltä rahaa vodkaan.
Lopulta sosiaaliviranomaiset uhkasivat viedä Daphnen minulta.
Silloin tajusin, etten ole hyvä pitämään lupauksia itselleni.
Minun piti tehdä lupauksia muille.
Toby, sinun pitää kertoa vanhemmillesi ongelmastasi.
-En voi puhua sinulle, John.

Pyydät tietoja, joita en voi antaa.
Kyllä voit.

Minusta vai Kathrynistä?

-En voi.

Tiedät, että olemme kokeneet kovia.
Olkoon, se paljastuu käsittelyssä kuitenkin.

Regina ei ole edes mukana lakijutussa.
-Rattijuopumusko?

-Se on pakko olla...

-Jotain pahempaako?

-Teenkö ruokaa kolmelle?

-Enkö tapaa Brucea?

-Olen pahoillani.

Mikset soita enää kitaraa?
-En ole ikinä soittanutkaan.

Ai se.

Olen hirveä hamstraaja.

Haen loput autosta.
Hei.

Tulin tapaamaan sinua.
Jos tämä koskee isääni, en halua kuulla.
-Daphne ja minä juttelimme.

Juttelitteko te sinusta ja minusta?

Pidän sinusta.
-Hei, isä.

-Voinko antaa sinulle jotakin?

Onnenpakkani.
-Oletko tosissasi?

Miksi annat sen minulle?
Koska hävisin 10 000 dollaria, sain melkein potkut koulusta ja silti mietin vain pelaamista.
Ymmärräthän, etten voi estää sinua aina.
Tiedän, mutta minun pitää olla vastuussa jollekin.
Haluaisin olla vastuussa sinulle.
Wilke ei saa ottaa koko syytä niskoilleen.
Kerron huomenna Thatcherille totuuden.
Että varastin kokeen.
Kunnon mies.
Menen Melodylle juoruamaan ja syömään hienoja juustoja.
Se piristää meitä aina.
Suomennos: