# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mitä?

Miten se on minun vikani?

Saakeli.

En salaile mitään.

Kokeillaan, miten paljon sinä tienaat näissä korkkareissa.
Niin kauan kuin et tienaa paremmin kuin minä, meillä ei ole puhuttavaa.
Heippa.
Viimeinen vuoropari.

Kummulla tulevaisuuden Hall of Famen Kai Struthers syöttää ukilleen.
Tilanne on 3 - 2.

Hän valmistautuu.

Cubsit voittavat!

Kai!

Okei, isä.

- Ole hyvä.

Hän jopa puhuu italiaa.
Niin käy, kun amerikkalainen pianisti nai italialaisen koripallopelaajan.
Kai on onnellinen että tulit, varsinkin koska Joy on poissa.
Siitä puheen ollen, missä se arvaamaton tyttäreni raportoi nyt?
Sierra Leonessa.

Hän on musertunut ettei päässyt juhliin, mutta työ...
Pystyn samaistumaan tuohon...
Joy tappaisi minut, jos näkisi talon juuri nyt.
- Olen pahoillani...

Ei olisi pitänyt mennä lasten ja kakun väliin.
Mene vain.

Hei.
- David on vielä täällä...

- Meillä on odottamaton vieras.

- Hei, David.

Siinähän se minun pieni kiiltomatoni on.
Minä...

- En minäkään.

En halunnut tungetella, kun kuulin että David on tulossa.
Sitten tajusin, miten hölmöä se on.
Meidän tulisi varmaan puhua, vai kuinka?
Niin tulisi.
Tule, Kai.
29 vuotta.

Olet oikeassa.
Kun sain tietää, soitin ja tekstasin sinulle viikon putkeen.

- Olet oikeassa.

Ei.
Tiedän, ettemme olleet naimisissa pitkään, mutta...
Tämä ei ole sinunlaistasi.

- Olet oikeassa.

Miksi päätit ilmaantua nyt?
Koska tiesin, etten voisi jatkaa näin.
Meidän täytyy käsitellä tämä, jotta olisimme hyvät isovanhemmat Kaille.
Joten jos sinulla on sanottavaa, sano se nyt.
Et antanut minulle mahdollisuutta olla isä.

Koska minä tulin elämässäsi vasta toisena.
- Tuo ei ole totta.

Kyse oli aina työstäsi, teit sen hyvin selväksi.
Työ oli sinulle tärkein.
Mitä se olisi tarkoittanut lapsemme kannalta?
Olisit silti voinut antaa minun valita.
Miten olisit valinnut?
- Katso, katso!

Ei se mitään.

- Kädet ylös!

Tuo on sinun äänesi.
Näytä ukille, mitä muuta se kaara tekee.
Minun on pakko vastata.
Kerro, Hotch.
Anteeksi häiriö.

Molemmat naiset löydettiin samasta vesisäiliöstä.
- Kasvoja oli viillelty.

- Naispuolinen tekijäkö?

Tule tapaamaan meitä Sacramentoon.
Minä tulen.
Kuule...
- Ukin on mentävä.

Valitettavasti.

Ymmärrämme täysin.

Hei.
Rakastan sinua, ipana.
Oli mukava nähdä, David.

Kaikkea hyvää, Hayden.
- Dani muruseni, missä oot ollu?

Hei, hidasta.

- Tehdäänkö vaihtokauppa?

- Sunlaisesi ei pääse ikinä irti.

- Tai mitä?

Onko hän sun typsy?

Näkyillään, Dani.
- Oletko kunnossa?

Tarvitsetko kyydin?
Ei vastapalveluksia, vain kyyti.
- Minun pakuni on tuolla.

Okei, ei mitään.
Ole varovainen.

Odota...

Minulla on jo tyttöystävä.
Anteeksi, minä unohdin.

Voisitko...
Mitä helvettiä?
"Uskoisin, että ihmiset roikkuvat vihassaan niin jääräpäisesti" -
"koska ilman vihaa heidän on pakko käsitellä kipunsa." James Baldwin.
Kaksi naista löydettiin vesisäiliöstä Sacramenton Oak Parkista - jossa rikollisuusaste ylittää keskiarvon 115 prosentilla.
Paljon huumeidenkäyttäjiä.

Ehkä pieleen mennyt huumekauppa tai vihainen parittaja.
Naiset saattoivat olla prostituoituja.
Tekijä voi pitää itseään moraalinvartijana - joka yrittää siivota katuja.
- Oak Park on täydellinen ympäristö.

Te kaksi oikeuslääkärin pakeille.

Agentti Hotchner.

- Lisäsimme partioiden määrää.

Ei yksiköiltä, mutta tunnistimme toisen uhreista.
Debi Leitelt, 22.

10 pidätystä itsensä myymisestä ja huumeiden hallussapidosta.
Neljässä pidätyksessä asiaan liittyi Isaac Henry.
- Häntä on jututettava välittömästi.

Oletko Oak Parkin poliisista?

Olen agentti Hotchner FBI: stä.
En tiennyt, että hän on alaikäinen - ja osavaltion rajan ylityksestä kertova kyltti oli tosi pieni.
Mikä on suhteesi Debi Leiteltiin?
En tunne ketään Debiä.
3. ja 18. syyskuuta paritus, 5. lokakuuta ja 14.marraskuuta...
- Te kaksi työskentelitte yhdessä.

- Olitko ikinä väkivaltainen?

Huumeet hoitivat homman.

Heidän kohtelunsa on tämän poliisilaitoksen ongelma.
Kun joku heistä kuolee, ongelma on meidän.
- Luulin, että hän selviäisi.

Hän halusi ulos.
Hän lopetti huumeet.

- Herra paratkoon.

Kun löysimme hänet, hänellä oli tällaiset vaatteet.
Tuo ei ole hänen tyyliään.
- Liian jäykän asiallinen.

Selvitä Debi Leiteltin mekon valmistaja ja ostohistoria, Garcia.
- Se sininen mekkoko?

Mekkohistoria, hoituu.
En ymmärrä.

Tekijä puki hänet.

- Miksi hän tekisi niin?

Garcia ei löytänyt mitään epäilyttävää nykyisistä asukkaista.
Vain tavallista "jätä minut rauhaan, nautin omasta surkeudestani."
Iltaisin väkeä lienee vähemmän, tai tekijä vetää vähemmän huomiota.
Kaikki päättävät katsoa toisaalle.
Ruumiin liikuttelu sisään ja ulos olisi todella vaikeaa.
Joten kysymys kuuluu, miksi hän valitsi tämän rakennuksen?
Meidän täytynee luopua moraalinvartija-teoriastamme.
Moraalinvartija tai omankäden- oikeuden harjoittaja esittelisi - murhansa luodakseen pelkoa.

Ted Bundy, Green Riverin tappaja.

Heidän tapauksissaan he toteuttivat nekrofiliaa.
Tämä tekijä ei toimi niin.
- Ehkä hän haluaa nähdä uhrejaan.

- Organisoitua toimintaa.

Mädäntyminen tukkii putket.
Lopulta ruumiit löydetään.
Joten miksi tämä säiliö?

Tekijä jakaa toisenkin asian Green Riverin tappajan kanssa.
Kun poliisi löysi ensimmäiset viisi uhria samasta kohtaa jokea -
Ridgwayn täytyi etsiä uusi paikka.

Haloo?
Haloo!
Mitä sinä teet?

- Luotatko minuun?

Siksi minun on tehtävä tämä.
Debi Leiteltin kuolinsyy oli veren valuttaminen tyhjiin.
Toinen uhri kuoli verenmyrkytykseen.
Molemmissa oli paljon opiaatteja.

Debi lopetti käytön, mutta monet repsahtavat uudelleen.
Tai tekijä ruiskutti huumeet häneen.
Luenko tätä oikein?

Kuolemanjälkeiset viillot tehtiin skalpellin tapaisella veitsellä.
Ennen kuolemaa tehdyt viillot tehtiin sahalaitaisella terällä.
Kaksi erityyppistä välinettä kahteen eri tavoitteeseen.
- Jotka ovat?

Hiuksissa fluorihiilivetyä ja dimetyylieetteriä.
- Ja titaanidioksidia.

Titaanidioksidia löytyy monista tuotteista.
Kuten vaaleista spray-hiusväreistä.
Suurin osa huuhtoutui pois vedessä, mutta päänahkaan jäi hieman.
Jos hän värjäisi hiuksensa sillä jatkuvasti, hän osaisi tehdä sen.
- Ei hän tuhrisi sitä päänahkaansa.

Uhrit voitiin valita helppoina maaleina.
Riskialtis elämäntapa, ehkä prostituoituja, huumeaddikteja.
Näemme tätä koko ajan.

- Katoamisia ei huomata heti.

Silti hän viettää aikaa heidän kanssaan.
- Jokainen käy läpi oman rituaalin.

Sitten silpoo kasvot.

He ovat oikean raivon kohteen korvikkeita.
Viha tuo seksuaalista tyydytystä, ja sitten hän haluaa toistaa sen.
Puutarhuri löysi hänet aamulla porealtaasta.
- Todistajia?

En odottanut hänen valitsevan näin julkista uutta jättöpaikkaa.
Ensin vesisäiliö, nyt peitetty poreallas.
Kyse ei ole vain vedestä.

Kauanko hän oli vedessä?
Ruumiinlämmön perusteella hän kuoli kaksi päivää sitten.
Perheen nukkumaanmenon perusteella hän oli vedessä 6 tuntia.
Aito blondi.

Hän tekee heistä naisia, joita hän haluaa oikeasti satuttaa.
Katso, JJ.

Miksi hän jätti tuon jälkeensä?
Ehkä aika loppui.

- Toinen niistä ei edes ole viilto.

Ommelten repiminen auki jättäisi jälkeensä rosoiset reunat.
Siksi sahalaitaiset viillot.

Kuolemanjälkeiset viillot saattoivat olla yritys piilottaa tikkien käyttö.
Hyvä ajoitus, poikanero.

Hän on Belinda Cameron.
Varkaus- ja paritussyytteitä.

Entä viimeisin uhri?

Selvitän.

Leslie Schellin.

Hänen nykyinen osoitteensa on Changing Lives.
Se on päihdekuntoutuslaitos.
Yhteinen tekijä on kuntoutus.
- Jaetaan profiili.

Hän toteuttaa kirurgista sadismia päihdekuntoutuksen naisille.
Naiset luottivat häneen, joten hän saattaa työskennellä kuntoutuksessa.
Operoiko hän naisia vain tappaakseen heidät?
Tekijän tavoite on aiheuttaa kipua.
Hän haluaa aiheuttaa fyysisiä ja psykologisia pysyviä arpia.
- Kuka oli ensimmäinen uhri?

Hän pakottaa uhrinsa muuntumaan todennäköisesti ennen viiltelyä.
- Hiusten värjäys, vaatteiden vaihto.

Tämä koston kohteena oleva nainen voi olla ensimmäinen uhri.
Miehen viha ei laantunut hänen satuttamisensa jälkeen.
Teon motiivi lienee henkilökohtainen.

- Mitä sinä teit minulle?

Mitä teit minulle?

Mitä sinä teit minulle?
- Mitä tämä on?

Ehkä ensimmäinen uhri lopetti päihteet ja torjui tekijämme.
Tai ehkä nainen repsahti ja mies raivostui autettuaan häntä.
Tai ehkä avaruusoliot kidnappasivat naisen.
Joo, ehkä.
Tämä loppuu nyt.

Voi hyvänen aika, mikä söpöläinen.

Hayden Montgomery, ex-vaimo numero kaksi.
Teidän kahden välisen sillan alla on virrannut paljon vettä.
29 vuoden edestä.

- Onko hän kohtuuton?

- Itsekäs?

Miksi hän ei sitten kertonut sinulle Joysta?
Työn takia.

- Mitä?

- Jennifer.

Minä ymmärrän.
- Koska olet äiti.

Kerroit, millainen olit silloin.

Olisin ehkä muuttunut kasvattaakseni Joyn kaltaisen tyttären.
Tuo on helppo sanoa nyt, koska tiedät millainen Joysta tuli.
Mutta olisitko todellakin 30 vuotta sitten jäädyttänyt urasi - vaippojen, hampaiden puhkeamisen ja yöitkujen vuoksi?
Haydenin täytyi päättää, ja ehkä se oli väärä päätös.
Mutta älä teeskentele, ettet ymmärrä miksi hän päätti niin.
Tiedäthän, että sanon tämän rakkaudella?
Tiedän.

Minulla on outoja ja vieläkin oudompia uutisia.
Uhrien huumeanalyysi valmistui.
- Morfiinia ja meperidiiniä.

Ei mitään katuheroiinia.
Tekijä yrittää helpottaa uhrien oloa viilleltyään heidät.
- Ei sadisti tekisi niin.

Tämä löytyi kolmannen uhrin oikeasta poskesta.
- Onko se suolaliuosta?

Muista uhreista ei löytynyt implantteja.
Hän kehittyy ja alkaa käydä huolimattomaksi.
Muovin reunat näyttävät sulaneilta, kuin tyhjiöpakkauskoneen jäljiltä.
Kipulääkitystä ja implantti, mihin ne viittaavat?
Hän kuvittelee auttavansa niitä naisia.
Ota nämä.
Ne kohentavat oloasi.

Nyt juo.
Oletko valmis vaiheeseen kaksi?
- Jatkatko satuttamistani?

Ei enää ikinä.
Ei hätää.
Ei hätää.
Sinä olet kaunis, Sarah.
Tekijä yritti leikata läppiä oikeaan poskeen ja ommella ne kiinni.
Tällaisen tietämyksen voi hankkia netistä.
Mitä hän yrittää saavuttaa?
Hän haluaa tuhota uhriensa kasvot.
- Sanoitte, että hän yrittää auttaa.

Nämä naiset ovat siis ensimmäisen uhrin korvikkeita.
Hän ei purakaan heihin raivoaan.
Hän rakastaa naista.
Implantti on kuin mekko tai vaalennetut hiukset.

Implanttien tarkoitus on kaunistaa.
- Hän rumentaa heitä.

Hänen silmissään he kaunistuvat.
Hänellä on ollut pakkomielle naiseen, jota yhteiskunta ei halunnut katsoa.
Hän on ensimmäinen uhrimme.
Hän tekee tämän, koska hän haluaa naisen takaisin.
Minun nimeni on Danielle.
Olen ollut raitis 90 päivän ajan.
Lopetin huumeet pikkuveljeni vuoksi.
En halunnut hänen ajattelevan, etten olisi hänen tukenaan.
Minun veljeni nimi on Ian.
Menen hänen valmistujaisiinsa ja pysyn raittiina hänen vuokseen.
Aioin korvata ne kerrat, kun olin liian sekaisin ollakseni läsnä.
Minun nimeni on Danielle.

Nämä eivät ole minun kasvoni.
Ole kiltti, minun nimeni on Danielle!
Tämä on... minä.
- Kerro, Garcia.

Hän on ollut kateissa kaksi päivää.
Hän on blondi ja hän asuu hoitolaitoksessa Oak Parkissa.
Entä ensimmäisen uhrin terveystilanne?
En ole löytänyt mitään, mutta ohjatkaa oikeaan suuntaan.
Jokin laukaisi tämän.

Tekijän ideaali voi olla kasvojen epämuodostumat.
Ei vielä mitään.

Neurofibrooma.

Miten se tavataan?

Neurofibromatoosi luo hermoston tukikudoksiin kasvaimia.
Etsi naisia, joiden kasvojen oikealla puolella on kasvaimia.
Davisin yliopiston kuntoutuskeskus erikoistuu siihen.
Se on lääketieteellinen keskus.
Kaivaudun tähän ja ilmoitan kun löydän luun.
Sinun on nähtävä vielä yksi asia.
- Hei, Garcia.

Sarah Sherwood, 28, vaaleat hiukset.

Hän hukuttautui kolme viikkoa sitten.
Ensimmäinen uhri katosi samoihin aikoihin.
Hän hukuttautui kamalalla tavalla.
Uima-altaassa oli kauko-ohjattava suojus.
Hän sulki suojuksen ja jätti itsensä sen alle.
Hän lukittautui sisään.

Ja pukee heidät samaan mekkoon kuin millainen Sarahilla oli yllään.
Vain ruumiin löytänyt henkilö tietäisi sen.

Kyllä, olen asian kimpussa kuin ruskea terveellisessä riisissä.
Se olisi hänen poikaystävänsä Joseph Berzon.
Hän oli murheen murtama.
Miten Joseph liittyy muihin uhreihin?
Hän toimii ateriapalvelussa, joka toimittaa kuntoutuskeskuksille.
Mitä huonompi kuntoutuskeskus, sitä helpompi kipulääkkeitä on varastaa.
Ateriat sinetöidään tyhjiöpakkauskoneella.
- Mistä löydämme Josephin?

Mitä tykkäät?
Etkö pidä siitä, Sarah?
Kuka on Sarah?
Sinä olet.

Sisustimme sen yhdessä, jotta se olisi valmis kun muutat luokseni.
Muistatko hänet?
Hän on sinun suosikkisi.
Sanoit, että hän näytti aivan sinulta.
Ehkä tämä auttaa sinua muistamaan.
Kyllä, minä muistan.
- Niinkö?

Teit tämän kaiken minun vuokseni.
Teen mitä tahansa vuoksesi.
- Mitä tahansako?

- Anna minun mennä ulos.

Viime kerran jälkeenkö?

Sinun on ymmärrettävä.
Ymmärrän täydellisesti.
Sarah!
Auta.

- Hyvä luoja, mikä on vialla?

Et voi nousta sängystä, Sarah.

- Onko hän kunnossa?

Miksi teit noin?

Näitkö, miten hän katsoi sinua?
Hän oli kohtelias, mutta vain koska hänen täytyi.
Kuka muu rakastaisi sinua samoin kuin minä?
- Kuka, Sarah?

Se on totta.
Siksi pysymme sisällä.

Minulla on taustatiedot Joseph Berzonista.
Kun hän oli 11, hänen äitinsä kasvot ruhjoutuivat auto-onnettomuudessa.
Äiti oli vuoteenoma vuosikausia ja lopulta kuoli vammaansa.
- Ei muita perheenjäseniä.

Hän joutui perhekotiin, jonka vetäjät narahtivat huumeista.
Hän koki paljon fyysistä ja henkistä tuskaa.

- Mitä teemme tänä iltana?

Ei, kaikki on juuri kuten pitää.
Olet niin nätti.
Reid ja minä olemme lähes Berzonin työpaikalla.
Löysin Sarahin ja vanhempiensa välisiä sähköposteja.
Kuukausi sitten puistossa tapahtui välikohtaus.
- Millainen välikohtaus?

Sähköpostin mukaan hän häpesi pahoin kasvojensa kasvaimia - mutta Joseph rohkaisi häntä yrittämään.
Silloin tilanne karkasi käsistä.
- Kaikki tuijottavat minua.

Yhdessä selviämme mistä tahansa.

Luotan, Joseph.
- Jätin lempiviinimme autoon.

- Odota ihan pieni hetki.

Sarah sai ahdistuskohtauksen.
- Kaksi päivää myöhemmin hän kuoli.

Hän uskoo, että tällä kertaa hän ei toimi väärin.
Kultaseni.

Ole kiltti.
- Minä kuolen.

Ei.

Ei sinulla ole hätää.

- Minä pelastan sinut.

- Pysykää kaukana!

Vain minä voin auttaa häntä.

- Etkö rakasta Sarahia?

Hyväksy, että hän on poissa.

Tuo ei ole Sarah.

- Luotatko minuun?

Joseph!
Ei hätää.

Sinulla ei ole hätää.
- Olen Danielle, eikö niin?

- Minun nimeni on David.

Kiitos.
"Kuten rakkaus kasvaa sisälläsi, kasvaa myös kauneus."
"Koska rakkaus on sielun kauneutta." Pyhä Augustinus.
Hei, Shawn.

Halusin kysyä nopeasti yhden asian.
Toivottavasti en herättänyt.
Shawn sanoi, että tulet.
- Tuletko sisään?

Pyysit sanomaan, mitä minulla on sanottavana, ja keksin mitä se on.
Selvä.
En voi heilauttaa taikasauvaa ja muuttaa tapahtunutta.
Voin kuitenkin ymmärtää, miksi teit sen.
Kasvatit työllä ja taistelulla hyvin omapäisestä tytöstä - itsevarman, kauniin naisen.
Se ei ollut varmastikaan helppoa.
Et aavistakaan.
Luulen, että minulla on aavistus.
Hän sai apurahan ja lähti kotoa, eikä kertonut minulle.
Hän tapasi sarjamurhaajan pimeällä kujalla eikä kertonut siitä minulle.
Tuo tarina on parasta kertoa toisena hetkenä.
Ehkä.
Arvaa mikä on isoin ero nyt ja silloin kun kasvatin Joyta?
Nyt olen uupunut.
Silloin minulla oli paljon enemmän energiaa viisivuotiaan käsittelyyn.
Varsinkin silloin, kun joku 5-vuotias ei halua rauhoittua iltasadulle.
Iltasadut ovat sattumoisin minun erikoisuuteni.
Niin olen kuullut.
Haluaisitko jäädä, David?
Haluaisin.