# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
- Ystäväsikö?

Jätä hänet rauhaan!
Mary, hänet raiskattiin.
Hän on vanhapiika päiviensä päähän.
Juudas!

Murtagh.
Tässä sitä ollaan, jakobiittiaatteen kannattajat.
Se tekee sinusta petturin.
Ehkä huolehdit tämän englantilaisen naisen kunniasta.
Selvä!

Iske ja iske kovaa.
Nyt emme palaa ellemme ole voittoisia.
Angus!
Jakobiittien armeija oli liikkunut tasaisesti etelään
Prestonpansin jälkeisinä kuukausina.
Olimme saaneet matkalla paljon kaivattua tykistöä, vallanneet englantilaisen varuskunnan Carlislessa ja miehittäneet Manchesterin.
Tästä huolimatta odotettu myötämielinen kansannousu
Skotlannin alamailla ja pohjoisessa Englannissa ei ollut vielä käynyt toteen.
Olimme nyt leiriytyneet pohjoiseen Englantiin odottamaan käskyjä prinssi Charlesilta.
Teidän korkeutenne, olen tietoinen, kuinka tuskallista tämän täytyy teille olla, mutta totuus on usein kiusallinen.
Meidän on käännyttävä takaisin.
Ja minä sanon, ettemme käänny.
Lontoo on ulottuvillamme.
Meidän täytyy vain kurottaa ja ottaa se.
John?
Nyt ei ole hiljaisuuden aika.

Olen pahoillani, teidän korkeutenne.
Kuten tiedätte, kenraali ja minä olemme harvoin samaa mieltä, mutta pelkään, että tässä tapauksessa olemme.
Tämä on pahuksen huono hetki olla sovitteleva.
Sanoisin saman teille, herra kenraali.
Fraser, sinulla on todistetusti terävä, strateginen mieli, mutta nuoremman upseerin ei sovi kyseenalaistaa päätöstäni.
Onko asia selvä?
Entäpä prinssimme päätös?
Emmekö kaikki palvele häntä?
Meidän oli määrä marssia Englantiin ja vallata Lontoo.
Olemme vain viiden päivän päässä tuosta kaupungista, ja nyt komennatte meidät perääntymään Skotlantiin.
Viisi päivää, herrat.
Vain viisi päivää erottaa meidät
Jumalan tahdon täyttymyksestä.
Viisi päivää eivät minua huoleta, toisin kuin kolme brittien armeijaa meidän ja Lontoon välissä.
Emmekä tiedä missä ne ovat.
Tuskin kohtaamme kaikkia kolmea kerralla.
Mutta jos olemme ovelia ja onnekkaita, saatamme päästä livahtamaan niiden ohi.
Ja jos emme, briteillä on 30000 miestä ja meillä vain 5000.
Yksi taistelu ja olisimme liian heikkoja jatkamaan.
Se, että sodassa on riskinsä, ei pitäisi tulla yllätyksenä.
Mutta jos käännymme nyt takaisin, kaikki kannattajiemme toivo muuttuu epäilykseksi ja peloksi.
Tämäkö se on?
Hyvä.
Tämä ei vie kauan.

Hyvää työtä.
Älä huoli, poika.
Hyvä ystäväni Angus menetti etuhampaansa pikkupoikana.
Lehmä potkaisi ne hänen kurkkuunsa.
Hän ei paskantanut viikkoon, koska pelkäsi joutuvansa purruksi.
No niin, kuka seuraavaksi?
Tulin tänne.
Purjehdin Ranskasta kootakseni tämän armeijan.
Se oli Jumalan tahto.

Tämä kallis voiton mahdollisuus...
Jos torjumme hänen pyhän lahjansa, ei ole takeita, että se tarjotaan uudestaan.
Eikö joukossanne ole ketään, joka yhä seisoo prinssinsä,
kuninkaansa ja Jumalansa tukena?
Yksi mies.
Siinäkö kaikki?
Yksi mies.
Se on sietämätöntä!
Mieluummin joutuisin brittiläisen pistimen seivästämäksi ja haudatuksi merkitsemättömään hautaan kuin kääntyisin takaisin päästyämme näin pitkälle!
Mutta nyt minut näemmä pettävät sekä ystävät että liittolaiset.
Tehkää, mitä täytyy, mutta tuomitkoon Jumala teidät helvettiin siitä hyvästä.
Minulla ei ole muuta sanottavaa.
Kaikki hyvin.
Ei kaikilta tarvitse vetää hammasta.
Liikettä, poika.

Mitä sanoit hänelle?
En mitään, mikä ei ole totta.
Teidän korkeutenne.
Herra.
Herra.
Anteeksi, Sassenach.
Prinssi ansaitsee kiitosta.
Hänellä näyttää olevan taistelijan sydän.
Toisin kuin hänen kenraaleillaan.
Se ei ole sinun syytäsi.
Vaikka olisit suostutellut heidät valtaamaan Lontoon, emme olisi ehkä saaneet pidettyä sitä.
Ei.
Mutta jos olisimme marssineet Lontooseen, asiat olisivat toisin kuin historiankirjoissasi.
Se tarkoittaisi, että ehkä historiaa voitaisiin muuttaa, mutta nyt...
Herrani.
Onko se totta?

Kyllä.
Menemme takaisin rajan yli.
Kotiin talveksi.
Ovatko he...

Ovatko he lähellä?
En osaa sanoa, Ross, mutta katson, että olet turvassa.
Lupaan teille kaikille.
Vien teidät kotiin Lallybrochiin.
Ja sinä, Sassenach.
Pidän sinut turvassa vaikka mitä tapahtuisi.
Tässä.
- Se siitä.

Varjele rakastettuani, Jumala.
Valkeaa kyyhkystäni.
Ja lapsia, jotka hän synnyttää.
Säästä hänet väkivallalta
ja vahingolta.
Niin täällä kuin muuallakin.
Tänä iltana ja kaikkina iltoina.
Oletko kunnossa?
Olen.
Halusin vain katsoa sinun nukkuvan rauhassa.
On varmasti kylmä.

Mitä sanoit äsken?
En mitään.
En voi sanoa paljoa hereillä ilman, että se kuulostaa typerältä, Sassenach.
Voin sanoa asioita, kun nukut.
Unesi tietävät ne todeksi.
Lue tämä.
"Herrani Broch Tuarach, teidät ja miehenne käsketään
"täten lähtemään...
"Invernessiin"?

Maanpaosta.
He haluavat eroon meistä, sinusta.
O'Sullivan pelkää vaikutusvaltaasi prinssiin.
Eikä Murray puolustanut sinua
He haluavat meistä eroon ja heti.
Mokomat paskiaiset.
"Edetkää armeijan edellä.
"Järjestelkää talviasumukset ja hankkikaa elintarvikkeita."
Miten?

Kysyin tuota itse O'Sullivanilta.
Hän nosti ison irlantilaisnokkansa ylös ja sanoi, että hänen korkeutensa uskolliset tukijat antavat toki rahaa hänen edustajalleen.
Toki.
Puhun prinssille itse.
Hän meni jo.
Murray vei hänet aamunkoitteessa.
Prinssi myös otti hevosesi.
Hän sanoi tietävänsä, ettet pahastu.
Siinä tapauksessa.

Ole paikallasi.
Sinä iso lapsi.
Angus repisi tuon pois etuhampaillaan.
Hänellä ei ollut etuhampaita.
Hän olisi käyttänyt ikeniään.
Kunpa voisin antaa sinulle jäykkäkouristusrokotuksen.
Mikä vain kelpaisi nyt.
Viskiä parempaa minulla ei ole.
- Se oli tuolla.

Etelään!
Punatakkeja.

Ottakaa aseenne!

Odota!
- Ei ole aikaa.

- Rupert, tule kanssani!

Rupert, tule kanssani!
Tavatkaa risteyksessä.
- Menkää.

Menkää!
Ampukaa!
Tule, Sassenach.
Taisimme karistaa heidät.
- Rupert!

Odota.
Odota.
Nopeammin!
Ratsasta!
Pahus!
Olen kanssasi, poika.
Nopeasti!

He menivät tänne!

Onko meidän viisasta pysähtyä?
Jos ei, Claire vakuuttaa, että Rupert kuolee.
En ole nähnyt punatakkeja vähään aikaan.
Odottakaa merkkiäni.
Anteeksi.

Ei se mitään.
Missä hevosesi ovat?
Piilossa metsässä.
Wallace on vahdissa.
Odotimme risteyksessä, mutta...
Kaikki hyvin.
Meidänkin hevosemme piilotetaan.
Mitä hänelle tapahtui?
Tein lähempää tuttavuutta musketin kuulan kanssa.
Fergus.
Ota esille viski ja kulho.
Raivatkaa alttari ja nostakaa hänet.
Selvä.
Minun on poistettava luoti.
On ihme, ettei se ole mennyt aivoihisi.
On ihme, etteivät he ampuneet hyvään silmääni.
- Pahus, missä on veitseni?

Mistä sait tuon?
Valtias antoi sen minulle.
Antakaa viski.
Pysy paikallasi.
No niin.
Nousehan ylös.
No, yksi silmä lienee parempi kuin ei yhtään.
Pidä tätä.
Hankin sinulle mustan silmälapun.

Onko merirosvoilla silmälaput?
Ja puujalat ja papukaija.
Mitä sinä oikein horiset?
Ei mitään.
Jamie.
Puhaltakaa kynttilä sammuksiin.
Mitä nyt?
Mikä tuo on?
Te siellä kirkossa!
Meillä on miehenne ja hevosenne!
Antautukaa hänen majesteettinsa nimessä!
- Punatakkeja?

Kristus.
Laskekaa aseenne ja tulkaa ulos tai poltamme katon!
Heitä ei ole paljon.

Ei, he voivat sytyttää katon sekunneissa.
Ne, ketkä eivät ole juosseet ulos, palavat kuoliaaksi, kun katto romahtaa.
Hän on oikeassa.

- Ei.

Minun päästäni on luvattu palkkio.
Ehkä voin neuvotella.
Ostan itselläni vapautenne.
Älä ole tuollainen sankari.
Jos he saavat sinut nyt, päädyt joko hirteen tai pölkylle.
Parempi taistella.
Kaikki täällä ovat suojeluksessani.
Jos voin pelastaa teidät kaikki antautumalla,
- Teen sen.

Ehkä on toinen keino.
Ei ole.

Auttakaa!

Hitto, siellä on englantilaisnainen.
Pelastakaa minut!

Lopeta!

Sanokaa, että olen panttivankinne.
He eivät polta paikkaa, kun olen täällä.
Vaihtakaa minut.

Se toimi viimeksi.
Pojan kanssa.

Ei.

Te siellä kirkossa, jos siellä on englantilainen rouva, lähettäkää hänet ulos nyt!
Luovuttaisimmeko vankimme?

Claire on oikeassa.

He saattavat hänet turvaan ja vapauttavat.
En päästä sinua!
Tuokaa nainen ulos, tai savustamme teidät ulos!
Päästätpäs, senkin itsepäinen skotti.
En.
Enkö ole lady Broch Tuarach?
Eivätkö nämä miehet ole minunkin vastuullani?
Vapauttakaa nainen ja luovuttakaa hevosenne ja aseenne.
Ja te lähdette naisen kanssa.
Tarvitsen kunniasanasi.
Selvä.

Rouva Beauchamp hän on.

Otimme hänet suojelukseemme.
Suojelukseenne?
Tunnen ylämaalaisten maineen.
Jos häntä on satutettu, sopimuksemme ei päde.
Olet huono valehtelija, Sassenach.
Jos menet tuonne tuo ilme naamallasi, he tietävät, että jokin on vinossa.
Miltä minun sitten pitäisi näyttää?
En tiedä.
Vähemmän syylliseltä.
Ehkä teidän pitäisi pyörtyä.
Sitten he eivät voi kysyä heti kysymyksiä.
Menehän, poika.
Sinut vietäneen varuskuntaan Haslemereen.
Se on lähin brittien vartioasema tällä alueella.
He eivät halua viivästyä naisen takia enemmän kuin on tarpeellista, joten tulehan.
Tulemme sinne ja haemme sinut.
- Selvä.

Odota.
Sanoit sen itse.

Jos he tunnistavat Punaisen Jamien, he eivät pysy sopimuksessa.
Hän on oikeassa.
Löydämme toisemme.
Luota siihen.
Tulehan.
Katsokaa jakobiittien armeijaa.
Tuo riittää, luutnantti.
Onko hän kunnossa?
Hän on pyörtynyt kauhusta.
Jätän rouvan teidän huostaanne.
Kehotan teitä kaikkia palaamaan kotiin!
Jatkakaa elämäänne rauhallisina kruunun alamaisina.
Mielelläni, kunhan kruunu on oikean kuninkaan päässä.
- Missä olen?

Olette nyt suojeluksessamme.
Mikä helpotus.
Onko teitä satutettu mitenkään?
Ei.
Olen kunnossa.
Rouva sanoo olevansa kunnossa.
Kiitos, luutnantti.
Ratsaille!
Kiitos.
Jamie.
Etsin hevosen matkan varrelta.
Kootkaa loput miehet.

Kahta ei tarvita paimeneksi.
Hän on oikeassa.

Ei.

Tavataan Keswickissä haettuani Clairen.
Voit käskeä heitä muttet minua.
Haemme hänet yhdessä.
Tarvitset apua hänen saamiseensa ulos.
Jos minä en voi auttaa, Murtagh voi.
Siunausta, poika.
Tuokaa tyttö ehjänä takaisin.
Jamie.
Kun löydät hänet, iske hänelle silmää puolestani.
Menetin nopeasti suuntavaistoni ratsastaessamme yössä.
Tiesin, että minun olisi jätettävä jokin merkki, jota hän voisi seurata, mutta valitettavasti minulla ei ollut leivänmuruja.
Pysähdymme yöksi Crichiin, rva Beauchamp.
Hevoset eivät jaksa pidemmälle.
ETSINTÄKUULUTUS
Ulkopuolella.
Olutta kaikille.
Rouvalle myös.
Hei, tarvitsemme myös ruokaa.
- Olkaa hyvä.

Hyvää, eikö?
Teille saapui juuri sanoma.
Luutnantti.
Sinä vaikutat olevan lämmityksen tarpeessa.
Rouva.
On aika lähteä.
Missä kapteeni on?
Hän sai käskyn edetä Keswickiin.
Hän lähti yöllä.
Älkää huoliko.

Bellmont?
Bellmont?
Meidänhän piti mennä varuskuntaan Haslemereen.
Sodan oikkuja.
Bellmont on lähempänä ja Keswickin tien varrella.
En huolehtisi.
Se on rikkaan englantilaisen omistama iso talo.
Hän antaa teille suojan.
Pois sieltä.
Luutnantti Barnes, oikeasti.
Olen järkyttynyt, että upseeri käyttäytyy noin epäkristillisesti.
Luulin, että hän aikoi satuttaa teitä.
Oletteko kunnossa?
Pyydän anteeksi luutnantin käytöstä.
Autan teidät ylös.
Jamie etsii minua Haslemerestä.
En vieläkään ymmärrä, miksi menemme Bellmontiin Haslemeren sijasta.
Kapteenin käsky, kuten sanoin.
Bellmontiin siis.
Huomio!
Kenen sanoit asuvan täällä?
Onko minulla kunnia puhutella Sandringhamin herttuaa?
Onpa hyvinkin.
Mutta kunnia on minun, luutnantti.
Autan mielelläni kuninkaan upseeria varsinkin näinä vaikeina aikoina.
Kuinka voin auttaa teitä?
Tämä on teille komentajaltani.
Hän pyytää, että annatte väliaikaisen suojan rva Beauchampille, englantilaiselle rouvalle, jonka pelastimme viime yönä.
Hyvä rva Beauchamp, olen mielissäni voidessani tarjota teille vieraanvaraisuuteni.
Kiitos.

Hyvää päivää, rouva.
Tarvitsen juoman ja purtavaa, kuten tekin vaikutatte tarvitsevan.
Vai pelastivat teidät?

Vesikauhuisilta karhuilta?
Ylämaalaisilta.
Pitkälti sama asia.
Mainitsitte juoman.
Minä otan harmaan.

Eli nyt olemme pettureita, murhaajia ja hevosvarkaita.
Käykö koskaan mielessäsi, että Clairen ottaminen vaimoksi ei välttämättä ollut viisain tekemäsi temppu?
Ei.
Ei käy.
Ja sitten he yhtäkkiä muuttivat mielensä ja toivat minut tänne.
Onko teillä vain yksi palvelija?
No, minulla on vielä miespalvelijani.
Mutta nämä ovat tiukkoja aikoja.
Kokki on täällä vain kolme päivää viikossa.
Olette piristäneet mieltäni huomattavasti olemalla täällä.
Miksi teeskentelitte, ettette tunnistanut minua?
Olen toki kiitollinen, mutta pelkäsin, että möläytätte oikean nimeni.
Viimeinen asia jonka tekisin on möläyttää.
Mutta kuinka voisin laittaa kaltaisenne ihanan naisen torniin?
Niin kosteaa.
Peruukkini suoristui viimeksi, kun olin siellä.
Mutta teidän ei tarvinne kärsiä tällaisista vaivoista.
Milloin te olitte vieraana Lontoon Towerissa?
Ja miksi?
Vain väärinkäsityksestä, vakuutan.
Ei kai tämä väärinkäsitys liity liittolaisuuksiinne?
Aivan.
Siitä syystä armeija piiritti tilukseni.
Vieläkö enemmän sotilaita kuin edessä?
Kyllä.

He väittävät lepäävänsä ja keräävänsä tarpeistoa ennen kuin lähtevät.
Minua itse asiassa tarkkaillaan.
Jokaista tämän talon sisäänkäyntiä tarkkaillaan.
Minun epäillään yhä olevan jakobiitti.
Oletan, että miehenne aikoo pelastaa teidät paraikaa.
Se on hyvä olettamus.
Mainiota.
Koska haluan pelastautua myös, tulen mukaasi.
Nimesi paljastaminen olisi estänyt sen.
Anteeksi.
Anteeksi kuinka?
Olette aina tiennyt, että sydämessäni olen jakobiitti.
Olen melko varma, ettei teillä ole sydäntä.
Miksi Jamie pelastaisi sinut?
Koska hän tuskin tietää tarkalleen, missä olet.
Kuinka hän voisi?
Hän voi tietää olinpaikkasi vain minun avullani.
Todellako?

Ehkä hän ratsastaa etuportista tällä hetkellä.
Toivottavasti ei, koska siinä tapauksessa hän joutuu ansaan.
Mitä siis ehdotat?
Tunnen miehen, joka saa kuljetettua viestejä sotilaiden ohi.
Vastalahjaksi haluan, että lupaat Jamien auttavan minut pois täältä ja jonnekin turvalliseen paikkaan.
Olen varma, että Jamie kunnioittaa vaimonsa lupausta.
Selvä.
Mutta tarvitsen paperia ja kynän.
Seuraa minua.
Gaelia?
Puhutko sitä barbaarien kieltä?
Tiedämme, että viestit saattavat joutua vääriin käsiin.
Mutta jos et luota minuun, voin kirjoittaa sen englanniksi ja toivoa, ettei viestinviejäsi jää kiinni.
Haavoitatte minua.
Viestinviejäsi ei saa mennä lähellekään Jamieta.
Hänen tulee toimittaa tämä kerjäläiselle nimeltä Munro, joka on jossain tiellä
Crichin ja Haslemeren varuskunnan välissä.
Jos saat viestin hänelle, hän löytää Jamien.
Claire!
Mary.
Tiesin, että unohdin jotain.
Mikä iloinen jälleennäkeminen.
Ihanalla kummitytölläni on jännittäviä uutisia.
Hän menee naimisiin.
Oletko hänen kummityttönsä?
No, hän ei ole sukulainen.
Teillä on varmasti paljon puhuttavaa.
Minulla on viesti lähetettävänä, jos sallitte.
Tule kanssani.
Mary, mitä teemme täällä alhaalla?
Vain täällä voin puhua ilman, että minusta tuntuu, että minua kuunnellaan.
Sinun on autettava.

- En vain voi.

Mies, jolle kummisetäni lupasi minut...
Rikas kauppias, joka tahtoo liittyä herttuan perheeseen, jopa naimalla pilaantunutta tavaraa.
Varmasti lojalisti.
Niin varmaankin.
Niinpä tietysti.
Yrittää lepytellä brittejä antamalla sinut vaimoksi kuninkaan tukijalle.
En välitä miksi.

Rauhoitu.
Puhun kummisedällesi.
Et ehkä joudukaan naimaan lojalistia.
Tekisitkö sen?

Munro?
Oletko Munro?
Iltaa, herra.
Hyvää iltaa.
Etsin kerjäläistä nimeltä Munro.
Käsittääkseni hän on tällä tiellä.
Erikoista kysellä kerjäläisten nimiä.
Mutta oletko nähnyt kerjäläisiä tällä tiellä?
Ohitin puoli mailia sitten oudon pikku tyypin, jolla oli lerppahattu ja risainen takki.
Saattoi olla kerjäläinen.
Kiitos.
Hei!

Oletko Munro?
Odota!

Minut lähetti Sandringhamin herttua antamaan sinulle kirje.
Sen kirjoitti muuan Claire Beauchamp
James Fraserille.
Tavallisesti saisin tipin toimituksesta.
Rva Beauchamp.

En voi syyttää sinua.
Halusin oikeastaan puhua hänen avioliitostaan.
Keskustelu ei ole tarpeen.
Arpa on heitetty ja sopimus tehty.
Kuulette varmaan mieluusti, että olen puhunut komentajalle, joka on luvannut vetää sotilaat pois.
Mutta luulin, että he pitävät teitä silmällä.
No, he eivät mene kauas eivätkä pitkäksi aikaa, mutta menevät kuitenkin.
Olenhan yhä herttua.
Oletteko kunnossa?
Vaikutatte huolestuneelta.
Kauanko tämä mies on ollut palveluksessanne?
No, palkkasin hänet Pariisissa.
Et kai aio viedä häntä miehellesi?
Danton on hyvin uskollinen minulle.
Milloin palkkasit hänet Pariisissa?
Mikä outo...
Hän tunnistaa sinut!
Vakuutan teille, että varauduin.
Sinä!
Tekö käskitte heitä?
Oman kummityttösi?
No, se oli harmillista.
Sinua ei ollut koskaan tarkoitus tappaa, rva Fraser.
Se oli toki kreivin ensisijainen tahto.
Kreivin?
Kreivi Saint-Germain?
Kyllä.
Käsittääkseni tapoit hänet itse.
Haluaisin kernaasti kuulla sen kohtaamisen yksityiskohdat.
Katsos, olin hänelle velkaa ison summan, enkä voinut maksaa takaisin, mutta olin kauhuissani ajatuksesta, että kaltaisesi ihastuttava nainen täytyisi tappaa.
Mitä haaskausta.
Joten sain suostuteltua kreivin siihen, että sinut vain raiskattaisiin.
Se olisi riittävä kosto hänen tavaroidensa menetyksestä.
Teidän olisi oltava kiitollinen minulle.
Te voisitte olla kuollut nyt.
Ja voitte vieläkin kuolla.
Kadut, että lähetit vartijat pois, kun Jamie tulee tänne.
En lähettänyt heitä kovin kauas.
Kun kerroin kapteenille, että odotan Punaista Jamieta, hän tekeytyi huomaamattomammaksi, jotta miehesi kävelisi ansaani.
Todistamalla uskollisuuteni kruunulle luovuttamalla Punainen Jamie ja hänen petturimainen englantilaisvaimonsa on paljon pysyvämpi tapa korjata motiivieni väärinymmärrys kuin pakeneminen.
Teidät saatetaan hirttää vieretysten.
Niin romanttista.
Vie rva Fraser huoneeseensa.
Ja lukitse ovi.
Hugh.
Mitä pahusta teet täällä?
Kyllä.
Mikä se on?
Hän sanoo, että se on Clairelta.
Hän sai sen viestinviejältä.
Onko tuo muka gaelia?
Ainakin se yrittää olla.
- Mikä tuo sana on?

Se ei ole sana.
Hän taitaa tarkoittaa sotilaita.
Hän taitaa tarkoittaa sotilaita talon ympärillä.
Sanajärjestys on väärinpäin.
Voit opettaa häntä myöhemmin.
"S." Onko hän Sandringhamin luona?
Siihen mieheen ei voi luottaa.
Tiedätkö, missä Bellmontin talo on?
Mennäänkö?
Selvä.
Hän kirjoitti väärin "apua".
Hugh?
- Mary!

- Miksi olet vankina?

Jamieta on varoitettava.
Ota minut mukaan.
Selvä.

Luulen, että Jamie on tulossa, mutta ympäristössä on piilossa sotilaita.
Menen keittiön kautta.

- Puutarhassa on kerjäläinen.

Hän on ystävä.

Jos löydät hänet ensin, käske häntä varoittamaan Jamieta.
Se on ansa.

Minäkö lähtisin yöhön tapaamaan kerjäläistä?
Claire, en voi.
Voi luoja!

Pysy sitten täällä, mutta ole hiljaa.
Iltaa.
Anteeksi epämuodollisuus.
En odottanut vierasta.
Ei ole mitään pahempaa kuin mennä nukkumaan tyhjällä vatsalla, eikö vain?
Liittykää seuraani.
Löittekö todella kreivin kuninkaan edessä?
Vai oliko se kuninkaan käsky?
Se oli vahinko.
Epäilen sitä.
Kreivi on epämiellyttävä mies.

Ehkä syön jotakin.
Tästä tulee pitkä yö.
Aikaa kuluu sukkelaan näin viehättävässä seurassa.
Yhden huhun mukaan noiduit kreivin, ja hänen sydämensä pysähtyi.
Mitä pahusta teet täällä?
Halusin jotain syötävää.
Mene nukkumaan.

Lady Broch Tuarachilla ja minulla on miellyttävä keskustelu.
Claire on keittiössä.

Minne menet, pikku hiiri?
Päästä irti, raakalainen, tai kerron kummisedälleni.
Pidä vahtia tässä.
Suosikissani muutat luudan myrkylliseksi käärmeeksi ja käsket sen kreivin kimppuun.
Kuin myöhempien aikojen faarao ja Mooses...

Löysin mademoisellen etuportailta.
En voi naida hra Grangeria.
Yritin paeta, mutta pelkäsin pimeää ja sotilaita.
- Enkä voinut...

Mene nukkumaan!
Missä olinkaan?

No niin...

Claire!
Heitä aseesi pois ja peräänny!
Tämä mies hyökkäsi kimppuumme Pariisissa!
Claire.
Älkäähän nyt.
Rauhoitutaanpa ja keskustellaan tästä järkevästi.
Se ei ollut syytäni.
- Hän pakotti.

Hän järjesti hyökkäyksen maksaakseen velkansa St.

Se olisi voinut olla paljon pahempaa, uskokaa pois.
Et voi kuvitella, mitä kreivillä oli mielessä.
Käskin Dantonin pelotella naisia.
Tunnet minut, Jamie.
En koskaan sallisi niin vulgaaria asiaa kuin raiskaus.
Tuo on valhe.

Kyllä, tunnen teidät.
Yritätte päästä pälkähästä kaikin keinoin.
Se loppuu tänään.
Vannon.

Kuten sanot.
Mary!
Pidin sanani.
Lasken kostosi jalkoihisi.
Meidän on parasta mennä.