# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hei, muumio.

Voisiko joku auttaa?
Jaaha, taidan tietää.
Vessapaperi on loppu - ja minulla on tilanne päällä.
Tommy, kun olet käyttänyt viimeisen paperin, tilalle laitetaan uusi rulla.
Niin muutkin tekevät.
Ole hyvä.
Tämä ei riitä minulle.
Anna koko vauva.
Huomenta...
Ja hyvää yötä.
Stephanie, tulitko kotiin vasta nyt?
Onko tuo se niin kutsuttu "morkkismarssi"?
Ei mitään morkkista.

Minulla oli mahtava ilta.
Pikkusiskosi on nyt itse asiassa vähän kuuluisa.
Täällä ei ole lapsia, joten uskallan kysyä...

Jätettyäni Hunter Pencen telkassa - laulaen "Take Me Out to the Ball Game", kaikki sinkkukundit haluavat tarjota minulle pikkupurtavaa.
Ja tequilashotteja.
-Särkylääkettä?

Pilkkaatko minua?
Törkeetä.
Ei.

Miten ensitreffit Mattin kanssa menivät -
"kenestä tulee D.J.:n poikakaveri" -kilpailussa?
Ei ole mitään kilpailua.
En ollut edes ajatellut deittailla.
Mutta sitten kaksi kivaa kundia pyysi ulos - ja lähdin kohteliaisuudesta.
Ja koska he ovat kuumia.
Mutta kuka voittaa?
En ole ollut vielä ulkona Steven kanssa, mutta eiliset treffit Mattin kanssa olivat aivan mahtavat.
Kun olen hänen kanssaan, se vain tuntuu oikealta.
Joten Matt voittaa?
Kyllä, mutta kun olen Steven kanssa, hänenkin kanssaan tuntuu oikealta.
Joten Steve voittaa?
En tiedä.

Jotkut päätökset ovat vaikeita.
Kuten katsonko The View'n , The Talkin vai The Realin?
A:

Tulen yhdeltätoista.
Pomppulinna ja prinsessa tuodaan lounasaikaan.
Tietysti siellä on viinaa.

Älä ole huolissasi.
Gibbleristillä on tänään lasten synttärit, mutta kaikki on valmista pomosi jäähyväisjuhliin.
Hän lähetti juuri meilin juhlista.
Hän haluaakin Intia-teeman.
Hän ei nyt muutakaan Floridaan vaan Mumbaihin meditoimaan.
Olen jo valmistellut eläkeläisteeman.
Minicurlingia, päivällinen puoli viideltä...
Ja sitten huudetaan lapset hiiteen.
Sinun on pakko vaihtaa teemaa.
Luulen että tri Harmon julkistaa - jättävänsä eläinklinikan minulle.
Minusta tulee oma pomoni.
Vuosien pomottelu on tuottanut tulosta.
Olen aina unelmoinut oman eläinklinikan pyörittämisestä.
Ja mallinmitoista.

Miten ehdin muuttamaan kaiken?
Minulla ei ole mitään taikasauvaa.
Hetkonen...
Onhan minulla.
Mutta minun pitää palkata joku apuun.
Miksi minua katsot?

Aiot katsoa The View'tä.
Ja twiitata siitä.
Raven Simone ei ole koskaan väärässä.
Mitä hän tietää?

Tarvitset rahaa, kun odottelet läpimurtoasi.
Esiinnyn ensi viikolla Joen kahvilassa.
Mitä saat siitä?
Minä saan maksaa heille.
-Okei, kiinni veti.

En voi palkata ketään ennen haastattelua.
Istu alas, nti Tanner.
Okei...
Miten kuulit Gibblerististä?
Näin tyhmän t-paitasi.
"Hakija piikittelee ja haisee tequilalta."
Soitan suosittelijallesi.
Niin, Kimmy?
Toivottavasti en häiritse.

Stephanie Tanneria.
-Mitä voitte sanoa hänestä?

No, sinua suositeltiin.
Ja olen epätoivoinen.
Tervetuloa Gibbleristi-tapahtumien maailmaan.
Kiitos, Kimmy.
Työajalla kutsut minua neiti Gibbleriksi.
Otan loparit.
Et voi.

Mene kauppaan ja tilaa kaikkea Intia-henkistä.
Ennen kuin teet mitään päätöksiä, ryömi aivojeni sisään ja kysy itseltäsi: "Mitä Kimmy tekisi?"
Enkä sitten tee sitä?
Minulla on äidin läppäri ja hänen salasanansa.
-Ja minulla on linkki.

Hei!

Se on iso ilta minulle.
-Todellakin.

Juonitteko jotain?
Ei.

-Olette rakkaita.

Miksi äitisi on niin epäileväinen?
Otimme itse asiassa hänen läppärinsä.
Ohitin lapsilukon.
Hyvä.
Nyt klikkaan tätä linkkiä - ja voimme katsoa lapsilta kiellettyjä elokuvia milloin vain.
Jes!
PWNED!
Tuo ei varmaan tiedä hyvää?
Ei, ellei lataa piraattileffaa.
Äiti tulee tappamaan meidät.

Se maksaa 100 dollaria.

Minulla 20.

Kas, kas, kas...
Vaikuttaa siltä, että jonkun pitää lainata rahaa Max-pankilta.
HARMONIN ELÄINKLINIKKA
Nyt Charlien tassu on kuin uusi.

Yläkymppi.

Okei.
Hei sitten, Charlie.
Anteeksi, tri Fuller.

Tietenkin, tri Harmon.
Liittyykö tämä siihen cockerspan...
Minulla oli eilen tosi hauskaa, oli pakko tehdä noin.
Ymmärrän sinua täysin.
Siinä ei ollut mitään epäammattimaista.
Tai tässä.
Jaaha...
Matt sanoi että teillä synkkaa, mutta että noin hyvin?
Isä!

Tervetuloa takaisin, tri Harmon.
Minulla on ilo kertoa, että kun olit lomalla, liiketoimet sujuivat loistavasti.
Sinuun voi luottaa.
Olen ollut täällä seitsemän vuotta, kolme kuukautta ja kuusi päivää.
Mutta kuka pitää laskua?
Olet paras.
Voin turvallisin mielin jättää klinikan pojalleni, Mattille.
Kiitos...

Oikeasti?
Sepä oli yllätys.
Todella.
Olen aina halunnut, että hän ottaisi ohjat käsiinsä.
Mutta se tuntui mahdottomalta, kunnes Matt palasi San Franciscoon sinun vuoksesi.
Niinpä voi sanoa, että kaikki on sinun ansiotasi.
Kiitos.
Eipä kestä.
Niin oli tarkoitus.

Universumi voi olla väärässä.
Universumi ei ole ikinä väärässä.
Vau!
En osannut odottaa tuota.
En minäkään.
Oletko vihainen minulle?
En, en ole vihainen.
Olen vain pettynyt.
Olen tehnyt töitä isällesi seitsemän vuotta, kolme kuukautta ja hän on aina sanonut jättävänsä klinikan minulle.
Mutta ymmärrän kyllä.

Minulla oli oma klinikka Miamissa, joten en ole mikään alokas.
Olet hyvä eläinlääkäri.
Mutta niin olen minäkin.
Ja olen aina unelmoinut omasta yrityksestä.
Otan loppupäivän vapaata, jotta voin miettiä tätä.
Paikkaatko minua?
Ilman muuta.
Nähdään juhlissa.
Isoissa, hauskoissa juhlissa.

Okei...
Tarvitsette siis rahaa.
Teillä kävi tuuri.

Paljon rahaa.
-Kuinka paljon?

Ennen kuin avaan salaisen holvini...
Voisitteko sulkea silmänne ja kääntyä pois vaatekaapilta?
Onko salainen holvisi vaatekaapissa?
Onko se?

Sitä ei koskaan tiedä.
Ketä kiinnostaa?

Avatkaa silmänne.
Vau!

Ei kukaan sano niin.
Mistä olet saanut noin paljon rahaa?
Syntymäpäivät, joululahjat, viikkorahat, limukiskat, sohvan raot...
Okei, tajuamme.
Kuivaaja, auton penkki, housuntaskut - ja toivomuslähteet.
Hyppään sinne, kun kukaan ei näe.
Kuinka paljon tarvitsette?
50 dollaria.
Ole hyvä. 50 rahaa.
Kiitos, Max.

Ei käy.
Maksatte niin pian kuin mahdollista.
Ja siihen asti saatte maksaa korkoa.
Mitä se tarkoittaa?
Saatte mielistellä minua.
-Miten olisi jalkahieronta?

Okei.

Alahan poika hieroa.
En taatusti tee tätä yksin.
Älkää tapelko.

Onpas hiljaista.

Tämä pikkupossu lähti torille
Odottakaa vähän.
Hellästi.
Tämä pikkupossu lähti torille
Hyvä, olet palannut.

Kävin ostoksilla, kuten käskit.

Ja sitten aikaa jäi niin paljon, että mietin itsekseni:

Tiedätkö mitä sinä teit?
En.

Keksit ehkä parhaan somisteen Intia-juhliin.
Niinkö?
No tietenkin!
Se on takapihalla.
Tulet rakastamaan tätä.
Pyhä lehmä!
Juurikin niin.

Keittiössä?
Näethän aidanpätkän sen kaulassa.
Minä en pyytänyt sitä sisään.
Kimmy ei tekisi tällaista.
Juuri tällaistahan Kimmy tekee.
Et tunne minua yhtään.
Juustokakkulaukku käy, mutta lehmä ei?
-Minä sanoin...

Se voi olla pihalla...
-Miten siistiä!

Kiva lehmä, äiti.

Se ei ole minun lehmäni.
Ammuu.
Eikö saa heittää lehmäläppää, jos talossa on lehmä?
Jos et pitänyt siitä, minulta löytyy nisää.
Saanko silittää sitä?
Se ei ole minun lehmäni.
Silitä vain.

Kotona ollaan!
Ei!

Se ei ole minun lehmäni!
Miten saamme sen ulos?
Ei aavistustakaan.

Yksi, kaksi, kolme!
Antaa mennä.
Missä kaikki ovat?
Ei keittiössä!
Kaikki hyvin.
Minulla oli aivan kamala päivä.
Haiseepa täällä pahalle!
Kuka on pieraissut?
Voitteko tajuta, että seitsemän vuoden raatamisen jälkeen -
Matt saa klinikan?

Buu!
Buu!
Kiitos tuestanne.
Maito on loppu.
Eikä ole.
Deej, miksi et menisi yläkertaan lepäämään vällyjen alle?
Tuonne ylös?
Vaikka en saanut klinikkaa, sen ei tarvitse pilata unelmaani.
Ehkä minun pitäisi avata oma klinikka.
Ja ikkuna.
Ehkä universumi käskee minun tehdä omaa juttuani.
Jos se on unelmani, vain minä voin toteuttaa sen.

Kyllä!
Ehdottomasti.
Miksi seisotte siinä rivissä?
Koska seisomme yhdessä perheenä ja tuemme sinua.
Juuri niin.
Joten mene ylös nokosille ja ala unelmoida.
-Minä nostan sen!

Okei.
Menen yläkertaan lämpimään kylpyyn.
Kun tulen takaisin, Kimmyn lehmän pitää olla muualla.
Ehkä se on minun lehmäni.
Kun lainasimme rahaa, emme tienneet, että meidän pitäisi olla orjiasi.
Olemme pesseet pyöräsi, etsineet hirviötä sängyn alta...
Hiljaa!
Saatte vapautenne takaisin heti kun minä saan rahat.
Ovatko nuo viinirypäleitä?
Miksi ne eivät ole suussani?
Swami Tommy, jolla on kuuma mami.
Mistä löysit hatun?

Hauska juttu.
Miksi et ole soittanut takaisin?

Anteeksi.

Minusta tuntuu, että minun on aika toteuttaa itseäni.
Haluatko lopettaa?

Tarvitsen sinua täällä...
Namaste, kaikki.
Haluan nostaa maljan pojalleni Mattille, joka ottaa eläinklinikan hoiviinsa.
Kippis, Matt.
Ja...
Haluan tietysti kiittää tri D.J. Fulleria, joka on auttanut minua seitsemän vuotta.
Sano muutama sana.
Kiitos.
Eikä kestä kiittää näistä seitsemästä vuodesta, jotka olen auttanut sinua.
Pitkän harkinnan jälkeen - olen päättänyt - aloittaa oman eläinklinikan.
Niinpä aion lopettaa.
-Mitä?

Mutta jatkakaa nyt juhlimista.
Juhlat ovat oikea fiasko.
Se ei ole minun vikani.

Kyse ei ole vain siitä.
Lehmä on ahminut currya, joten pian lanta lentää.
Tämä oli viimeinen pisara.
Mikä?
Kuten sanottu, lasini on tyhjä.
Nyt on aika esittää kysymys:

Mitä Stephanie tekisi?
Kaikkien DJ-vuosieni aikana - olen oppinut, että yksi asia piristää aina:

Aloita.
No niin, kaikki tanssimaan!
Ei...
Tanssi ei ole minun juttuni.
Kiitos näistä mielettömistä juhlista.
Koska luovun maallisesta omaisuudestani, annan sinulle tuntuvan bonuksen.
Kiitos.
Olet miettinyt kaikkea.

Ei meillä ole parkkihenkilökuntaa.
Sitten maksoin autoni varastamisesta.
Universumi varmaan halusi, että kävelet kotiin.
Ahaa.
Tämä on isoin koskaan saamani bonus.
Sinä teit loistavaa työtä!

Ole hyvä.
Olen aina pitänyt sinua D.J.:n ärsyttävänä pikkusiskona.
Mutta oletkin lahjakas, luova, kaunis ja nuori nainen.
Kiitos.

Ja...?
Pidän edelleen.
Pidän siitä, että olet rehellinen.
Haluaisitko tulla kumppaniksi Gibbleristille?
Oi...

Hammasharjan ja bussikortin.
Sovittu.
Paiskaa kättä.
Mutta minä teen päätökset.
Voimmeko jutella?
Mitä sinä nyt haluat?

Tajusin jotain, kun tanssimme.
Elämä on lyhyt.

En enää pomota teitä.
Oikeasti?
Kyllä.

Eikö meidän tarvitse maksaa takaisin?
Tietenkin teidän täytyy.

En halua, että lopetat.
En oikeastaan minäkään, mutta nyt on aika.
Olemme liian hyviä yhdessä.

Olen yrittänyt sanoa tätä koko päivän...
Emmekö voisi ryhtyä kumppaneiksi?
Ai.

Ai!
Pyöritetään klinikkaa yhdessä.

Haluatko antaa minulle puolet yrityksestä?
Kyllä.
Harmon-Fullerin eläinklinikka.
Tai Fuller-Harmonin eläinklinikka.

Onko hyvä idea sekoittaa huvia ja hyötyä?
Se on toiminut tähän asti.
Pidän todella asiakkaistamme ja eläimistämme.
He ovat kuin toinen perhe.
Ja sinun kanssasi on kiva tehdä töitä.
Olen kyllä aika ihku.
Oliko tuo kyllä, kumppani?
Se on kyllä, kumppani.
Nyt kun hoidimme työt alta pois, voimme ehkä siirtyä huviin?