# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Älä luule, että luottaisin sinuun.
KATKEAMISPISTE
Lähden mukaan.
Alfa-johtaja.

Miksi Ivan vietiin?
Minun vikani.

Veivätkö Suojelijat hänet?
Igarashikin oli hämmentynyt, joten Suojelijat eivät ole tämän takana.
Oli miten oli, haemme Ivanin takaisin!
Miten hän pystyy liikkumaan noin?
Ivanin vienyt paskiainen lensi pohjoiseen osavaltiopuistoon.
Selvä!
Uskomattomia liikkeitä.
Pystyykö pilotti jatkamaan tuota?
Mitä?
Magneettisuoja.
Nytkö sitten tulit?
Olit liian nopea meille.
Onko hän yksi Siunatuista?
Luultavasti.
Tuohan on hyödytöntä.
Jätän teidät tänne!
Katsokin, ettet pudota vauvaa!
Mitä?
Mitä hittoa sinä teet?
-Kehoni...

Mitä?
Mitä minulle oikein tapahtuu?
Kehoni ei...
Ivan!

Liikettä!
Hitto!

Hemmetti!
En pysty ohjaamaan tätä!
Pakotettu sammutus!
Mitä sinä teet?
Lopeta!
Pakota sammutus!
Sammuta virta!
Oletko kunnossa?
Hitto!
Oletko hengissä, Jet Link?
Juuri ja juuri.
Mitä täällä tapahtuu?
En pysty hallitsemaan kehoani.
Oletko tosissasi?
Etkö pysty pysäyttämään itseäsi?
Ei onnistu!
Pahoittelen tätä.
Oletko kunnossa, Jet?
Mitä oikein tapahtui?
Menetin täysin kehoni hallinnan.
Voi olla, että joku Siunatuista pystyy manipuloimaan koneita.
Jet!
Onneksi aivot eivät vahingoittuneet, mutta muut vauriot ovat pahoja.
Kestää jonkin aikaa, että hänen kehonsa saadaan korjattua.
Mitä Jetin keholle oikein tapahtui?
Löysin tämän Jetin kehosta.
Mikä se on?
Se näyttää bakteeririhmalta, mutta itse asiassa se on synteettinen.
Siinä ei myöskään ole minkäänlaista metallia.
Sen voin sanoa, että kyseessä on orgaaninen polymeeri.
Orgaaninenko?
En ala arvailemaan, miten se on tehty, mutta se toimii antennina, joka vastaanottaa Siunattujen ajatuksia, ja manipuloi nähtävästi koneita.
Siunattu, joka pystyy manipuloimaan koneita.
Kuulostaa ikävyyksiltä.
Oletko saanut jäljitettyä Ivania, Françoise?
En pysty enää havaitsemaan Ivanin aivoaaltoja.
Mitä?
Vaikuttaa siltä, että jokin estää Ivanin aivoaaltoja.
Yrittävätkö he päästä niskan päälle viemällä Ivanin meiltä?
Siinä tapauksessa hänestä olisi jo tehty loppu.
Ehkä he halusivat Ivanin omaan käyttöönsä.
Minulla on huono tunne tästä jutusta.
-Miten Jet voi?

Toipumiseen tosin voi mennä aikaa.
Minusta ei ollut mitään apua.
Siinä tilanteessa et olisi voinut tehdä mitään.
En ole tehnyt teille tähän asti mitään muuta kuin kiusaa.

Entä onko sinulla mitään sanottavaa?
Ei ole.
Kylläpä sinulla on otsaa.

Perustuen tulkintaani kentällä - velvollisuuteni on antaa sopivia käskyjä alaisilleni.
Etkö edes teeskentele pyytäväsi anteeksi?
Ne käskyt olivat virheellisiä.

Syy oli täysin minun.
Françoise.

Joe!
Selvitin jotain, mistä voi koitua hankaluuksia.
Onko jokin hätänä?
Ei ole.
Selvä, jos niin sanot.
Haluan, että te Suojelijatkin tiedätte erään asian.
Minkä asian?
Tämä on Siunattujen rakentama mikrolennokki.
Mikrolennokki?
Minulle selvisi, että ötökän mahaan on upotettu nanokone.
Sen lisäksi se on aivan alusta asti luotu synteettinen virus.
Virus aktivoituu, kun se pääsee elävään kehoon.
Suunnittelevatko Siunatut pandemiaa?
Minulla on huono tunne tästä jutusta.
-Françoise?

Paikansin Ivanin aivoaallot.
Hän on tuolla Dynamic Ultran huippututkimuslaitoksessa.
Sehän on armeijan tärkein tavarantoimittaja.
Tuo yhtiö valmistaa Pelastajatankkeja!
Tuossa tehtaassa kehitetään ja valmistetaan huippuluokan sotatarvikkeita.
Yhtiö perustettiin 50 vuotta sitten.
Perustaja ja johtaja rakensi yhtiön yhden sukupolven aikana, mutta kukaan ei tunnu nähneen johtajaa vähään aikaan.
Tuorein kuva hänestä on 30 vuoden takaa.
Hän ei näytä ikäiseltään!
Nyt muistan.
Isäni papereissa oli jotain tuosta johtajasta.
Hän on keksijä Steven Archimedes.
Isäni mukaan hän kuuluu Siunattuihin.
Hienoa.

Dynamic Ultra johtaa myös biotutkimusteollisuutta.
Olen varma, että isäni yritti ottaa heihin yhteyttä monta kertaa.
Eli veikö tohtori Davenport sen näytteen sieltä?
Ivanin vienyt Siunattujen kaveri lähti siis Pelastajatankkitehtaalle - joka sattuu olemaan myös yhtiö, joka pystyy luomaan viruksia.
Kaikki sopii niin hyvin yhteen, että nyt mennään jo kliseen puolelle.
Vaikka se olisi ansa, meidän on pakko mennä.
-Lähdetään!

Siunatut aiheuttavat pelkästään vahinkoa.
Heitä vastaan Suojelijoidenkin pitää taistella.
Eikö se ole vaarallista, jos he saavat laitteet hallintaansa?
Pelastajatankissa on magneettisuoja.
Pystyykö se haihduttamaan kaiken, mikä siihen osuu?
Ilmeisesti tekoäly ei havainnut uhkaa niissä kapseleissa - mutta se ongelma voidaan ratkaista asetuksia muuttamalla.
Normaalisti suoja aktivoituu vain silloin, kun ammus osuu maaliin, mutta jos suoja jätetään päälle...
Vaikutus ei kestä kovin kauan, vai mitä?
Enintään 20 minuuttia, mutta eikö sen pitäisi riittää?
Selvä.

Valitsen neljä jäsentä joukkueestani.
Minä lähden luonnollisesti myös mukaan.
Päämaja ottaa yhteyttä.
-Igarashi.

Määrään teitä perääntymään.
Mitä?

Olemme juuri jäljittämässä yhtä 00-kyborgeista.
Saamme hänet turvaan pian.
Emme voi vetäytyä nyt, tai kaikki on ollut turhaa!
Juuri siksi.
Valitettavasti sinulta näyttää puuttuvan johtajan kyvyt.
Kerää joukkosi, ja palatkaa päämajaan.
Määrään toisen ryhmän jäljittämään sitä kyborgia.
Johtaja!
Miksi?
Miksi hän haluaa, että vetäydymme juuri nyt?
Onkohan hänkin Siunattujen kynsissä?
Siltä näyttää.
Menkää takaisin.
Jos jäätte meidän seuraamme, teistä tulee karkureita.
Hyvä on.
Jätän joukkoni tänne.
Palaan päämajaan yksin.
Minä lähden mukaanne.
Ei.

-Kostakaa tovereidemme puolesta.

Otan vastuun, koska annoin alaiseni kuolla.
Mitä aiot tehdä?
Epäilen, että johtaja Pyotrkin on yksi Siunatuista.
Käsittämättömiä käskyjä ja tietoja tuntemattomasta lähteestä.
Lisäksi Siunatut olivat tietoisia kaikista niistä tiedoista.
Kaikki viittaa siihen, että johtaja on syyllinen.
Uskotko voivasi pärjätä hänelle?
Minulla on ystäviä päämajassa.
Saan kerättyä tarpeeksi todisteita.
Sysään asian heidän silmilleen ja kuulustelen heitä.
Siinä tapauksessa minä lähden mukaan.
Kerron heille isäni tiedoista ja minun kokemuksistani.
Jos esitämme mikrolennokin todisteena, on voitava kertoa maailmalle, mitä he aikovat.
Siitä olisi paljon apua.
Muistakaa kuitenkin olla varovaisia.
Päämajassa saattaa olla muitakin Siunattuihin kuuluvia.
Aivan.

Toivottavasti se onnistuu.
Järjestelmät valmiina.

Dolphin 3.

Vaihdetaan ilmassa häivetilaan.
Olemme valmiita.

Minä, 006 ja 007 lähdemme.
En ole kone alun perin, joten en ole varma koneista, jotka voivat muuttua milloin vain.
Ihonalainen rasvani pystyy käsittelemään lempeästi minkälaisen hyökkäyksen tahansa.
En löydä Ivanin aivoaaltoja, mutta merkkejä hänen lähdöstään ei ole.
Meidän pitää siis etsiä hänet tuosta valtavasta tehtaasta.
Voimme toimia yhdessä vain 20 minuuttia.
Sen jälkeen teidän pitää poistua.
Saavumme pian Dynamic Ultran tehtaalle.
Vaivaako sinua jokin?
Ei vaivaa.