# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aikaisemmin tapahtunutta...
Kenny, et voi...

-Mikä on tilanne?

Et kuulemma kävele enää koskaan.

Hae kuori mustilta separatisteilta.
Wanda?

-Uusi lauluni on valmis, Dennis.

Mitä jos laulaisitkin lopussa "lakkaa vastustamasta"?
Tämä ei ole mikään yhteislauluilta!
Löysin neulan.
Milloin saamme tavata Emman?

He kyselevät Emmasta.

9.

KELLO 0.42
Haluan muistaa tämän aina.
Tämä on hetki, jolloin kaikki muuttuu.

Pääsimme tavoitteeseemme sinun ansiostasi.
Nauti siitä.

Hyvä on.
No niin...
Kuunnellaan, kun Beach Boys laulaa Charlien laulun.
Luovu maailmastasi...
-Muuttiko Dennis lauluani?

-Laulu kehittyy sen mittaan.

Sanat ja melodia eivät enää ole minun.
Se ei ole enää mitään!
Sen pitää olla minun.

Pidin versiostasi.

-Muuta se takaisin.

Vain Dennis voi tehdä sen.

Teemme niin kuin hän sanoo.
-Charlie tässä.

-Charlie Manson.

-Herra Wilson ei ole täällä.

-Puhu herra Wilsonin kanssa.

Haloo?
Avaa portti, tai syötän perseesi herra Wilsonille.
-Mistä on kyse?

Sam, tuo tyttöni takaisin.
Ei, ei!

-Lähettikö äiti sinut?

Tämä on erehdys.

Enkö ole toivomasi äiti?

-Oletko löytänyt Emman?

Etsin häntä tänään.
AQUARIUS
Ymmärrän sen.
-En voi tehdä sitä.

-Asia on näin: minä ymmärrän.

-Kuulin sen jo.

Puhumme, ja lopulta en näe häntä.

-Minulle käyvän mitä?

Nyt en kerta kaikkiaan ymmärrä.

Häneltä on kielletty vieraat, mutta minä menen silti.

Tohtori Katz.
Ei se ollut vaikeaa.
Kaikki soitot rekisteröidään, eikä puhelinyhtiö ole Pentagon.
Tapasin tytön, joka oli Sees Candyn iso fani.
Ja hänen nimensä oli Candy.

Äitisi on soittanut usein.

Tai... hän soittelee.
Pyydän isää puhelimeen, mutta hänellä on aina kiire.
-Toitteko te minut tänne?

En saa lähteä täältä.

-Mitä olen tehnyt?

-Se on monimutkaista.

Olen taakka vaalien takia.
Minä häpäisisin heidän täydellisen republikaanisen perheensä.
En pääse koskaan pois täältä.
Tyttö suljetaan laitokseen, ettei tämän tyypin voitto vaarannu.
Käsitän sen, mutten tiedä mitä tehdä asialle.
Tässä uusia polaroideja.
Turha kai olettaa, että yksikään on oikealta tekijältä.
Epätarkka.
Liian laiha.
-Solmu ei edes ole tiukalla.

Taas matkijoita.
Miten ihmisillä on aikaa tämmöiseen?
Telkkarista tulee vain uusintoja.

-Entä oikea tyyppi?

-Säikäyttikö julkisuus hänet?

Jos urana on murhat ja raiskaukset, riskejä riittää.
-Mitä sinä ajattelet?

Anteeksi.

Kiitos, Charmain.
Meillä on tapaaminen Cutlerin kanssa.

Emmekö olekaan myöhässä?
Olit parempi, kun käytit.

Olit parempi poliisi, kun piikitit itseäsi.
-Et voi puhua minulle noin.

Mihin luuletkin tämän johtavan, takaan että erehdyt.
Aiot kertoa, että loistoetsivänä tiesit alusta asti.
Ja olet koko ajan analysoinut minua.
Nyt kerrot johtopäätökset:

Olen nähnyt vastaavia tapauksia.

Mitä sitten?

-Itse asiassa vähän siihen suuntaan.

Vaihdetaan vapaalle ja mennään tapaamaan ystävääni.
Luota minuun.

-Mikä hänen nimensä on?

Ihme kumma kaikkien vasikoideni nimi on Smith.
-Etunimi John.

Tämä on Jim.

-Hän on tosi siisti.

-Siis heroinistiksi.

-Maistuuko?

Sanot asioita vain siksi, että ne kuulostavat hyvältä.
Tuo saattaa jopa olla totta.
50 kerralta.

Kuka on välittäjäsi?

-Kuulostit aivan poliisilta.

Pidän hänestä huolta, kuten muistakin.
Hän pääsee kuiville.

Tuoko on teetä?

Hei.
-Jim Smith, Billi Gunderson.

Billi on paras siinä mitä tekee, eikä kukaan tiedä mitä hän tekee.
Pidit siitä, miltä tuo kuulosti.

Tässä on sinulle jotain.
Pyhä Kristofer.

Lainaan sitä ihmisille, joilla on vaikeaa.

Nixon ei näytä pelkästään voittavan   vaan hän on saamassa historiallisen murskavoiton.
-Kaikki ovat tyytyväisiä.

Sinä et näytä tyytyväiseltä.
Ei se mitään.

Puhuisinko äidillesi?
-Kiitos, Maria.

-Pitääkö sanoa se ääneen?

-Juuri tänä iltanako?

-En käsitä, mistä puhut.

Olen käynyt vierailulla joka toinen viikko.
Tyttäreni.

Oletko sinä?

Toivon hartaasti, että vaalien jälkeen hän pääsee pois sieltä.
-Mitä...?

-Tule sisään.

Ei!

Hän ihastuu tähän.

Kaikki se vodka, vaikka olisi voinut ottaa tätä.
-Mitä haaskausta.

Helpompaa olisi luetella, kenelle en kertonut.
Kerroin ihan kaikille.
Joka asiakkaalle, sihteerille, toimittajalle   yhteistyökumppanille, tulevalle ex-vaimolle...
Jehovan todistaja kävi ovella.

Sitä hän ei hevillä unohda, poika parka.
Nyt kai on minun vuoroni kertoa, että tuhoamme toisemme.
Aiotko kertoa huorasta, jonka pilkoit ja hautasit?
-Hän oli sinun.

Kerro siis jos haluat.

Siitä joutuu vankilaan.
Sana sanaa vastaan.
Enpä usko.
-Hei, Chuck.

Hal on ollut meille hyvä ja antanut bunkata täällä.
Sadiella ja hänellä on vahva suhde.
Hyvä diili kaikille.
Voin tehdä musiikkia murehtimatta toimeentulon takia.

Ja tytöt ovat palkinneet sen hänelle ruhtinaallisesti.
Kommuunielämää, tulevaisuuden iso juttu.
Joopa joo.

Ei muistella pahalla.

Hyvä poika.
-Jätin osan kertomatta.

-Harkitsisit itsekin.

-Miten ihmeessä pidät ne puhtaana?

Onko parini 80-, 90-prosenttisen...?
Minun täytyy tietää, koska on töitä ja hänellä on kotona hankalaa.
Viimeinen sessio on enää jäljellä.
Kiitos, Billi.

Olihan tämä teetä?
Mitä teet tänään?

Jos et kysy, mitä luulen, pyydän anteeksi, mutta jos kysyt...
Olen liian vanha sinulle.
Mietin samaa, mutta toisesta näkökulmasta, nimittäin...
Oletko sinä liian vanha minulle?

Sinun näkökulmasi: se siitä.

Minun täytyy pyytää sinua panemaan kengät.
Mietin tässä, onko Bunchy Carterin juttu meidän operaatioitamme?
Miten se liittyy sinun työhösi?
-Haluaisin tietää ison kuvion.

Koska rabbisi Hodiak haluaa auttaa kaveriaan.
Jos hän haluaa tehdä niin, se on hänen valintansa, mutta ei sinun.
Ellen sitten erota sinua.
Minkä tulen tekemään, jos vielä kyselet tällaisia.
-Tiedät, mitä vielä puuttuu.

Pidätys Laurel Canyonissa.

Lisää sitä samaa, plus neljätoista tablettia happoa.
-Löydetty panttereilta.

-Entä Laurelin tabletit?

Tuosta kyllä uskoisin tämän, kun miettii vaimoakin.
Mutta sinä tiedät, mitä ne elukat haluavat.

Teen sinulle palveluksen.

-Vietkö asian valvontaan, vai?

Se tietää sinulle potkuja.
Juttu leviää lehtiin, ja pantterit marssivat talosi edessä loppuikäsi.
Yritit tehdä palveluksen erikoisosastolle.

Olet oikeassa.

Pidät poliisiveljistäsi, mutta pidät vielä enemmän nekru...
Eihän se ollut sama silmä?

Pidä ihmeessä suojaus ylhäällä.
-Eikö tuo satu?

-Haluatko vielä kovempaa?

-Satutitko Halia?

-Täytyy mennä sairaalaan.

Minun täytyy päästä heti sairaalaan!
Hei, te...

-Ken.

Kiitos.

En tiennyt, kelle muulle voisin soittaa.

Papereita pitää allekirjoittaa, mutta ennen sitä...
Minulle ei kerrota, kuka teki erään päätöksen koskien Emmaa.
Hän sai sähkösokkihoitoa.

Emma ei ymmärtääkseni tulee vähään aikaan olemaan oma itsensä.
Ovatko jäljet pysyviä?
Siitä pitää kysyä lääkäreiltä.
Haen auton.

Kotiin.
Kaikki kääntyy taas hyväksi, suloinen tyttöni.
Tuohan on minun isäni?

Emma, annan sinulle jotain.
-Saanko sen?

-Omaksi?

-Unohdin nimesi.

Sam, se on kaunis.
Se tuntuu... rakkaudelta.
-Miksi minä itken?

Lähdetäänpä sitten.
Kenestä puhumme, kun puhumme "isännästä"?
Puhumme pedosta.

Sillä tavoin isäntä hoidellaan.
Pedon voi taltuttaa tai tappaa.

Taltuta tai tapa.
Kumpikin vaatii määrätietoisuutta, paneutumista   ja lojaalisuutta niin veljiltä kuin siskoilta.
-Isännällä on aseet, niin meilläkin.

-Isäntä tappaa.

Muunlaista suhdetta isäntä ei osaa kunnioittaa   koska hän ei ymmärrä mistään muusta.
Olemme nyt sotilasjärjestö, joka ei vain puolusta itseään   vaan sotii tulevaisuutensa puolesta!
Jep.

Tämä oli mukavaa.
-Onko äitisi sinkku?

Näin siinä käy, kun ei ole harrastuksia.
-Saanko käydä pissalla?

Hodiak.
Missä?
Kuinka monta?
Ota selvää.

-Niin?

Etsin Terry Melcheriä ja Dennis Wilsonia.
Mitä he tekevätkin, käske kuunnella tämä heti.
Tämä on Ilmestys.

Sano Dennisille, etten ole vihainen.
Beach Boys on liikeyritys, vähät heistä.

Dennis ja Terry ymmärtävät sen, kun kuulevat tämän.
-Terry ei asu enää täällä.

-Tiedätkö, missä hän on?

Saisinko soittaa?

-Meillä on kuvaus kesken.

-Hyvä on.

-Rouva sanoi, että käy...