# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Moottoripyörä pitää viedä takaisin, kun toimitukset on tehty.
Eikö Babar korjannut sitä?
Babar ei ymmärrä tekniikan päälle.

Hän oli isäni oppipoika, ja isä oli hyvä mekaanikko.
Isäsi oli hyvä mekaanikko, mutta Babar ei ollut hyvä oppipoika.
Anteeksi.

Otan puhelimen pois, jos näen sen vielä aamupalalla.
Hyvästelen sinut, äiti.
Jumalan suojelkoon sinua rakkaudellaan.
Palaan ennen pimeäntuloa.

Juo teesi rauhassa, äiti.

Ole varovainen.
Olen aina.

07.33 PAKISTANIN AIKAA 21.

07.30 LÄNSIRANNIKON AIKAA 21.

- Koska tulit kotiin eilen?

Sinä kuorsasit.
- En kuorsaa.

Hän palaa kouluun tänään.
Tekijä saadaan kiinni.
Hän olisi voinut kuolla.
Tekijät olivat kai nuoria kamapäitä, jotka leikkivät isän aseella.
Näyttää hyvältä minun silmääni.
Surullista.
En tiedä, koska tuo tapahtui.
Älä huoli.

Kunpa hän puhuisi minulle.

Teinit eivät puhu vanhemmilleen.

Hän pärjää kyllä.
- Oletko hereillä?

Tuleeko ukille avoin arkku?
- Suljettu arkku.

Olipa ihana idea.
Sitä kutsutaan tuhkaukseksi, mutta hänet haudataan mummisi viereen.
Ukki haluaisi viikinkihautajaiset.
- Viikinki?

Me pantaisiin ukki veneeseensä, sytytettäisiin vene tuleen...
- ja lähetettäisiin se merelle.
- Hyvä idea!

- Heitätkö hänet kouluun tänään?

- Rakastan sinua.

- Oletko myöhään töissä?

- Muistopuhetta pitää alkaa miettiä.

Olen valmis sitten kun sinä olet.
- Voi paska.

Tule nyt.
Mitä jos pitäisin veneen?
Miksei?

- Sopii.

- Oletko kunnossa?

Nähdään myöhemmin.
Voit jutella meille, jos haluat.

Tiedän.

Nähdään myöhemmin.
Henkilöllisyystodistus, kiitos.
Mäyrä, Torni 1 tässä.

Selvä, Torni 1.

- Kohde on noutanut paketin.

- Kadotimme yhteyden, Torni 1.

Ette.

Luon yhteyden uudestaan.
Menee tiukalle.
Torni 1, Mäyrä tässä.

Kohde liikkuu pohjoiseen kohti pääsuoraa.
- Nopeus, korkeus ja suunta OK.

Kohde lukittu ja suoralla.
- Onko meillä lupa ampua?

Kolme, kaksi, yksi.

- Osumaan 10 sekuntia.

Viisi, neljä, kolme, kaksi...
Läiskis.
Osittainen osuma kohteeseen.

Taidan nähdä liikettä.
Jopas jotakin.

Torni 1, Mäyrä tässä.

- Lupa ampua toinen Hellfire?

- Selvä.

Kolme, kaksi, yksi.
Laukaisen.
- Pääsetkö ulos tänä viikonloppuna?

- Anteeksi, unohdin.

- Oletko kirjoittanut muistopuhetta?

Setäni Stun hautajaisiin.

- Mitä tapahtui?

Hän oli säälittävä kaveri ja purki pahan olonsa vaimoonsa, lapsiinsa...
- ja minuun.

Se oli ihan vitun hauskaa.
- Synnyitkö paskiaisena, Gary?

Hyvin se menee.

Miten voi tiivistää miehen elämän viiteen minuuttiin?
Siihen on varmaan jokin sovellus.

- ja sovellus kirjoittaa puheen.

- Mahtavaa.

- Hän tekee jo nyt liikaa.

Hautaamme asiat 20 vuodeksi ja puhumme niistä terapiassa.
- Arvaa mitä?

Avaamme uuden toimiston Campbell Streetille.
- Ihan tosi?

- Edessä on upeita lounastreffejä.

Mitä jos lähtisimme viikonloppulomalle?
Se voi olla työjuttu.

En oikein tiedä.
Miten niin et tiedä?

Totta kai meillä on, mutta viikonloppuloma on...
Heräät vierestäni ja vietät koko päivän kanssani.
Meidän ei pitänyt luoda paineita.
Me sovimme niin.
Niin sovimme.
Se oli kolme kuukautta sitten.
Ted...
- Ted?

Ted kiltti, älä viitsi.
Älä ole vihainen.
Lupaa, että ajattelet asiaa.
Mietin asiaa.

Ulkoministeriön edustaja Daniel Winters sanoi eilen lehdistötilaisuudessa:
"NSA: n tietomurto aiheutti huomattavaa vahinkoa."
"Hallinnon työntekijät ovat joutuneet vaaraan,   koska heidän nimensä ovat paljastuneet."
"Löydämme syylliset ja asetamme heidät vastuuseen."
Sitten ulkomaan uutisiin.

Älkää törmätkö liukumäkeen.
Muistakaa sääntöni:

Minä annan sen!
Heitä kovaa.
Sillä lailla.
- En ole nähnyt sinua täällä ennen.

- Odotatko jotakuta?

- Tapaatko hänet täällä?

Muista mitä sanoin!

- Tämä on lasten leikkipuisto.

Tykkään katsella, kun lapset leikkivät vanhempiensa kanssa.
Vai niin.

Tässä maassa ei tykätä ventovieraista, jotka katselevat lapsiamme.
Varsinkaan sinunlaisistasi.

Mene moskeijaan lukemaan kirjaasi.
- Tarkoitukseni ei ollut loukata.

- Anteeksi, jos pilasin päiväsi.

Näettekö kohteen?
- Hei.

- Luulin, että tulisit aiemmin.

Voit tyhjentää lipaston.
Kuinka muistopuhe edistyy?
Se on vaikeampaa kuin luulin.
- Haluatko, että kirjoitan sen?

Hän pommitti Hitleriä.
Mutta pystyi kuollessaan tuskin pitelemään väriliitua.
En aio päätyä tällaiseen paikkaan.
- Elämässä ei ole takeita, isoveli.

Olen tosissani.
Näitkö tämän?
Charlie antoi sen.

Olet kasvattanut poikasi hyvin.
- Olen yllättynyt, että hänellä oli aikaa.

En tiennyt, että hän kävi niin usein.
- Sinä et käynyt.

Mokasimme kumpikin siinä suhteessa.
Tiedän, että emme juuri juttele.
Mutta haluan sinun tietävän, että olen tukenasi.
Ja minä sinun.
Isä olisi halunnut sitä.
Anna pikkuveljelle hali.
- Mitä me teemme näille tavaroille?

- Oletko varma?

- Shane.

Hei, isä.
- Kuinka koulupäivä meni?

- Onko mitään uutta tietoa?

Mitä sinä pelaat?
Bullet Catcher nelosta.
- Tapasin setäsi tänään.

Selvä.
Mitä?
Ei mitään.
Voi paska!
Voinko auttaa?
Kysyin, voinko auttaa.
Kuljin tästä ohi ja näin kyltin.
Niinkö?
Anteeksi, en halunnut tunkeilla.
Oletteko oikeasti kiinnostunut veneestä?
Olen kiinnostunut.
Panin ilmoituksen nettiin varmaan kuukausi sitten.
- Unohdin, että kyltti oli yhä pihalla.

Vai niin.
- Haluatteko vilkaista lähempää?

- "Amazing..." - "Grace".
Amazing Grace.
Oletteko sellainen purjehtija, joka säilyttää veneen nimen?
"Amazing Grace" on loistava nimi.
Mutta maalaan veneen uudestaan, jos ostan sen.
Saanko kysyä, miksi myytte sen?
Isä antoi sen minulle, kun ei pystynyt enää hoitamaan sitä.
- Hän on antelias mies.

- Kajuutta on hyvässä kunnossa.

Vene on paljon nopeampi kuin odottaisi.
Päätittekö vain jonain päivänä hypätä syvään päähän?
- Syvään päähän?

- Aivan yllättäen.

Pyyntihinta on 16000.
- 16000 dollaria?

Onko se viimeinen hinta?
Mitä olette ajatellut?
Ehkä voimme neuvotella hinnan, johon molemmat ovat tyytyväisiä.
Miksipä ei?
- Olen Neil Wistin.

Beth, Ted soittelee 20 minuutin välein.

Viikonloppuloma on iso riski.
Tiedän, mutta menetän hänet, jos en lähde.
- Eikö se soita hälytyskelloja?

Kuuntele.

Jos lähdet lomalle hänen kanssaan, teillä on erilainen juttu.
Älä tee sitä, jos et ole täysin varma.
Oletko vielä siellä?
Olen.
Ellen?
Oletko kunnossa?
Hei!

Tulkaa tänne, senkin pikku paskiaiset!
- Otatko oluen?

- En tiennyt, onko alkoholi sallittua.

Haram, aivan.
- En ole käynyt moskeijassa aikoihin.

En ole uskovainen.
- Tuo on varmaan poikasi.

- Kuinka vanha hän on?

Fiksu kaveri.

Saanko kysyä, mitä teet työksesi?
Olen IT-alalla.

Läppärini!
Voi paska!
- Ei kai tämä ollut minun syytäni?

Yritän kirjoittaa muistopuhetta isälleni.
- Se saa minut hulluksi.

Olimme mielestäni.
Tarvitsen hyvän aloituksen, ja loppu tulee itsestään.
Ehkä pitäisi aloittaa lapsuusmuistolla.
Puhua siitä kuka isäsi oli, ei siitä mitä hän saavutti.
Minulla on paljon purjehdustarinoita.
Minä ja veljeni Dave vietimme lapsena kaikki viikonloput veneellä.
Siinä on sinun aloituksesi.
- Saanko ehdottaa vielä toista asiaa?

Anna isäsi tarinalle todellinen merkitys.
Todellinen merkitys?
Minulle opetettiin, että kuolleet jatkavat elämää kolmella tavalla.
Hyvien tekojensa, nimissään tehdyn hyväntekeväisyyden...
- ja ennen kaikkea jälkeensä jättämän tiedon kautta.
Tuo oli kauniisti sanottu.
Kiitos.
- Toivottavasti minusta oli apua.

Menen auttamaan vaimoani.

Totta kai.
- Mitä tapahtui?

- Oletko kunnossa?

- Olisit soittanut minulle.

- Hei.

- Olet varmaan Shane.

Hän on ulkona ottamassa äitiäsi vastaan.
Tulin puhumaan veneen ostamisesta.
- Se oli ukkini vene.

- Haluatko varmasti ostaa sen?

En tiedä.

- Hei.

- Oletteko kiinnostunut veneestä?

Hauska tavata.

- Hänellä on jo kalja.

Kuulostaa hyvältä.

- Tarvitsetko apua?

- Teillä on kaunis koti.

Se on vielä työn alla.
- Oletko tulossa töistä?

Hän opettaa community collegessa.
- Mitä opetat?

- Oletko antropologian opettaja?

- Olet varmaan lukenut Lévi-Straussia.

Eivätkö hänen ajatuksensa ole keskeisiä etnologiassa?
Strukturalismi on poissa muodista.

Antropologi?

Isä uhkasi ottaa minut pois Oxfordista, jos vaihdan pääainetta.
- Haluaisin opiskella Oxfordissa.

- Meidän pitäisi kai puhua kaupasta.

- Veneen.

- Paljonko hintapyyntö oli?

Hienoa.
En halua muuttaa mieltäsi, mutta eikö meidän pitänyt neuvotella?
Vaikutatte rehellisiltä ihmisiltä.

- Kiitos.

- Kippis.

Tämä tee sopisi kahvilaan Karachissa.

- Kiva, että pidät siitä.

- Olen yllättynyt, että Neil mainitsi sen.

Imir valisti minua.
Mitä sanoitkaan?

"Puhu siitä kuka isäsi oli, älä siitä mitä hän saavutti."
Aloitan purjehdustarinalla, joka sisältää elämänopetuksen.
Jotain, mitä isä opetti minulle.
- Jää illalliselle.

Itse asiassa ei ole.

Hienoa!

- Mitä sinä haluat?

- Mitä muuta meillä on?

- Grillaa Shanellekin pihvi.

- Valkoiset hampaat.

- Hei, äiti.

- Hän ostaa veneemme.

- Koska päivällinen on?

- Menen ulos vähäksi aikaa.

- Tuo on meidän Shane.

- En tiedä.

Teinit ovat teinejä.

Niinpä tietysti.

- Voinko pestä käteni vessassa?

Mene yläkertaan.

Mikä tämä on?
David antoi sen.
Tiesitkö, että Shane kävi isän luona kaksi kertaa viikossa?
En.

Nähdään Valhallassa, ukki!
- Missä Shane on?

- Asennan jäljittimen siihen poikaan.

- Moni amerikkalaisvanhempi tekee niin.

Tiedän vanhempia, joilla on uusi jäljityssovellus.
Emme ole vainoharhaisia vanhempia.

- Mistä olet kotoisin, Imir?

Valojen kaupungista.

- Tulin juuri.

- Olen ohjelmoija.

Mutta ehkä meidän pitää puhua siitä, kuinka aiot maksaa veneen.
Voin tehdä tilisiirron huomenna, jos se sopii.
Käyhän se.
- Hei.

- Voinko syödä huoneessani?

Kasvavat pojat syövät kuin heidän raajansa olisivat tyhjät.
- Kuinka täällä sanotaan? "Mättää"?

Se on armeijatermi syömiselle.
Työpuhelu.

- Haloo?

Pihvini jäähtyy.

Ole kiltisti, teen sinulle palveluksen.

- Kaikkien on pakko olla paikalla.

Se vuoto.

Asia liittyy Geneven sopimukseen ja ei-sotilaallisiin tehtäviin.
Kuinka se vaikuttaa ohjelmaan?
Toiminta loppuu jos media saa tietää, että olemme armeijan urakoitsijoita.
Ei se olisi paha juttu.
- Nähdään huomenna.

- Anteeksi.

Yksi serveri on kaatunut.

Olisimme rikkaita, jos hän saisi 50 prosentin ylityökorvausta.
Yhdeksästä viiteen yhtenä päivänä, yövuoro toisena.

- Saanko nousta pöydästä?

En ole syönyt amerikkalaista juustokakkua.

Auta äitiä tiskien kanssa, Shane.
Säästämmekö tätä johonkin?

Pitäisi kai nostaa malja myös isoisällesi.
Hyvä idea.
Sinulla on suuri sydän, Imir.
Emme olisi tässä ilman isää.

Emme kai niin.
Poplar Grove 2012.

Ainoa vuosi, kun voitin fantasiajalkapallopelin.
Vuonna 2012 olin työskennellyt kaksi vuotta ulkomailla.
En ollut nähnyt perhettäni koko aikana.
- Se on rankkaa.

Videopuhelut eivät olleet sama asia.

Perheen yhteisiä aterioita.
Yhdeksän hakkerointia, neljä hyökkäystä NSA: n palomuureihin.
Meidän olisi pitänyt napata hänet Seattlen lentokentällä.
Kanarialintu tässä.

Pysäytä!
Talon omistaa yksityinen urakoitsija, joka työskentelee meille.
Oletko tosissasi?
Malja uusille ystäville!
Tyynille säille vesillä ja maalla.
- Tyynille säille?

Neil ei ole kuuluisa maljapuheistaan.
Malja kaikkien terveydelle, myös taloudelliselle.
Ja lopuksi isälleni.
Hän rakasti merta niin kauan kuin muistan.
Ja hän rakasti tuota venettä.
Luovutamme sinulle palan Wistinin perheen historiaa.
Olemme vasta tavanneet, mutta isäni varmaan hyväksyisi sen.
Olet hyvä mies.
- Kiitos.

Kippis.
Anna lautasesi.
On varmaan vaikeaa olla poissa kotoa.
- Koska näet taas perheesi?

Tyttäreni oli sinun ikäisesi, kun söimme viimeksi yhdessä.
Nasreen.
Hänellä oli ongelmia koulussa.
Ennen muuttoa Karachiin hän ei ollut käynyt yhteiskoulua...
- tai viettänyt aikaa ikäistensä poikien seurassa.
Toiset tytöt tiesivät sen ja kiusasivat häntä.
Yritin puhua hänelle, mutta sanoistani ei ollut apua.
Tunsin itseni avuttomaksi.

- Kaikista vanhemmista tuntuu joskus siltä.

Parin päivän päästä vaimoni ja tyttäreni lähtivät sukuloimaan Miranshahiin.
Minun piti jäädä töihin.
Eikö Miranshah ole Waziristanissa, missä talebanit ovat?
Muun muassa.

Onko talebaneja kahta eri tyyppiä?
- Tilanne on monimutkainen.

Niin on.
Haluamme, että maailma on mustavalkoinen.

Mutta todellinen maailma ei useinkaan ole sellainen.
Waziristan on heimoaluetta.
Se on hyvin konservatiivinen ja hyvin uskonnollinen.
He kohtelevat naisiaan kuin karjaa.
- Oletko käynyt siellä?

Mutta olin New Yorkissa viikko syyskuun 11:n jälkeen.
Homma näytti aika mustavalkoiselta.
- Saanko toisen lasin viiniä?

Me juhlimme nyt, Ellen.
Sukuni ja yhteisöni kunnioittaa vaimoani suuresti,   - ja rakensimme onnellisen yhteisen elämän.
Totta kai.
- Mikä hänen nimensä on?

- Se on kaunis nimi.

Kuolemassa ei ole kauneutta.
Olen tosi pahoillani.
Hän on nyt Nasreenin kanssa.

Voi luoja!
- Mitä tapahtui?

Ei se haittaa.

- Onpa kauheaa.

- Kuka laukaisi ohjuksen?

Kauheaa.
Olivatko he väärässä paikassa väärään aikaan?
- Olivat varmaan.

Mikä on oikea paikka?
CIA: n jahtaamat miehet ovat koko ajan siviilien keskellä.
Luuliko CIA, että siviilit olivat Isisin väkeä?
En välitä, mitä CIA luuli.

Mitä ikinä CIA yritti tehdä,
USA: n hallitus ei ammu ohjuksia summittaisesti.
Ehkä CIA:

Virheitä sattuu.
On helppoa irrottaa asioita kontekstistaan.
Joskus emme näe kokonaiskuvaa.
Ehkä kokonaiskuva on, että raja-alueilla...
- siviilit ovat eläneet vuosikymmenen pommi-iskujen uhan alla.
Lapset pelkäävät mennä kouluun.

Miksi USA ampuu ohjuksia siviilialueelle?
- Ei puhuta siitä...

- Ehkä Neil osaa vastata siihen.

- Me vain keskustelemme.

En osaa edes kuvitella, miltä sinusta tuntuu.
Olemme tosi pahoillamme menetyksesi johdosta.
Totta kai me olemme.
Kiitos.

Olen käyttäytynyt sopimattomasti.
Tämä päivä on huono päivä minulle.

Keittäisitkö kahvia, Ellen?
Selvä.
- Haluatko lisää teetä?

- Selvä.

- Voi luoja.

Imir on pois tolaltaan, ja isä on juonut liikaa.
Me vain jutellaan.

Tarjoamme kahvia ja hyvästelemme hänet.

Mitä sille CIA-kaverille tapahtui?
Mitä tapahtui?

Hän jatkoi heidän työtään.
Minun pitää vastata tähän.
Salliiko armeija sen?
Kerro.
- Me teimme iskun Miranshahiin.

- Al-Qaidan pommintekijä.

Jotkut lennokkilentäjät eivät ole sotilaita.
He ovat kaukana taistelukentältä.
He istuvat turvassa työpisteellään kuin pelaisivat videopeliä,   - mutta pelin uhrit ovat todellisia.
- Tuliko siviiliuhreja?

Uhrilukua ei voitu vahvistaa.
He tulevat kotiin perheensä luo murhattuaan ihmisiä töissä...
- ja panevat lapsensa nukkumaan.
Heidän on helppo pitää työnsä erossa tosielämän seurauksista.
En tiennyt tuota.
- Kahvia?

- Kermaa tai sokeria?

- Onko tieto voinut paljastua vuodossa?

- En ole huolissani hänestä.

- Vastaa kysymykseen.

- Mistä tässä on kyse?

Soitan sinulle aamulla.
Käydään läpi veneen tekniset tiedot ja rekisteröinti.
Voitko tulla hetkeksi työhuoneeseeni?
En tiedä mitä peliä luulet pelaavasi, mutta haluan sinut ulos kodistani!
- Uhkaatko väkivallalla, jos en poistu?

Et vastaa odotuksiani, Neil Wistin.
- Soitan poliisit.

- Miksi en?

Ja tämän sytyttimen.
Tiedätkö paljonko räjähdysainetta Hellfire-ohjuksessa on?
Melkein 10 kiloa.

Hemmetti!
Kanarialintu, Vaeltaja tässä.
Punainen hälytys.

Muutaman minuutin päästä on tasan vuosi perheeni kuolemasta.
- Mitä sinä haluat?

Anna se minulle.
Kuule, perheesi on kuollut.
Olen pahoillani mutta en tiedä, miksi luulet että se liittyy...
- Tiedät, miksi se liittyy sinuun!

Lakkaa valehtelemasta!
Hallituksesi tietovuoto avasi takaoven lennokkiohjelmaanne,   lentolokeihinne ja tilanteeseen, jossa olemme nyt.
Tästä eteenpäin kerrot totuuden minulle ja heille.
Selvä.
Äiti?
Aiotko vastata?
Hyvä.

Näytetäänkö sinulle kuvia syyttömistä, joita sinä tapat?
Toin tavarasi.
- Oletko kuuliainen vaimo, Ellen?

- Kunnioitatko miestäsi?

On aika olla rehellinen.

- Vaimosi tapailee toista miestä.

Miksi väität tuollaista?
- Koska se on totuus.

Neil...

- Ole kiltti.

Opin tämän teiltä.

Kerronko vaimollesi ja pojallesi, kuka sinä oikeasti olet?
Neil?
- En ole töissä Lyker Surveysissa.

Lyker Surveysia ei ole oikeasti olemassa.
- Mitä tarkoitat?

Oletko soluttautunut poliisi?

- En ole rikollinen.

Olen CIA: n urakoitsija.
CIA: n?

En voinut kertoa totuutta, koska työni on salaista.
- Olen vaimosi, jumalauta!

- Mitä sinä teet?

Miksi ilmakuvakartoitus on salaista?
Sano, että työsi liittyy karttoihin.
Olen ollut mukana salaisten tehtävien koeohjelmassa.
USA: n ilmavoimat seuraa vihollisen liikkeitä lennokeilla.
Me teemme kaikkemme siviiliuhrien minimoimiseksi.
Älä puhu siviiliuhreista!

Nasreen!

Ole varovainen.
Lähdetään, Shane.
- Neil.

Istu alas.

Me teemme niin kuin hän sanoo.
Onko tuo pommi?
Olen tosi pahoillani, että sotkin teidät tähän.
Tule tänne.

Istu!
Avaa ovi.
Avaa ovi.
Kaikki järjestyy kyllä.
- Miksi te huudatte täällä?

- Mitä sinä täällä teet?

Anteeksi.
Tämä on huono hetki.
Yritän ymmärtää, mikä siinä tehtävässä oli niin tärkeää.
Unohda koko juttu.
Unohda koko juttu?

- Kauanko olemme olleet työkavereita?

Tiedän kun olet peloissasi, ja sinä olet peloissasi.
Kun soitit turvallisuuspalaverista ja vuodosta,   säikähdin hiukan, mutta kaikki on nyt kunnossa.
- Säikähdit hiukan?

Teet kärpäsestä härkäsen.
- Teenkö?

Selvä.
- Kuka tuo on?

Hän näki, kun Shane rikkoi Ellenin tuulilasin baseball-pallolla.
- Näin lasin.

- Hän käyttäytyy kuin paskiainen vai?

- Eli olet kunnossa?

Selvä.

Käske Shanen käyttäytyä kunnolla tai annan hänelle selkään.
- Kuulitko, Shane?

- Selvä.

Olet piinallisen hyvä valehtelija.
Onko muita salaisuuksia, joista pitäisi puhua?
- Minun pitää kertoa yksi juttu.

- Älä kerro mitään.

Hän puristi kättäni, vaikka ei ollut tehnyt sitä kuukausiin.
Hän katsoi minua ja tunnisti minut.
Sitten hän lakkasi hengittämästä.

Tuntui ettei ukki olisi halunnut sitä, joten jätin hänet sängylle makaamaan.
En kertonut jotta et tuntisi syyllisyyttä, koska et ollut paikalla.
Sinun olisi pitänyt olla paikalla!
Tuo oli hyvä tunnustus.
Mutta syyllisiä ei pidä säästellä.
Kohde tunnistettu.
Oletko koskaan tuntenut oikeaa syyllisyyttä, Neil?
Tunnetko mitään, kun tapat ihmisiä maan kamaralla?
Mitä sinä haluat?
Haluatko tunnustuksen?

Minä ja äsken lähtenyt kaveri tapoimme perheesi.
- Oletko tyytyväinen?

Haluat kostaa, etkö haluakin?
Tee parhaasi!

- Kuka sanoi mitään kostosta?

- Kuuntelitko yhtään, mitä sanoin?

Kerro, kuinka voimme auttaa sinua.
Menetin kaiken.

- Minulla ei ole mitään syytä elää.

Minä ajattelen selkeästi.
Ajattelen, kuinka heidät vietiin minulta.
Teen, mitä ikinä haluat.
Mutta anna heidän lähteä.
Kaipaan heitä kovasti.
Kaipaan heitä kovasti.
Ole kiltti, Imir.

Anna heidän lähteä.

- Päästä heidät lähtemään.

Aika on lopussa, Neil.
Ei kohdetta näkyvissä.
- En näe sytytintä.

Nyt sinä ymmärrät, Neil.
Ei.
Sinä et kuole.
Ei.
Ei!
NSA: n tietovuodon jälkeen lennokkiurakoitsija Neil Wistin...
- on paljastanut lisää tietoa CIA: n koeohjelmasta,   joka hämärtää rajaa armeijan ja urakoitsijoiden välillä.
Urakoitsijana Wistin voidaan asettaa vastuuseen siviiliuhreista,   joita taistelutehtävissä on syntynyt.
Joillekin Wistin on isänmaanystävä, mutta minusta hän on maanpetturi,   joka saa syytteet rikoksistaan.
Kansallinen turvallisuutemme on kärsinyt vakavia vaurioita.
Neil Wistinin kaltaiset ilmiantajat tekevät maastamme haavoittuvaisen.
Suomennos:
