# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kohde on 54-vuotias valkoihoinen mies.
Kohtalaisen ylipainoinen.
Hiukset ovat pään vasemmalla puolella takussa verestä.
Näkyviä ulkoisia vammoja ei kuitenkaan ole.
Koska häntä puukotettiin korvaan.
- Jääpiikillä?

Hyökkääjä oli oikeakätinen ja uhria lyhyempi.
Nainen.

Oletko täällä oikeasta syystä vai elvistelemässä?
Tulin Guptan jutun takia.
Uskomme tunnistaneemme hänen murhaajansa.
Ongelma on siinä, ettei DNA ole peräisin epäillyltä.
Tai keneltäkään muulta herra Guptan elämässä.
Näyte ei voi olla peräisin keneltäkään muulta kuin tappajalta.
Olen samaa mieltä.

Niinpä kaivelin vähän DNA: n lähdettä.
- Hienoa.

Todisteiden perusteella tappaja olet sinä.
Sain DNA-näytteesi poisheitetystä vesipullosta.
Ulkopuolinen laboratorio vertasi sitä testituloksiin jotka saatiin ruumiista löytyneestä näytteestä.
Täydellinen vastaavuus.
Saastutin näytteen omalla DNA:

Se oli tietysti virhe.
- Sitä sattuu.

Pystyttekö silti ratkaisemaan jutun?
Meillä on tarpeeksi todisteita panemaan syyllisen telkien taa.
Saastunut DNA-testi kuitenkin tekee asioista monimutkaisempia syyttäjälle.
Minut halutaan todistamaan ja selittämään, mitä tapahtui.
Kiitos, kun ilmoitit.
Pelataanko shakkia torstaina?
Olen opiskellut Dvoretskyä.
Tulet olemaan vaikeuksissa.
Odotan sitä innolla.
Oletteko kunnossa, herra?
Ei, ei.

- Hieno paikka.

Mahtava rakennus, joka kuvaa omistajansa vaurautta.
Se on tiilistä, kivestä ja kipsilevystä tehty leveily.
Edesmennyt isäni rakensi sen.
Jyrättyään ensin pari maatilaa sekä koulun.
Hän nimesi sen Baskerville Halliksi.
Ei ihme, että isämme olivat ystäviä.

Henry.

- Kyllä.

Kiitos.
Teillä oli huolia veljenne kuolemaa koskien.
Uutisten mukaan se oli onnettomuus.
Raportin mukaan hän juoksi, liukastui penkereellä...
- ...ja jäi auton alle.

Charles juoksi Keskuspuistossa joka päivä.
Hän tunsi ne reitit, eikä juoksisi koskaan penkereen lähellä.
Puhumattakaan liikenteen sekaan putoamisesta.
Uskotte, että hänet työnnettiin.
Tiedän vain, että suvullani on paljon rahaa.
- Ja missä on rahaa...

Kuka perii Charlesin omaisuuden?
Minä.

Minulla on muutenkin enemmän rahaa kuin saan käytettyä.
Tämä saattaa liittyä liikeasioihin.
Hän oli pääomasijoittaja, joka sijoitti teknologiafirmoihin.
Hän oli taipumaton, mitä tuli hänen tukemiinsa yhtiöihin.
Hän sai varmasti paljon vihollisia.
- Ajatteletteko jotakuta tiettyä?

- Se on paras paikka aloittaa.

Motiivista puhuminen on tässä vaiheessa ennenaikaista.
Haluaisimme aloittaa jutun faktojen määrittämisellä.
Tutkitteko asiaa?
Tutkimme Charlesin kuoleman tapahtumapaikan.
Emme siksi, että teillä on yhteys isääni.
- Meidän täytyy ohittaa se.

Ajattelin aivan samaa.

Henry Baskerville on väärässä.
Ei hänen veljeään työnnetty.

Näyttää siltä, että hän juoksi näiden puskien läpi.
Hänen täytyi saada pahat naarmut, mutta hän ei hidastanut.
Adrenaliini kaventaa näkökenttää.
Sitä johtuu termi "sokea paniikki".

Charles pakeni hellittämätöntä takaa-ajajaa.
Hän juoksi täyttä vauhtia ja vilkaisi taaksensa häntä jahdannutta henkilöä.
Hän ei nähnyt pengertä ennen kuin oli liian myöhäistä.
Kysymys kuuluu, kuka häntä jahtasi.
Maa on jäässä.

Ei siis jalanjälkiä.
Huomaa, miten oksat ovat katkenneet kahdesta kohtaa.
Ensin Charlesin ja sitten takaa-ajajan toimesta.
Takaa-ajaja oli kookas.
Useita senttejä Charlesia leveämpi.
Juoksi matalassa asennossa.
Mitä nyt?
Joku muu.
Kolmas henkilö.
Tunkeutui tästä puiden takaa.
Suuntasi etelään.
Poispäin Charlesista ja tämän takaa-ajajasta.
Oksan katkeamiskohdan värin perusteella kumpikin polku syntyi suunnilleen samaan aikaan.
- Mahdollinen todistaja.

Mitä hän teki täällä yksin illalla keskellä talvea?
Hän joi.
Halpaa väkevää viiniä.
Se on vajaan kilometrin päässä olevasta viinakaupasta.
Aikaleima tuntia ennen Charlesin kuolemaa.
Tämän avulla pystynet jäljittämään todistajan.
Minäkö?

On kuun ensimmäinen torstai.
Lähdetkö pelaamaan shakkia?
Onko antaa vaihtorahaa?
- Onko vaihtorahaa Irakin veteraanille?

Haluaisin esittää muutaman kysymyksen.
Nätti 20 taalaa antava nainen voi tehdä ihan mitä haluaa.
Ostit viinipullon BRN Liquorista muutama ilta sitten.
Sain sieltä nimesi.

- Työskentelet kuulemma tällä alueella.

Eivät käyttäydy kuin minulla olisi rutto tai jotain.
Veit pullon puistoon näit jotain pelottavaa ja pakenit.
En halua puhua enää kanssasi.
- Haluan vain tietää, mitä näit.

Haluat minun sanovan jotain hullua, jotta voit viedä minut hoitoon.
- Haluat, että otan lääkkeeni.

Haluan myös auttaa sinua löytämään yösijan.
Tässä.

Siellä oli eräs mies.

- Näitkö, kuka häntä jahtasi?

- Mitä tarkoitat?

Iso kuin karhu tai jättiläissusi.
Sillä oli tällainen hullu murina...
Ja se hehkui.
- Kuin lyhty.

- Shakki ja matti.

Itse asiassa pelisi on ollut tänään selkeästi huonompaa, Eugene.
Tiesitkö, että pelimme kestävät keskimäärin 46 siirtoa?
- En pidä niistä kirjaa.

Tänään olemme pelanneet 21, 33, 28 ja 19 siirron pelit.
Lisätään siihen unelias olemuksesi, työsi Guptan jutussa...
- Täytyy sanoa, että olen huolissani.

Kaksi kuukautta sitten täällä räjähti pommi ja läheinen ystäväsi kuoli räjähdyksessä.
Olit itsekin lähes kuolla.
Voin kuvitella pelon, mitä tunnet tänne tullessasi.
Niinpä käytät rauhoittavia lääkkeitä töissä.
- Monet ihmiset käyttävät lääkkeitä.

Havaintojeni perusteella käytät kuitenkin suuria annoksia.
Riittävästi aiheuttamaan kognitiivisten kykyjen heikkenemistä.
Sinulta jäi selvä pakoreitti huomaamatta.
Anteeksi, etten pelaa hyvin.
Kuten sanoit, minulla on paljon mieleni päällä.
Silti et käy terapiassa.

Olen kunnossa.
Lounastauko on päättynyt.

Sinulla on vielä 13 minuuttia aikaa.
Ehkä olen ottanut tarpeeksi selkääni yhdelle päivälle.
Kiitos peleistä.
- Mitä nuo ovat?

Nuo ovat vanhoja juttuja.

Odotin sinun tulevan tunteja sitten.


Löysin hänet.
Autoin löytämään yömajan.

Näkikö hän, kuka Charlesia jahtasi?
Tavallaan.
Valtava, hohtava susi.
Tai hyvin pieni karhu.
Tyyppi ei ota lääkkeitään ja oli humalassa.
Miksi näytät siltä, että otat tämän vakavasti?
Se on vahvistus sille, että Charles ajettiin kuolemaan.
Takaa-ajaja oli valtava nelijalkainen eläin, joka loisti kuin lyhty.
Kuten sanoit, hän ei ollut normaalitilassa.
Hän oli kuitenkin paikalla ja näki jotain.
Mitä jos Charlien takaa-ajaja oli iso mies paksuissa heijastavissa talvivaatteissa?
- Onko jotain tiettyä miestä mielessä?


Niistä tulee tavallisesti muistotilejä käyttäjän kuollessa.
Halusin nähdä, ketkä olivat käyneet Charlien sivulla ja ketkä jättäneet osanottonsa.

Se on viestintäsovellus.
Siellä on kaksi saapuneiden viestien laatikkoa.
Toinen on ystäville ja toinen tuntemattomille.
Ei ole todisteita, että Charlie kävi kummassakaan.
Toinen viestilaatikko kuitenkin herätti huomioni.
"Teette rikoksia luontoa vastaan.

- Nämä ovat tappouhkauksia.

Hän nähtävästi arvosteli Charlesin bioteknologiahankkeita eräässä tämän yhtiössä, Baskerville Geneticsissä.
Se tuottaa sellaisia kauheuksia kuin kuivuutta kestävä riisi...
- ...ja paremmin tuottava puuvilla.

Hän on osoittautunut hyväksi salaamaan henkilöllisyytensä.
Hän kuitenkin lipsautti paljastavan henkilökohtaisen yksityiskohdan.
"Rukoile, ettemme tapaa koskaan.

Luuletteko tosiaan, että joku tappoi Charlesin täällä tekemämme työn vuoksi?
Tekemänne työ on kiisteltyä.
Ei sen pitäisi olla.
Luomamme muokatut organismit ovat harmittomia.
Tuholaisia kestävä peruna.
Kana, joka tuottaa enemmän munia.
Tosiasia on, että Charles sai tappouhkauksia yhteydestään tähän laboratorioon ja kuoli sen jälkeen.
Me kaikki saamme uhkauksia.

Eräs Charlesille uhkauksia lähettänyt erottui joukosta.
Hänen kuvauksensa itsestään vastaa tappajan kuvausta.
Jos hän uhkaili jotakuta toista, voimme ehkä tunnistaa hänet.
- Näyttäkää kyseiset viestit.

Tuo ei ole tuholaisia kestävä peruna.
Ei, se on Cornwall.
- Se on hyvin erityinen koira.

Voi luoja.
Se hohtaa.
Onko se muokattu myös kertomaan olinpaikkansa-

- Hyvä poika.

Eläin, jossa kahden eri lajin geneettistä materiaalia.
Lisäsimme meduusan DNA: ta saadaksemme sen ihoon bioluminenssia.
- Se vaikuttaa hyvin kiltiltä.

Se piti Charlesista.
Hän heitteli sille jatkuvasti palloa.
Mitä tulee Cornwallin olinpaikkaan Charlesin kuoliniltana...
- ...se ei ole poistunut laboratoriosta.

Me tarkkailemme sitä jatkuvasti.
Meduusan DNA on koe.
Jos se pysyy terveenä, voimme lisätä geneettisen koodin syövän vastustukseen, motoristen taitojen paranemiseen tai verensokerin hallitsemiseen.

Se saattaa olla se geenimanipuloitu kauheus, joka aiheutti uhkaukset.
Sellaisia viestejä lähettävät ihmiset eivät ole erityisen tarkkanäköisiä tuomioissaan.
Geenimanipuloitu kauheus?
Käyttikö etsimänne henkilö juuri sitä termiä?
- Useita kertoja joka viestissä.

Kymmeniä viikossa.

Soitan heille.

Herra Seldon, olemme poliisista.

Kuulen hengityksenne.

Vai haluatteko mieluummin puhua ehdonalaisvalvojanne kanssa?
Mitä tahdotte?
Kuulin Baskervillen pienestä onnettomuudesta uutisista.
Ei olisi voinut tapahtua paremmalle tieteen vääristelijälle.
Emme usko, että se oli onnettomuus.

Uskomme, että joku jahtasi häntä sinä iltana, kun hän kuoli.
Ja luulitte, että minä...
- Tapettiinko Baskerville sunnuntaina?

Olin komediaklubilla sisareni kanssa.
Iso virhe.
Jokainen lavalla ollut tollo teki minusta ohjelmansa keskipisteen.
Läskien haukkuminen on USA: n viimeinen hyväksytty ennakkoluulo.
Viestinne ja geenimanipulaation vastaiset sivut johtivat meidät luoksenne.
Tiedämme, että kommunikoitte kanssanne samaa mieltä olevien kanssa.
Uhkailiko joku heistä Charles Baskervillea?
Ei.

- Toisin kuin te?

Geenimanipulaatio on uhka ihmisen olemassaololle.
Muunnellut ruoat voivat tehdä meistä sairaita.
Muunnellut sairaudet voivat pyyhkiä meidät maailmasta.
Kerron niiden tekijöille, miten asiat ovat.
Oletteko lähettänyt uhkauksia muillekin kuin Baskerville Geneticsille?
Katsokaa pöydällä olevaa tutkimusaineistoani.
Luuletteko, että he ovat ainoita kauheuksia luovia?
Onko tämä kana?
Suunniteltu sulattomaksi, jotta se on helpompi käsitellä.
Olette voineet syödä sellaisen, ettekä edes tienneet siitä.
Sinun pitäisi katsoa tätä.
Mikä tämä oikein on?
Sotakoira.

Sen pitäisi olla tavallista koiraa vahvempi, älykkäämpi ja nopeampi.
Sekä tappaa käskystä.
Antaa heidän kuitenkin selittää, miten harmitonta geenimanipulaatio on.
Myönnän, että minulla ja Charlesilla oli erimielisyytemme.
Hän voitti tarjouskilpailussa useita sopimuksia.
Kehitti ensin kuivuutta kestävän riisin ja varasti työntekijöitäsi.
Ja jäi auton alle.

Päätimme avata uudelleen hänen kuolemansa tutkinnan.
Meillä on nyt syytä uskoa, että hänet murhattiin.
Luuletteko te, että minä tein sen?
Todistajan mukaan jokin outo eläin jahtasi häntä.
Se saattoi olla jopa jokin näin outo.
Luuletteko, että panin tällaisen hänen peräänsä?
Mitä varten murhasta syytetyksi tuleminen on huvittavaa?
Koska tätä eläintä ei ole olemassa.
Meillä on todisteita, että yhtiönne on kehittänyt näitä niin sanottuja sotakoiria USA: n armeijalle.
Julkisen rekisterin mukaan USA: n armeijan koelaboratorio antoi teille 5 miljoonaa dollaria kehitysrahoitusta johonkin, mitä kutsuttiin "parannelluksi koirahyödykkeeksi".
Se on totta, mutta kuva on malli.
Konseptitaidetta ehdotuksestamme.

Tarkoitatteko, ettette oikeasti kehittäneet näitä koiria?
Armeija halusi eläinten olevan nopeita, vahvoja ja älykkäitä.
Halusi niiden käytännössä puhuvan.

Kokeilimme tusinaa eri lähestymistapaa mutta joko ne syntyivät kuolleina tai olivat elinkelvottomia.
- Voiko sitä todistaa?

Kun he näkivät tuloksemme, rahoituksemme keskeytettiin.
En voi tappaa ketään superkoiralla, jota ei ole olemassa.
Haluatteko tietää henkilöt, jotka tahtoivat Charlesin kuolemaa?
Helppoa.

Kai tiedätte, mistä puhun?
Patenttiryöstö?
Se tarkoittaa patenttien varastamista.

Charles Baskerville oli tehnyt siitä taidetta.
Sanotaan, että on startup-yritys, jolla on loistoidea, mutta ei rahaa.
Hän antaisi sille käyttöpääomaa vaihdossa osakkeista ja paikoista hallituksessa.
Kun hän saisi määräysvallan, pam.
Hän likvidoisi yrityksen ja myisi sen omaisuuden.
Enimmäkseen itselleen.
Etenkin patentit.
Hän varasti loistavien keksijöiden toivoja ja unelmia.
Jos todella ajattelette jonkun lähettäneen hirviön hänen peräänsä aloittaisin heistä.
Yrityksen asiakirjat Charlesin tapaamisista yli 30 väitettyjen patenttiryöstöjen uhrien kanssa.
Emme halua epäiltyjä.
Yllättävää, ettei Henry maininnut tätä patenttiryöstelyä.
Voi olla, ettei hän tiennyt siitä.
Jotkut osaavat sokaista itsensä rakastamiensa tai ihailemiensa ihmisten vioilta.
Tiesitkö, että amerikkalainen ikoni Thomas Edison käytti samanlaisia tekniikoita monien patenttiensa hankinnassa?
Hän kutsui nuoria keksijöitä esittelemään hänelle luomuksensa.
Hän pani työntekijänsä takaisinmallintamaan näiden työt ja patentoi lopputulokset.
Oikeat keksijät eivät saaneet penniäkään.
- Nyt minä ymmärrän.

Puhun näistä jutuista, joita olen lukenut.
- Viimeisimpiä juttujamme.

Se Guptan juttu.

Halusin varmistaa, ettei muita virheitä ollut.
- Ja?

Hänen raporttinsa ovat viime aikoina olleet pintapuolisia.
- Siinäkö kaikki?

Hänelle on määrätty lääkkeitä ja pelkään hänen käyttävän niitä väärin.
Siksi menit eilen puhumaan hänen kanssaan.
- Miten se meni?

Oliko jotain, mitä haluat minun...?
Ei, tiedän, mitä pitää tehdä seuraavaksi.
Löysitkö jotain?
Luulen, että Henry tiesi veljensä patenttiryöstöistä.
Nämä pöytäkirjat ovat Charlesin tapaamisesta erään hänen huijaamansa yrityksen kanssa.
Henry oli läsnä.
Jos hän oli läsnä muissa tapaamisissa uhrien kanssa se viittaa siihen, että hän oli aktiivinen osallistuja veljensä rikoksissa.
Jos Charles tapettiin patenttiryöstöjen takia myös Henry saattaa olla kohde.
Charles ei tehnyt mitään väärää.
Startup-yritysten omistajat saivat hyvät korvaukset.
Halusivatko he enemmän?

En usko heidän olleen tarpeeksi vihaisia murhaamaan.
Kuvittele olevasi Charlesin nylkemä keksijä joka katsoo hänen tienavan miljoonia sinun hengentuotteellasi.
Sinun täytyy tyytyä sataantuhanteen dollariin...
- ...ja tukevaan kädenpuristukseen.

Katson, pistääkö joku silmään.

- Henry?

Luulin nähneeni jotain takapihallani.
- Mitä helvettiä?

Tuolla on jotain.
Se hohtaa.
- Pysy poissa ikkunoista.

Emme ole varmoja, mutta oli se mikä tahansa uskomme sen ajaneen Charlesin liikenteen sekaan.
Älä päästä sitä lähellesi.

Osaatko kuvailla, mitä näit?
En tiedä.

Voi luoja.

- Mikä tuo ääni on, Henry?

- Sanokaa, että poliisit ovat tulossa.

Se on tässä hemmetin talossa.
Se rikkoo oven.
Taidan tietää, mikä kimppuusi on käymässä.
Mene ulos uima-altaalle.
Pidä uima-allas sinun ja sen välissä.
- Mutta...

Poliisi on matkalla.
Teemme töitä NYPD:

En tiedä, mikä se on.

- Suokaa anteeksi.

Olen, kiitos parisi.
Käskit pitää uima-altaan minun ja sen välissä.
Mistä tiesit, että se yrittäisi juosta pressun yli?
Vain hieman vähemmän tyrmistyttävä kuin hohtava mastiffi.
Juuri kun luuli nähneensä kaiken...
Sanoitko sen perustuvan Charlesin varastamaan patenttiin?
Itse asiassa useaan.

Siksi en osannut määrittää sen luonnetta aiemmin.
Siitä puheen ollen...
Murina oli ensimmäinen vihje.
Se tulee näistä tehokkaista hybridimoottoreista jotka Devonshire Robotics on kehittänyt.
Hämärästi koiraa muistuttava ulkonäkö johtuu vahvistetusta rungosta jonka eri yritys on patentoinut.
Kolmas yritys kehitti nämä maastoon mukautuvat jalat.
Ja niin edelleen.
Charles piti vain bioteknologian ja geenitekniikan patentit.
Loput hän myi.
Joku osti varastetut patentit ja loi terminaattorin.
Sherlock jakoi tietomme ystävälle joka työskentelee automaation ja tekoälyn parissa.
Hän sanoi, että se on itseohjautuva, kuten ohjus.
Käyttäjä ohjaa sitä, kunnes se saa lukittua kohteen visuaalisesti.
Siinä vaiheessa se voidaan määrätä tuhoamaan kohde...
- ...ilman enempää ohjausta.

Henry oli lukittu sen kohteeksi.
Se hyökkäsi, eikä tajunnut, että pressu ei ole tukeva alusta.
En näe aseita.
Miten se olisi saanut tapettua hänet?
Se tukeutui tammioven läpi jalkojensa avulla.
Aikoiko se talloa hänet kuoliaaksi?
Tiedämmekö, kenen ajatus oli rakentaa tämä?
Voimme arvata, kuka sen maksoi.
Armeija, kuten myös ne geneettisesti suunnitellut sotakoirat.
- He eivät ole soittaneet takaisin.

Toivottavasti jokin niistä kertoo, kuka hankki heidän patenttinsa.
Tervetuloa Stapleton Innovationsiin.

Etsivä Bell.
He ovat Holmes ja Watson, poliisiaseman konsultit.
Haluaisin esittää muutaman kysymyksen tästä.
Mistä löysitte sen?
Sen miehen kotoa, jonka se yritti eilen raadella.
Toivomme, että voitte selittää, miten se joutui sinne.
Kuvasimme tämän muutama kuukausi sitten.
Se auttaa selittämään muutaman asian Gus-koneesta.
Annoitteko tappajarobotillenne nimeksi Gus?
Ei sitä suunniteltu tappamaan.
Sen on tarkoitus kantaa jalkaväen varusteita.

Silti tutkimme kahta juhtanne hyökkäystä.
Toinen niistä oli tappava.
Joku käytti yhtä Gusia väärällä tavalla.
- Yhtä Guseista?

Hyökkäyksissä käytetyn täytyy olla Gus 5.
- Miten voitte olla siitä varma?

Kuusi viikkoa sitten kuljetimme Gus 5:n armeijan tutkimuslaboratorion koealueelle Marylandiin.
He sanoivat, että se ei saapunut koskaan perille.
- Soititteko poliisille?

Projekti on salainen.

Täällä kävi agentteja haastattelemassa.
- Sen jälkeen ei ole kuulunut mitään.

Emme ole sulkeneet mitään pois.
Joku täälläkin on voinut viedä sen.
Se saattoi olla kuljetusyhtiö tai koelaitos.
Tai ehkä se ei ollut lainkaan sisäpiirin tekosia.
Tuleeko mieleenne ketään Stapleton Innovationsissa jolla olisi motiivi tappaa Charles ja Henry Baskerville?
Itse asiassa osaan.

Kertoiko Henry teille Baskervillen rahastosta?
Ei kertonut.

Charles sai suurimman osan rahoistaan siitä rahastosta eli rautatiepohatta Hugo Baskervillen kuolinpesästä.
Se siirtyy koskemattomana vanhimmalle perijälle.
Se oli Charles.

Minä olen heidän serkkunsa.
Olette siis seuraava jonossa.
Seuraava ja viimeinen.
Minä kuitenkin rakastin Charlesia.

En satuttaisi heitä mistään hinnasta.
Kertoisitteko, missä olitte eilisiltana ja sunnuntai-iltana?
Montanassa.

Charlesin hautajaiset ovat huomenna.
Käyn joka vuosi metsästysretkellä ystävieni kanssa.
He kertovat, että olin siellä koko viikon.
Baskervillen rahasto vaikuttaa vahvalta motiivilta murhaan.
Stapletonin alibi vaikutti melko pitävältä ellei hän kauko-ohjannut Gus-robottia Montanasta käsin.
- Kaikki on mahdollista.

Joku siellä on voinut olla pahoilla teillä.
Minusta meidän ei tarvitse mennä niin pitkälle.
Kiva tupakointialue.
Haluaisitko kertoa, mitä etsit?
Etsin jotakuta.

- ...joka polttaa tätä merkkiä.

Ettekö haistaneet sitä hänestä tapaamisen aikana?
Herra Barrymore.

Saapumisenne oli väistämätöntä niin stressaavan tapaamisen jälkeen.
Onko jokin vialla?
Oli selvää, että salailette meiltä jotain.
Vaikutitte vaivautuneelta, kun pomonne kertoi alibinsa.
Haluaisin tietää syyn siihen.
Salaatte tietoja murhajutussa, herra Barrymore.
Se on tutkinnan estämistä.
Rodger valehteli.

Mistä tiedätte?
On yleistä tietoa, että ne metsästysreissut ovat potaskaa.
Hän valehtelee niistä vaimolleen ja meidän pitää peitellä.
Onko hänellä rakastajatar?
Ennemminkin sarja ammattilaisjärjestelyjä.
Hän käy huorissa.
Törmäsin häneen strippiklubilla Manhattanilla kun hänen oli määrä olla Coloradossa.
Hän oli todella kalliin näköisen tytön kanssa.
Hän kutsui minut istumaan seuraan.

Saatoin hänet jopa takaisin hotellilleen.
- Minne Manhattanilla?

Olikohan se Undershaw?
Se on kilometrin päässä Charles Baskervillen kuolinpaikasta.
Jos tulit uuden pelin takia...
En tullut.
Ei murhia eilisen jälkeen, joten et tullut ruumiin vuoksi.
Ei, tulin sinun vuoksesi.
- Kuule, sanoin eilen...

Tiedän sen, koska olen ollut samassa tilanteessa.
- Olenko minä nyt addikti?

Oli kerran eräs nainen.
Ja minulle...
Minulle hän oli se oikea.
Sitten hän kuoli.
Tai minä luulin, että hän kuoli.
Kadotin itseni.
Se tuska oli...
Se oli erittäin voimakasta, joten aloin lääkitä itseäni.
Työni alkoi kärsiä, ja tein pieniä virheitä.
Ensin pieniä virheitä ja myöhemmin paljon isompia.
Lopulta kyvyttömyyteni oli niin selvää, etten voinut kieltää sitä.
Itsetuntoni särkyi.
Putosin itsesäälin, addiktion ja epätoivon kierteeseen.
En tiedä, oletko riippuvainen vai et.
En usko, että olet.

Minua sattuu, mutta selviän kyllä.
Minä selviän.
Sinä vain...
Seisot jyrkänteellä.
En voi katsoa, kun suistut sieltä.
Kieltäydyn tekemästä niin.
Onko selvä?
Allekirjoituksesi huonepalvelun kuiteissa.
Todistus hotellin henkilökunnalta, että olit siellä vieraana.
Sekä kuitti, joka on laskutettu Stapleton Innovationsin nimellä.
Myönsit jo, että sinulla on motiivi tappaa Baskervillet.
Sen lisäksi aseman tietokoneasiantuntijat vahvistivat, että koodiasi käytettiin Gus-robotin laukaisussa kun se hyökkäsi Charlesin ja Henryn kimppuun.
Tämä ei näytä hyvältä teidän kannaltanne.
Voisitte harkita sopimuksen tekemistä syyttäjän kanssa.
- En tehnyt sitä.

Todisteet ovat väärässä.
Minä sanoin jo.

Minun käyttäjäkoodini eivät ole suurikaan salaisuus.
Käytän niitä jatkuvasti työntekijöideni edessä.
En ehkä ollut Montanassa, mutta en ollut myöskään yksin.
Olin ystävän seurassa Charlesin kuoleman aikaan.
Olin toisen ystävän seurassa, kun Henryn kimppuun käytiin.
Voin pyytää heitä vahvistamaan tarinani.
Taidatte tarkoittaa prostituoituja, kun puhutte ystävistä.
Jos maksoitte heille seurasta he eivät ole kovinkaan luotettavia todistajia.
Haluatteko todisteita siitä, että en yrittänyt tappaa serkkujani periäkseni Baskervillen rahaston?
Hyvä on.

Me kuuntelemme.
Mottaan häntä naamaan.

- Rodger...

Se on hyökkäys poliisin kimppuun.

Neljä todistajaa.

Miten se todistaisi syyttömyytenne?
Hugo Baskervillen testamentin ehdot ovat erittäin selvät.
Kukaan törkeään rikokseen syyllistynyt ei voi periä rahastoa.
Jos minut tuomitaan, jään perinnöttä.
Miten olisi?
Kuunnelkaapa tätä.
Rodger Stapletonin ystävät vahvistivat hänen alibinsa.
- Olivatko he ilolintuja?

Hän maksoi heidän palveluksistaan kyseisinä kahtena iltana.
On vaikea kuvitella, ettei hän maksa nyt uudelleen.
Haluat päättäväisesti säilyttää hänet epäiltynä.
Oli vaikeaa uskoa mitään, mitä hän sanoi tänään.
Jopa hänen tarjouksensa tunnustaa syyllisyys rikokseen.
Ehkä hän ajatteli, että on sen arvoista uhrata perintö...
- ...välttääkseen tuomion.

Jos todisteet puhuvat muuta, kuunnellaan.
Onko sinulla parempi epäilty Baskervillen sukupuussa?
Hypoteettisesti tuhansia.

Vaikka olisimme väärässä murhaajasta voimme olla oikeassa motiivista.
Henryn ja Charlesin tappaminen sekä Rodgerin lavastaminen raivaa tietä seuraavalle rahaston perijälle.
- Kuka on seuraavana jonossa?

Baskervillen miehet, Hugoa itseään lukuun ottamatta kärsivät hedelmättömyydestä.
Henryllä ja Charlesilla ei ole lapsia.
Rodger Stapletonilla ei ole virallisia jälkeläisiä.
Maksullisten kanssa ei taida olla syntynyt vahinkoja.
On ollut myös runsaasti huonoa onnea.
Henryn ja Charlesin sisar Clara kuoli teini-ikäisenä syöpään.
Heidän serkkunsa kuoli Afganistanissa.
Rodgerin veli, Ike, kuoli auto-onnettomuudessa Australiassa.
Charlesin kuoleman jälkeen ainoat elävät perijät ovat Rodger ja Henry.
Ainoat tunnetut elävät perilliset.
Kävin läpi Hugon testamentin.

Hän salli lehtolapsen periä jos laillisia perijöitä ei olisi enää jäljellä.
Vaikka monet sukupuun oksat vaikuttavat mahoilta ken tietää, etteikö jokin tuntematon ristipölytys olisi tuottanut hedelmää?
Jos se on totta, meidän täytyy vain käydä läpi syntymätodistukset 120 vuoden ajalta löytääksemme uuden epäillyn.
Voisimme viettää kuukausia tehden genealogista tutkimusta.
Taitaa kuitenkin olla nopeampikin tapa tunnistaa murhanhimoinen Baskervillen perijä.
Enpä tiedä.

Totta.

Sinun täytyy vain murhata serkkusi, Rodger Stapleton.
- Täällä on varmaan 40 astetta lämmintä.

Ihanteellinen joogaa ja kilpikonnia varten.
Ajattelin, ettei lämmityslaitetta viitsi rasittaa liikaa.
Kunhan et sytytä noita papereita tuleen.
Todisteiden uudelleentutkinta ei nopeuta tapahtumien etenemistä.
- Onko uutisia?

On kulunut viisi päivää siitä, kun Henry tappoi Rodgerin.
Olen erittäin tietoinen siitä.
Entä Hawes?

Vihdoinkin.
Loppupeli näyttää alkaneen.
Australialainen syntymätodistukseni.
Isäni on Ike Stapleton.
Suokaa anteeksi skeptisyyteni mutta kukaan suvusta ei ole ollut yhteydessä Iken kanssa sen jälkeen, kun hän lähti Yhdysvalloista vuonna 1972.
Hän kuoli, kun olin viisivuotias.

Äitini sanoo, että hän oli hippi.
He eivät olleet yhdessä kauaa, mutta minulla on isäni leuka.
- En kuule aksenttia.

Kun muutin vuosia sitten Los Angelesiin opiskelemaan.
Tiedän, etten näytä kovinkaan paljon Baskervillelta.
Tiedän, että ilmestyin vähän kuin tyhjästä.
Suostun kuitenkin mielelläni DNA-kokeeseen.
Tiesitkö Rodger sukulaisuussuhteestanne, kun palkkasi sinut?
Tietysti.
Jos et usko minua, ota tämä.
Onko tämä sähköpostikeskustelu sinun ja herra Stapletonin välillä?
Rodger-setä jäljitti minut, kun olin yliopistossa.
Kirjoittelimme satunnaisesti sähköposteja vuosien varrella.
Hän tarjosi töitä, kun valmistuin maisteriksi pääaineenani robotiikka.
Hän ei maininnut minulle mitään.

Eikä hän maininnut Baskervilleja koskaan minulle.

Sain tietää rahastosta vasta silloin, kun poliisi tuli tapaamaan häntä.
Luulin koko ajan, että hän jäljitti minut hyvittääkseen sen, miten kohteli isääni.
Nyt kuitenkin mietin, mahtoiko hän aikoa lavastaa minut.
- Lavastaa?

- Mikä tuo oli?

Hyvä esitys, neiti Lyons.
Ovelaa esittää, että Rodger halusi lavastaa sinut syylliseksi kun oikeasti sinä lavastit Rodgerin.
Aivan.

Että Henry murhasi hänet.
Sopivasti tehden sinusta Baskervillen rahaston perijän.
Niin luki kaikissa lehdissä.
Sinun pitäisi tietää, ettei kaikkea lukemaansa saa uskoa.
Olivatko hänen antamansa sähköpostit väärennöksiä?
Minä en niitä ainakaan kirjoittanut.
Huijasitte minua.
Loimme tyhjiön, ja perijä viiletti paikalle.
Tai tarkemmin sanottuna perijätär.
Nauhoitimme tapaamisenne neiti Chambersin kanssa.
Se ei todista, että lähetit Gus 5:n veljesten perään mutta sen avulla saa etsintäluvan kotiisi ja autoosi.
Suunnitelmasi oli taidokas ja kehittelit sitä kauan joten on vaikea uskoa, ettei todisteita olisi löydettävissä.
Se on totta.

Eugene.

Tulin tuomaan sinulle nämä.
Kolmen muun oikeuslääkärin tiedot.
Ne kolme, jotka todennäköisimmin kestävät vierailusi.
Valitse yksi, niin varoitan epäonnista voittajaa tulevasta.
Olet siis lähdössä jonnekin.
Olit oikeassa, kuten tavallista.

Kerroin tilanteesta johtavalle oikeuslääkärille.
Päätimme, että minun on parasta ottaa sairauslomaa kunnes että saan pääni kuntoon.

- Sinä palaat vielä.

Ehkä en koskaan.
Minulle tarjotaan jatkuvasti töitä muualta.
Enimmäkseen pienemmistä paikoista.

Lisää palkkaa, vähemmän stressiä.
Vähemmän muistoja.
Mikä tahansa niistä paikoista on onnekas saadessaan sinut.
Olen vasta mietintäasteella.

Siltä varalta, että päätän jatkaa matkaa...
Kiitos.
Että kiusasit minuun järkeä.
Mitä varten kiusaajat ovat?