# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Minä olen Damien Darhk.
Vihreä nuoli murhasi minut vuonna 2016.
31 vuotta ennen sitä - kiitäjä Eobard Thawne poisti minut aikavirrasta.
Meitä auttaa Malcolm Merlyn, Salamurhaajien liigan ex-johtaja.
Aiomme etsiä Longinuksen keihään, - mystisen esineen, joka voi muovata todellisuutta.
Keihään avulla muutamme menneisyytemme, tulevaisuutemme - ja koko tuntemanne maailman.
Aiemmin:

Longinuksen medaljonki.
Suojelet Longinuksen keihästä ja tiedät, missä loput osat ovat.
Aiotko kiduttaa minua?

KAHDEKSAN KUUKAUTTA SITTEN
Piiritysjohtaja Damien Darhk - sai surmansa naamiokostaja Vihreän nuolen käsissä.
Tämä amatöörivideo vangitsee kaaoksen päätöspisteen.
Onko tämä surkimus se kuuluisa Malcolm Merlyn?
Tämä mies oli Ra's al Ghul.
Olen Eobard Thawne.

Mistä on kyse?

Kuolemasi näytettiin tv:ssä.

Haluatko kääntää oman onnesi?
Aikamatkustuksellako?

Suomentanut Mentori
NYKYHETKI
No?

Hunter ei suinkaan vastustele.

Hänkö ei kerro, missä keihäs on?

Se ei olisi mikään ongelma, mutta kadotitte medaljongin.
Sinäkin olit paikalla.

Inhottava temppu.

Pitäisikö sinua muka pelätä?

Voisin tappaa sinut, etkä edes huomaisi sitä.
Sitten et saisi haluamaasi.

Tällä erää löydämme medaljongin vain Hunterin avulla.
Minun pitää lypsää tieto häneltä.

Tarkoitankin hypnoosia.

Hunterin mieli on vankina.

Onko se jotain Liigan temppuja?
Lempinimeni oli "taikuri" hyvästä syystä.

Kiitäjiä ei tunneta kärsivällisyydestä.
Mikä estää Hunterin kavereita löytämästä keihästä ennen meitä?
Medaljongin salaisuudet on haasteellista selvittää.
Lisäksi etunamme on se, että he ovat idiootteja.
Olette idiootteja.

Älä heittele kiviä lasitalossasi.

Mitä teemme kiitäjän poppoolle?

Rip pitää jotenkin pelastaa.

En tiedä, miten tämä toimii.

Itse haluat antaa viholliselle todellisuutta muokkaavan esineen.
Tärkeintä on tunnistaa kiitäjä.

Emme voita tuntematonta vihollista.

En ole idiootti.

Selvitetään, miten se toimii.

Voimme hyödyntää vahvuuksiamme.

Minulla on kollega Central Cityssä, jonka tiedoista olisi apua.
Kurssi Central Cityyn, 2017.

Me selvitämme kiitäjän nimen.
Taisitpa vetää vesiperän.

Menetin resurssini, mutten sentään henkeäni.
En saanut Hunteria muistamaan, koska muistoja ei ole haudattu.
Ne ovat mennyttä.

Oletko ihan varma?

Kidutus ei toiminut.

Muun muassa siksi, että aina riittää löydettävää.
Tämän siitä saa, kun luottaa kehäraakkiin ja vainajaan.
En pidä hänestä.
Rehellisesti sanottuna, ja se on harvinaista minulta, - en pidä tästä tilanteesta tipan tippaa.
Thawne kohtelee minua kuin käskyläistään.
Tiedätkö, mitä yhteistä kaikilla käskyläisillä on?
Eikö löydy vastausta?

Sen yritän kuumeisesti välttää.
Vihaan pokkurointia ja uhkailua.

Mitä sanoit?

Voi luoja...

Thawnen ärsyttävien uhkausten pitää loppua.

En voi uskoa sanaasi.
Aloitan helpolla kysymyksellä.
Oikea vai vasen silmä?
Kerron mitä tahansa, vaikken tietäisikään mitään.
Toinen kysymys.

Hieman huonokuntoinen, mutta Hunter onkin britti.
Irrotitko hampaan?

Katso tarkemmin.

Tässä on merkintöjä.

Kuka laittaa sellaiset tiedot hampaaseen?

Siellä on jotain arvokasta.

Tieto on salattu huolella, joten...

Milloin se on viimeksi avattu?

Onko sinulla menoa?
Matkustakaa vuoteen 2025 ja hakekaa loput keihäästä.
Seuraava munaaja menettää muutakin kuin hampaan.
Olisipa vahinko, jos menettäisit toisenkin kätesi.
Emme tulleet tänne kahville.

Kollegani käy täällä usein tähän aikaan.
Voin hoitaa tämän yksinkin.

Isä?

Halusin yllättää sinut.
Tarkoititko kollegalla tytärtäsi?

Hauska tavata.
Mennäänkö istumaan?

Luulin, ettemme tapaisikaan.

Tuumasin Jeffersonille, että voit ehkä auttaa...
Tutkimusprojektissamme.

Toitko sen kahvilaan?
Heikkoa ionisäteilyä.
Onko se ionitransmografi?

Kehitin pienoisversion Tahitilla.

Lyhytaaltoinen ionipulssi voisi...
Voisimme jatkaa projektia rauhallisemmassa paikassa.
Aikanavigaatioalus.

Kuka sinä olet?

Onko Martinilla tytär?

Sara, tiesitkö tästä?

Mitä sinä teet?

Emme voi rynnätä pankkiin aseet tanassa.

Tässä tarvitaan hienovaraisuutta.
Onko tuo pelokkuus valtasi menettämisen peruja?
Voimme käyttää Hunteria.

Luotan pitkään kokemukseesi hölmöydessä.
Jos epäonnistumme, kiitäjä on pienin huolistasi.
Inhoan hänen tottelemistaan, - mutta vielä enemmän uhkailuasi.
Hyväksi onneksi et ole mielestäni uhkaava.
Proffalle putkahti ipana tyhjästä.

Lily on aikahäiriö - ja nyt näytit hänelle aika-aluksen.

Mitä mulkoilet?

Minä ikävöin tytärtäni.
Gideon olisi varoittanut, mikäli Lily aiheuttaisi ongelmia.
Lily osaa kytkeä medaljongin Gideoniin.
Liittää ikivanhan amuletin edistyneeseen tekoälyyn?
Haluan auttaa.
Älkää kertoko hänelle, että hän on häiriö.

Edistyykö kiitäjän nimeäminen?
Salaman kohtaamat kiitäjät ovat kuolleet tai hänen ystäviään.
Yrittäkää amuletilla selvittää, missä loput keihäästä on.
Miksei hän tappaisi meitä saatuaan keihäänsä?
Miksi edes kysyn sinulta?

Mihin näitä vetimiä tarvitaan?

Älä kitise.
Meillä on jotain yhteistä, Rip.

Kiusanamme on epävakaita ihmisiä, enkä minä pidä siitä.
Ei ole helppoa minullakaan.
Ja siksi saat totella minua.
Ehkä jopa selviät tästä elossa.
Mitä minun pitää tehdä?
Oletko koskaan käynyt Sveitsissä?
Laita tämä korvaan.

Näin pieni...

Tarkkailemme sinua sen kautta.
Sanot virkailijalle haluavasi nähdä tallelokero 4587:n.
Entä sen jälkeen?

Yritän motivoida häntä.

Hyvin se menee.
Helpompaa olisi tappaa kaikki.
Päivää.

Istukaa.
Mikähän häntä riivaa?

Tarkoitin Thawnea.

Ehkä kiitäjät ovat sellaisia.
Jäimmekö Los Angelesiin, koska hänellä oli muuta menoa?
Muistatko, mitä hän sanoi?

Mihin ajassa matkaavan kiitäjän tarvitsee kenenkään apua?
Thawne salaa jotain.

Tunsimme toisemme vuonna 2016.
Tuleeko minusta niin tyhmä, että lankean juoniisi?
Tällaisessa ryhmässä oman edun tavoittelu on klisee.
Emme koskaan saa haluamaamme, ellei Thawne pidä meitä vertaisinaan.
Kerrataan vielä.

Hän on joku uusi tekijä.
Ette ole kohdanneet tätä kiitäjää.

Mihin hän keihästä tarvitsee?

Keihäs muokkaakin todellisuutta.

Tai korjata?
Hän ei suostu kertomaan, mitä tahtoo tehdä keihäällä.
Olemme perillä.

Anteeksi?

Rektaaliskannaus?

Tämä tilanne on hanurista, mutta tulevaisuus on upea.
Retinaskannaus.
Miksei se toimi?
Seuraavaksi äänitunniste.

Koodisana.

Asetitte sen tiliä avatessa.
Häivy sieltä.
Älä.
Tule pois.

Suunnitelmasi epäonnistui surkeasti.
He kutsuvat turvamiehet.
Kutsun turvamiehet.

Et kai aikonut livistää, Rip?

Oli hauska tuntea.

Minusta voi olla apua.
Vartijat ovat tulossa.

Jos yrität paeta, syötän sinulle omat kiveksesi.
Heitä tulee pian lisää.

Pitäisi olla valmista.
Pian selviää, saako Gideon medaljongista irti dataa.
Mitä odottelemme?
Jos arvioimme väärin datavirran laajuuden...
Aluksen suoritin kärähtää ja jäämme temporaalivyöhykkeelle.
Aluksen suorittimella on nimikin.

Gideon?
Oletko vielä täällä?

Tekoälyä ei voi tappaa.

Hieno juttu.

Käsittelen medaljongin dataa.
Hyvää työtä, tohtori.
Olisiko teillä samppanjaa?
Vuoden 1998 Blanc de Noiria.
Minä tykkään kaljasta.

Lilylle.

Maistuu ihan aidolta.

Paitsi amerikkalaista juustoa, mikä on alkujaankin synteettistä.
Kaviaaria?

Valeruokaa valeihmiselle.
Mitä sanoit?

Kaikki katsovat minua oudosti.
Mitä ette kerro minulle?

Mitä?
Sääli pilata riemusi, mutta olet...
Mitä sanaa proffa käyttää?

Höhlä...

Olet aikahäiriö.
Mikä on aikahäiriö?
Kannattaa puhua isäsi kanssa.
Mietitään, missä meni pieleen.

Jos olisit kuunnellut, asia olisi hoitunut ongelmitta.
Jäimme tyhjin käsin.

Sinä tässä epäonnistuit.

Ei ihme, ettet päässyt Ra'siksi.
Hän muistuttaa olleensa Ra's al Ghul.

Ja tässä vaiheessa minä muistutan tulevaisuudestasi.
Näin, kuinka säälittävä olit.
Onko minulla tulevaisuudessa sentään kaksi kättä?
Minä aion muuttaa tulevaisuuteni.
Sinä olet säälittävä.

Tätä menoa vieras kyllästyy ponnettomiin loukkauksiisi.
Mitä ehdotat?

Kannattaa valita ase, joka on yhtä terävä kuin kielesi.
Suo anteeksi.

Onnistuit kytkemään muinaisesineen 2300-luvun tietokoneeseen.
Vain Stein on niin nerokas!

Anteeksi kuinka?

Aikamatkustuksen aiheuttama luonnoton muutos historiaan.
Olenko minä aikahäiriö?
Se sana ei kuvasta sinua tai merkitystäsi minulle.
Onko se siis totta?

Kohtelit minua kuin vierasta...

Nyt sinä olet olemassa.
Miten tämä on mahdollista?
Tapasin nuoremman itseni vuonna 1987.
Hän oli vuorovaikutuksessa äitisi nuoremman version kanssa...
Kerroit kukista ja mehiläisistä kun olin 10.

Aivan.

Kiehtova pulma.

Tämä on painajaismaista.
Olen pahoillani.

Ymmärrän kyllä.

Nyt sinulla on minut.
Muistutit minua jostain.

Aikalisä!
Pomonne nimenomaan haluaa, että käytte toistenne kurkkuihin.
Hän ei ole pomomme.

Olette kätyreitä.

Hän saattaa olla oikeassa.

Aivan kuten elokuvassa "Hyvät, pahat ja rumat".
Kukaan ei tiedä, kehen luottaa.

Kiinnostava teoria.

Kumpikaan ei ole Eastwood eikä kumpikaan saa kultaa.
Emme halua kultaa.

Sinä haluat muuttaa menneisyytesi ja sinä tulevaisuutesi.
Se vikkelä kaveri on ainoa, joka voi toteuttaa halunne.
Hippikin tietää, ettei Thawne kohtele meitä vertaisinaan.
Yhteistyöllä voimme estää Thawnea vedättämästä meitä.
Kaksi entistä salamurhaajaa vastaan kiitäjä.
Kuulostaa hyvältä.
Mikä sinua vaivaa?

Olen tottunut yhteisiin aivoihin, mutta tämä on jotain uutta.
Nautin vain teekupposen.
Onko siinä viskiä?

Brandyä.

Aloitetaan alusta.
Suu puhtaaksi.
Tein hirvittävän virheen tuodessani Lilyn tänne.
Hän sai selville olevansa häiriö.
Rory möläytti, kuten ennustettua.
Mitä aiot tehdä?

Kerro, miltä sinusta tuntuu.

Meillä kahdella on sanaton yhteys.
Hän kuulee vain sen, mitä suustasi päästät.
Kerro, että rakastat häntä.

Et tavannut minun isääni.
Clarissa ja minä päätimme pysyä lapsettomina, koska...
Pelkäsin, että olisin samanlainen isä kuin omani.
Historian muuttaminen on työtämme.
Miksi kiitäjä muokkaisi todellisuutta?

Kunnes vastaus selviää.
Kiitäjä voi matkata ajassa.

Häntä ei ole olemassa.

Ehkä hän on aikahäiriö, kuten...

Lily putkahti olemaan tyhjästä.

Miksi hän sellaista tekisi?

Täytyy siis tunnistaa joku, ketä ei ole olemassa.
Eobard Thawne.
Onko hän kunnossa?

Hän oli kiitäjä, joka...

Hänen esi-isänsä Eddie Thawne tappoi itsensä pysäyttääkseen hänet.
Siksi tiedot hänestä puuttuvat.

Vauhtivoima suojeli häntä.

Vain vähänkö?
Tällä tavalla halusin hoitaa tämän.

Ja sinäkö muka et?
Mistä sait Hunterin koodin?
Se on pankinjohtajan ohituskoodi.
Se maksoi hänelle vain kolme sormea.
Oletko lähdössä johonkin?

Mitä muuta voisin tehdä?

Missä he ovat?

He ovat pankissa.
Saat tallelokeron sisällön, mutta päästä minut menemään.
Näyttääkö tämä sinusta keihäältä?
Tämä on muistiarkisto.

Laitetta ei ole vielä keksitty.

Rip Hunterin muistoja kaiketi.
Taisin keksiä, miksi kiitäjä tarvitsee apureita.
Kerro ihmeessä.
Jospa Thawne ei jahtaa meitä, vaan pakenee jotain.
Mitä?

Muutokset eivät lujitu heti.

Hänen pitää pysyä liikkeessä, ettei kohtalo saa häntä kiinni.
Tuossa ei ole mitään järkeä.

Se on todistettavissa yhdellä keinolla.
Thawne täytyy saada ansaan ja tarkkailla, mitä tapahtuu.
Mitä luulet tekeväsi?

Sinun pitää taata, että teet oman osuutesi.
Voin taata yhden asian.

Yksin minä tiedän koodin.
Kysy, auttaako ystävämme.

Olette liittoutuneet.

Vain sinä voit toteuttaa halumme.

Sinä selkeästi tarvitset meitä.

Miksi aikamatkustajalla on aina valtava kiire?
Meillä ei ole aikaa tälle.

Hyvä on!

Jos et avaa ovea, hän tappaa meidät!
Kuka?

Täsmennä vähän.
Esi-isäni tappoi itsensä pyyhkiäkseen minut olemattomiin.
Ei tuo näytä sinua hidastavan.

Kun olin päässyt vapaaksi, jokin alkoi jahdata minua.
Yleensä aikahaamut jahtaavat aikaan kajonneita kiitäjiä.
Minun jahtaajani on jotain paljon pahempaa.
Se vaistoaa vauhtivoiman.

Siksi sinä aina karkaat.

Me kaikki kuolemme...
Liian myöhäistä.

Saitte vihdoin haluamanne.

Älä siitä murehdi.

Päästämme sinut holvista yhdellä ehdolla.
Lakkaa kohtelemasta meitä lakeijoina.
Luuletteko pysäyttävänne sen?

Oliko tuo myöntävä vastaus?
Oli.
Se siis vaistoaa vauhtivoiman.

Mitä ehdotat?

Se tietää, että olen täällä.

Se ei vaistoa sinua kunhan pysyt aloillasi.
Rauhassa, Eobard.
Rauhassa.
Tuo ei kauaa pidättele sitä.

Meidän, kumppaneina.
Kuulostaa paremmalta.
Gideon, vie minut Central Cityyn.
Isäsi kielsi minua päästämästä sinua aluksesta.
Hän on isäni vasten tahtoaan.

Olet yhtä sivistynyt kuin minäkin.

Olen pahoillani siitä.

Miksi?

Olen tehnyt monia virheitä.

Anteeksi, etten kertonut erikoisesta alkuperästäsi.
Et halunnut minun tietävän, ettet halunnut minua.
Olet oikeassa.

Matkoillani olen oppinut, - että aika usein antaa meille sen, mitä tarvitsemme.
Minä tarvitsin sinut elämääni - käsittämättömillä tavoilla.
Välillämme ei saa olla enempää salaisuuksia.
Minun täytyy siis paljastaa, - että olen supersankari Tulimyrskyn toinen puolisko.
Ei naurata.
Tämä oli mukavaa, mutta minun pitää palata kotiin.
Etkö varmasti voi jäädä?

Minulla on työn alla synteettisiä proteiineja, joten...
Nämä ovat siis jäähyväiset.
Onnea proteiinien kanssa.

Hei sitten.
Sinun ei toki tarvitse kertoa, mitä tämä teknoroska on.
Tämä "teknoroska" on kapteeni Hunterin muistot.
Toivoakseni ne kertovat keihään osien sijainnin.
Ne täytyy vain ladata hänen aivoihinsa.
Mikset tee sitä saman tien?
Eihän toki kannata palauttaa Hunterin muistoja - korjaamatta hänen puutteitaan.
Estätkö häntä puremasta kynsiään?
En ihan.
JOULUPÄIVÄ
Voinko auttaa, sotamies?

Toisin kuin sinulla.