# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tähän on tultu, hyvät herrat.
Nämä kädet nostavat Tähtilipun salkoon viimeisen kerran.
On ollut kunnia työskennellä kanssanne.
Kaikki sujuu hyvin, sir.

Tuntuu pahalta jättää teidät tähän tilanteeseen.
Jäätte ilman rehtoria juuri, kun kouluvuosi on alkamassa.
Maria kuitenkin tarvitsee minua nyt.
Rehtori Welles, en halua hyötyä tilanteesta mitenkään ja voitte kieltäytyä halutessanne vastaamasta mutta kuka mahtaa tulla tilallenne?
Etkö voi antaa miehen surra kuolevaa vaimoaan ensin?
Koulutarkastaja Haas ei ole vielä tehnyt päätöstä.
Minä en suoraan sanottuna voisi vähempää välittää asiasta.
Muistakaa vain yksi asia:

-Ette te kaksi.

Samaa ei voi sanoa tuosta.
Minä ymmärrän, niin totta kuin olen Gamby.
-Painu kuuseen.

-Riittää.

-Painu helvettiin.

Painu itse, kun paikka miellyttää.
Vannokaa se lippuvala nyt!
-Munapää.

Vannon uskollisuutta Amerikan Yhdysvaltojen lipulle ja sille tasavallalle, jota se edustaa.


Minä käännyn nyt ympäri, tomppelit.
-Se oli hieno vala.

-Seis!

Tuo ei ollut fiksusti tehty.

Tule tänne!

Häkkitappeluako te haluatte?

Te pistätte ranttaliksi rehtori Wellesin viimeisenä päivänä.
Se ei ole kovin kohteliasta.
Minua kuvottaa katsoa teitä.

Näettekö tuon melan?

Jos käytätte nyrkkejänne, minä alan heiluttaa melaa.
-Me vain pelleilimme.

Minä voin kertoa.

Ymmärrän, että olette järkyttynyt näkemästänne julmuudesta mutta antakaa minun selvittää asia.

Josh on oikeassa.

Selvä, en voi auttaa sinua, ellet valaise tilannetta.
Neal... siis herra Gamby, anteeksi vain mutta nämä kaksi painostavat Matthew'ta pitämään suunsa kiinni.
Minä olen tekemisissä heidän kanssaan joka päivä.
Te olette täynnä ideoita.

Tässä koulussa ei sallita väkivaltaa.
Kaikki saavat rangaistuksen.
Corey L. erotetaan viideksi päiväksi.
Ärsytäpä minua vielä kerran, niin lennät kuin leppäkeihäs täältä.
Ylös ja ulos siitä.

Potter ja Josh Props, teidät erotetaan viideksi päiväksi.
En halua nähdä sinua täällä, Potter.
Sinua tulen näkemään tulevaisuudessakin, Props.
Häipykää silmistäni heti paikalla.

-Herra Gamby?

-Matthew saa syyttä merkinnän.

Epäreiluja sääntöjä ei ehkä kannata noudattaa.
Jotkin vararehtorit saattavat olla sitä mieltä, mutta minä en.
-Debattimme oli kuitenkin kiehtova.

Ellei teillä ole lisättävää, aion katsoa sähköpostini.
North Jacksonin high school.
Soittakaa mieluummin sairaalaan.
Miten menee, Dayshaun?

-Ketä veikkaat uudeksi rehtoriksi?

-Mutta mitä?

Rehtorin on oltava pidetty ihminen.
Lee Russellkin nauraa tuolla opettajien kanssa.
Miksei teitä pyydetä lounasseuraksi?
Pyydetäänhän minua jatkuvasti.
Minä en vain halua syödä elitististen paskiaisten kanssa.
Jututan mieluummin alemassa asemassa olevia kuten sinua ja huoltomies Haroldia.
Opettajia tulee ja menee mutta jos sinä sairastut, kuka siivoaa?
Mistä lapset saavat ruokansa?
Varamiehet tarttuvat ohjaksiin.
Kaikki osaavat siirrellä tarjottimia.
Sinun työsi on erittäin tärkeää.
Rehtorina katson, että saat ansaitsemasi kunnioituksen.
Saammeko vihdoin palkankorotuksen?
Ette.

-En tiennyt, että niin tehdään.

Jotkin oppilaat halveksivat työtänne.
Minä muutan imagonne.
-Voisitte harkita palkankorotusta.

Sanonpahan vain, että se tulisi tarpeeseen.
Housut ylös, Jeremiah!
Housut ylös, ja arvosanat ylös, Jeremiah!
-Kuten sanoin...

Omistan laulun rehtori Wellesille.

HYVÄSTI REHTORI WELLES
Varjossani kylmä kulkea on
Ei auringonsäde kasvojasi lämmitä
Sinulle riitti, että minä loistin
Kuljit aina perässäni
Tiesitkö, että olet sankarini?
Ei!
-Olet kaikkeni...

Mikä on noin hauskaa?

Mikä teitä naurattaa?

Onko kuoleva rouva Welles hassu?

Pilasitte kauniin hetken.

Naurakaapa vielä kerran.

Laske kätesi alas.

Luulet ehkä, etten huomannut mitään...
Kiitos.
Mikäs täällä on hauskaa?

OLEN IDIOOTTI, EIKÄ MINUSTA TULE REHTORIA
Russell...
Se mulkunimijä...
Hei, herra Gamby.

Totta kai.

Olin juuri lähdössä.

Soita myöhemmin, jos haluat lähteä drinkille.
Senkin viekas pyrkyri.

Eikö se mene jo säälittäväksi?
-Näin kivan kylttisi.

Älä pelleile minun kanssani.
Kuulehan.

Ne, jotka kettuilevat saavat potkut perseilleen, niin totta kuin nimeni on Gamby.
Ollaanpa sitä itsevarmoja.
Harmi, että johtokunta epäröi vielä.
Ei epäröi.

Miksi virka on sinulle niin tärkeä?
Siksikö, että muu elämäsi on aivan perseellään?
-Kadehdit elämääni.

Katso nyt itseäsi.

Tiedän, että himoitset kaluani, mutta näpit irti.
-Haista paska, Gamby.

Heippa, kusipää.
Teepä vielä yksikin kyltti, niin...
-Hyvä, Janelle!

-Hienoa, kulta.

Kantapäät on pidettävä alhaalla.
-Hei, Gale ja Ray.

Sinulta jäi näkemättä hieno kierros.
Näin sen, kun kävelin tännepäin.
Hyvä, Janelle!

-Kantapäät alas, kultsi.

Keskity itseesi äläkä noihin kontrollifriikkeihin.
-Sain rehtorin viran.

Myönnä pois, että menestykseni ottaa sinua aivoon.
Ei kiinnosta.
Eikö?

Totta.

Unohdin, että maailma pyörii ympärilläsi.
Itse asiassa mentorini vaimolla todettiin melanooma.
-Oliko kommenttisi fiksu?

Olet tehnyt kovasti työtä rehtorin viran eteen.
Tiesin, että menestyisit.

Asia ei ole vielä julkinen, joten älä ala taas juoruta.
Sinä olet juoruileva kana.
Olen vaikuttunut.

-En ymmärrä, kuinka teet sen.

Et ymmärrä sitäkään, että joku vie toiselta perheen ja vaimon.
-Voisitko istuutua jonnekin muualle?

Mitä koulua sinä käyt?
-Hei, isi.

-Se oli ihan hikinen.

-Se on ällöttävä.

-Hyvä on.

-Laita se päällesi.

Häipykää siitä!
-Lopeta!

Olet ollut paljon äitisi kanssa ja olet saanut huonoa esimerkkiä.
Et saa olla helppoa riistaa.
-Hieno neiti ei toimi niin.

Minulla on hyviä uutisia.
-Edessäsi on koulun uusi rehtori.

Voin siis tehdä koulussa mitä vain, enkä joudu pulaan.
Ei se ihan niin mene.
Väki päinvastoin odottaa, että kohtelen sinua armottomasti.
-Tulehan nyt, Janelle.

Puhun tyttäreni kanssa.

Puhu asiasi loppuun sitten.
Et voi enää määräillä minua.
Isäni on rehtori...

Niin on.

-Rakastan sinua.

Tule nyt, kulta.

-Nähdään, Neal.

Soitan Sterling Credit -luottoyhtiöstä.
Soittakaa takaisin mahdollisimman nopeasti, kiitos.
Täällä on koulutarkastaja Haas.
Halusin vain kertoa, että päätös on nyt tehty.
Haluaisimme jutella kanssanne heti huomisaamuna.
Mukavaa iltaa.

Jes!
Jipii!

VARATTU REHTORILLE
Kyllä, täällä on rehtori Gamby.
Nosta läskiperseesi ylös siitä tuolista.
Älä pilaa tätä hetkeä, Russell.
Ensimmäisenä aion erottaa sinut.
Menetät talosi, autosi, sohvasi ja kaikki romusi.
Minä taas en aio erottaa sinua vaan pidän sinut orjanani.
Minä läppään sinua munallani.
Turpa kiinni, kusipää.
-Anteeksi, koulutarkastaja tuli.

-Päivää, herra Gamby.

Hauska nähdä, Jeremy.
-Wellesin kohtalo surettaa.

-Iho on suojattava.

Vaimoni läträä minuun aurinkorasvaa, vaikka olisin sisälläkin.
-Onpa teillä fiksu vaimo.

Emme kuitenkaan voi rypeä menneessä.
-On ajateltava tulevaa.

-Welles jätti ison aukon.

Uskomme löytäneemme kokeneen henkilön hänen tilalleen.
Kokemus on tärkeintä.
-Hän on myös pidetty ihminen.

-Totta.

-Kop, kop!

Hän on tohtori Belinda Brown, North Jacksonin uusi rehtori.
Olen pahoillani, että myöhästyin.
Joku on pysäköinyt rehtorin paikalle.
Tohtori Brown on johtanut useita menestyneitä kouluja Philadelphiassa.
Oletpa sinä kiltti.
Oletpa sinä herrasmies, kun lämmität tuolinikin.
Anteeksi...
VARATTU VARAREHTORILLE
Kampus on ihastuttava.
Eikö olekin?

Teidän tulonne tekee siitä vielä viehättävämmän.
Kiitos, herra Russell.

Edessänne on hyvä tulevaisuus.
-Haista paska, Russell.

Sanoin, että tuonnepäin.
Näytätte kalpealta, herra Gamby.
Se johtunee minusta.

Minä en ainakaan saa henkeä.
Kenen mielestä Belinda Brownin pitäisi vetää luunsa Philadelphiaan?
Mikä vika hänessä on?
-Hän vie koulumme perikatoon.

Niin varmasti.

Minä ehdotan, että esitämme valituksen johtokunnalle.
Mitä sinä siihen aiot laittaa?
Että he valitsivat väärin.
Heidän olisi pitänyt valita minut.
Tarvitsen teidän kaikkien apua.
Kaikki allekirjoittavat valituksen.
Minä en laita siihen nimeäni.
-Ei onnistu.

Ette ole koskaan tukeneet minua.

Etkö osaa sulkea suutasi?
Kukaan ei halua kuunnella paskanjauhantaasi.
Itse käärme luikerteli paikalle.

Uskon puhuvani kaikkien puolesta jos sanon, että kukaan ei allekirjoita typerää paperiasi.
-Typerääkö?

Alan kyllästyä kaikkitietävään höpinääsi.
Tee sitten jotakin, mulkku.
-Vedä pyssy esiin, mulkku.

Jos tarvitsisin, se olisi parempi kuin sinulla.
-Älä viitsi, Gamby.

Lopettakaa nyt, pojat.
Rauhoittukaa molemmat.
-Väkivalta ei ole tarpeen.

Kuulitte varmasti.

Teet itsestäsi naurunalaisen.
En tarvitse teistä ketään.

-Yllätys!

Helvetti, Ray.

-Etkö ilahtunut yllätyksestä?

-Mitä te täällä teette?

Miksi sinä olet täällä?
Tyttö tarvitsi kyydin, eikä Gale halunnut tulla.
Tietysti sinä olet syypää.
En haluaisi, että näet tätä, mutta en jaksa tapella nyt.
Tätäkö sinä halusit?
En saanutkaan työtä.

Onpa ikävä juttu, Neal.
Miksi et saanut sitä?
Lainvalvojalla ei ole paljon ystäviä.
-Minusta ei juuri pidetä.

Sitä on vaikea uskoa, mutta niin se vain on.
Vaadin ihmisiltä paljon, ja se säikyttää heidät pois.
Niinhän äidillesikin kävi.
Gale kunnioittaa sinua, Neal.
Älä tarjoa vaimoani takaisin äläkä sano minua Nealiksi.
-Etkö saa heitä ylipuhuttua?

Yritin saada opettajakunnan taakseni mutta minusta ei pidetä.
Kuka opettajista välittää?
Oppilaathan pitävät sinusta, eivätkö pidäkin?
-Oppilaat...

Eivät he pidä minusta.

Sillä ei ole väliä, koska he pelkäävät minua.
Se on vielä parempi.
-Erehdyin.

Matthew Potter!

Odotan bussia.
Minä olen bussisi.

-Kohteleeko sossu sinua hyvin?

Niinkö?
Tiedätkö, mitä se tekee fiksuille pojille?
Se pistää nuppisi sekaisin.

Sitä, kun heteroa pannaan perseeseen vankilassa, ja hänestä tulee akka.
-Niin ei ole vielä käynyt.

Muutamassa päivässä ehtii tapahtua mitä vain.
Isot pojat lyövät sinut lattiaan tunkevat oppikirjan suuhusi ja antavat mennä.
-Haluatko, että niin käy?

Entä jos pelastan sinut heidän kynsistään?
Entä jos saat puhtaan rekisterin?
Et varmaan halua merkintöjä papereihisi, kun haet opiskelemaan?
-Haluaisitko vapaaksi?

Järjestä opiskelijamielenosoitus.
Marssitte kaikki ulos koulusta ja osoitatte vihaavanne rehtoria.
-Marssimmeko ulos koulusta?

Koko helvetin koulu marssii ulos tänään kello 14.03.
-Onko asia selvä?

Sitähän minäkin.
Hei, herra Gamby.
-Kalojako sinä ruokit?

-Kultakalojako ne ovat?

Tulin antamaan väliaikatietoja.
Matthew Potter on fiksu poika.
Olit oikeassa, häntä ei saa heittää kirjoilla.
Keskeytin hänen pakkolomansa.
Teitte täyskäännöksen.
Ettekö ajattelekaan, että säännöt ovat sääntöjä?
-En minä niin sanonut...

En sanonut, mutta säännöt ovat sääntöjä.
Uskon edelleen niin, mutta reiluus on myös reiluutta.
Ymmärtänet, mitä tarkoitan.
Viime aikoina on tapahtunut kaikenlaista.
Siksi varmasti suutahdit.
Halusin vain sanoa, ettei kannata luopua toivosta.
Koulussa on vielä kypsiäkin aikuisia.
-Sehän on hyvä tietää.

Olet vahva nainen.

Tuulet ovat kääntymässä.

Katso, Lee Russelin läskiperse on tuolla.

Pitäköön vain hauskaa.
Kuulostaa siltä, että suunnittelette jotakin.
Vapaudumme pian pahan vallasta.
Vallankumousta ei televisioida.
Se tapahtuu täällä kaikkien silmien edessä noin kello 14.03 tänään.
Tuleeko tänne joku ampuja?
Ei tietysti.

Tarkoitan väkivallatonta pikku kampanjaa.
-Se on ihan hyvä juttu.

Ette kai te aio tappaa kaikkia?
En aio.

-Ihanaa, että tulit.

En ainakaan vielä.
Tarvitsen apuanne ensimmäisen kokouksen järjestämiseen.
Haluan esitellä itseni, mutta haluan myös pitää hauskaa.
Minä keksin.

-Näytä, kuinka makea tyyppi olet.

-Mikä on lempijäätelöänne?

-Mikä on lempijäätelönne?

Minulla on laktoosi-intoleranssi.
Suokaa anteeksi hetkinen.
Kuulinko sanan "jäätelö"?
Helvetin helvetti.
...logaritmien funktiot.

Ei se ole kovin monimutkainen asia.
Mitä saatanaa on tekeillä?

-Minä yritin.

Etkö saanut kamujasi ulos koulusta?
-Lapset vihaavat koulua!

Pääset takaisin sossun huomaan.

Etsin kettumaisimman kiusaajan, mitä maan päällä on.
Hän saa porata sinua perseeseen.
Helvetti!
Siinä paha, missä mainitaan.
-Onko tämä asia selvä?

-Suljenko oven?

-Joku on tehnyt minusta valituksen.

Vaivaako teitä jokin asia?
Ei minulle tule mitään mieleen.
Tässä sanotaan:

"Tohtori Brown välittää vain itsestään."
"Hän luulee itsestään liikoja."
-Kuka voi sanoa moista?

-Onko siinä nimeä?

Myönnän tekoni.

Olen tehnyt tätä työtä jo jonkin aikaa.
Aina, kun uusi rehtori tulee taloon henkilökunta tuntee, että heidän ylitseen on kävelty.
Uusi rehtori suututtaa heitä.
Minua saa vihata mutta tästä lähtien teette kanssani yhteistyötä ja kohtelette minua kunnioittavasti.
Ellette toteuta pyyntöjäni siivoan tuon parkkipaikan teidän kasvoillanne.
Onko asia tätä myöten selvä?
-Kyllä, tohtori Brown.

Haluan, että tulette töihin kaksi tuntia aikaisemmin.
Saatte tulla ohjaamaan aamuliikennettä.
-Minun pitäisi olla täällä klo 5.10.

-Sopiihan se.

-Siunattua päivää.

Kiitos.

-Kuka niin sanoo?

-Oviko?

Kiitos.

Belinda tarrasi sinua munista.

Minä en ainakaan kumarru ja anna hänen vedellä minua perseeseen.
Sinä et tajua mistään mitään.

Kun aika on oikea, puukotan sitä lutkaa selkään.
Etkö rakastakaan häntä?
Hän ei ansaitse paikkaansa.

Ja jos ei minun, niin sitten ehkä sinun.
Marssijärjestyksesi on väärä.
Miten vain, Gamby, kunhan se ei ole hän.
-Suksikoon kuuseen.

Belinda on minun vihollisesi, ja hän on sinun vihollisesi.
Viholliseni vihollinen on minun ystäväni.
Liittoudummeko, ystäväni?
Tuhotaan se ämmä.