# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Toimimme oikein.

Luulin, että olet kuollut.
Mikään ei saa estää toimintaamme.
En salli sitä.
He tappoivat Ramin.
Ja he yrittivät tappaa minut.

Minulla on sinusta ja Jesperistä kuvatiedosto, joka kiinnostaa sinua.
Kuulostaa kiristykseltä.
Minä rakastan sinua.

Ymmärrän, että tämä on hämmentävää - mutta uskon, että voimme saada tämän toimimaan.
Miten tähän pitäisi suhtautua?
Murtaudut toimistooni ja nuuskit yksityiselämääni.
Minä tässä, hei.
Norjan poliisille ei ole enää tutkittavaa.

Mitä te teette?

Jätin kuoren vastaanottoon ja kirjoitin siihen "akvaviitti".
Se oli jo haettu.
Hei!

Saakelin norjalaisnarttu!
Häneltä lähtee henki.
Hyvästi.
Aiemmin
Missä auto on?

Samppanjaa.
Espen!

Hyvästi.
Espen!

Espen!

Ylös!
Norjan poliisi!
Pane ase pois!
Kaikki järjestyy.

Enkö voisi viedä sinua kotiin?
Autoni tuodaan tänne.

Jos kaipaat juttukaveria, pyydän hankkimaan jonkun.
Kyllä minä pärjään.
Johanne...
Tiedän, että sinä hait sen muistitikun.
Mutta jos et olisi tehnyt sitä, en olisi ollut täällä tänään.
Niin että tavallaan...
Kiitos, Peter.

Marie.

Etkö olekaan kuollut?

Pidän suuni kiinni, jos jätät minut ja perheeni rauhaan.
En minä sitä tehnyt.

Lähetin sinulle yhden pikkujutun.
Saat sanani - mutta en oikeasti räjäyttänyt venettä, usko tai älä.
Johanne.

En tiedä.

Poliisi tietää, että vein muistitikun.
Selvä.

Saatan päätyä samaan selliin kuin se idiootti, joka ampui Espeniä.
Samantekevää, kunhan Espen selviää hengissä.
Arvaa kuka oli Jesperin luona, kun vein rahat ja muistitikun.
Kira.
Sekosin täysin.

Tönäisin Jesperiä.
Heitin pyyhkeen ja saippuan.
Mitä he tekivät?

Olin mustasukkainen.

Tiedän.

Heitit saippuan.

Tosi noloa...
Ihan vain pari minuuttia.

Heipä hei, Bjørn.
Olisi harmillista - ja eriskummallista, että kokisit saman kohtalon kuin Rami.
Se ääliö.

Metsästäjä saapui sittenkin paikalle.
Me kaksi tiedämme, miten tämä päättyy.
Jos joku mainitsee huomenna Pharmatecan ja Marien...
Sinä et muista mitään.
Hyvä!

Hei hei, Bjørn.
Marie.
Ilmoitan vain, että hoidin ongelmasi.
Kiitos.

Jesper on noussut kuolleista.
Miten helvetissä se on mahdollista?
Tämä alkaa olla jo vähän liikaa.
Kaipa minun pitää hoitaa sekin ongelma.
No?

Sinun luonasi on vaarallista asua.
Svein räjähti kappaleiksi ja minua ammuttiin.
Vitsi, vitsi.
Lähdemme kohta.
Sinun pitää levätä.

Osaanhan minä aikidoa.
Aloitin kurssin.
Aikido ei auta, kun sinua osoitetaan aseella.
Ei hätää.

LÄHDIN BECKSIN JA LISAN LUOKSE.

Kiitos kaikesta.
Tiedät missä olen, jos tarvitset minua.
Muuten en taida enää nähdä sinua.
Tarkoitus olisi, ettet näe minua enää koskaan.
Sitä pelkäsinkin.
Hei.

Miten Espen voi?

Mukava kuulla.
Tiedän, että olet väsynyt pitkän yön jälkeen...
Se muistitikku.

Minulla on kopio.

Hyvä.
Peter, miten saan sinut kiinni?
Niin...
Kiitos.

Haluan puhua vaimoni kanssa.

Oletko sinä siis Jesper?

Onko hän täällä?

Mutta Lisa on täällä.

Rebeckalla oli jotakin menoa.

Kiitos avusta.
Lähdetään.
No, lähdehän isän mukaan.
Odota!
Senkin hutilus.

Poliisi tulee kaiketi kääntämään paikat ylösalaisin.
Jos tiedät jotain, mitä meidän olisi hyvä tietää, sano se nyt.
En tiedä.

Kaikki tietävät, ettei asioita ole tehty sääntöjen mukaan.
Eikö mitään?
Åsa, kyseessä on firman tulevaisuus.
Pieni hetki.
Tämä on salainen, epävirallinen kirjanpito.
Oliko Stefanin luona mukavaa?
Hyvä.
En muista yhtään mitään.
Olen seonnut ihan totaalisesti.
Kiitos.
Bjørn Folmer pysyy vangittuna murhayrityksestä epäiltynä.
Syyte nostetaan kahden viikon sisällä.
Koko firma on pelkkä kulissi salakuljetustoiminnalle.
Voi hyvä luoja...
Isä kääntyisi haudassaan, jos tietäisi.
Näin ei tehty isän aikana.

Mitä?
Loppuvaiheessa ei ollut varaa edes joulubuffettiin.
Silloin se oli pienimuotoista.
Emme ole satuttaneet ketään, Rebecka.

Isäsi ei olisi satuttanut ketään, eikä myöskään Jesper.
Eivät he olleet psykopaatteja, yrittivät vain pitää firman pystyssä.
No, tämä lähtee nyt.
Kuka julkeaa kulkea sillallani?
Varo vähän, typerä peikko!

Isopukki!
Tulen ja syön sinut!
Ei!

Lopeta, isä!

Hei...

Jesper?
LÄHDIN BECKSIN JA LISAN LUOKSE.

Tiedän, mutta...
Anna anteeksi.
Heitin sen saippuankin...

Tämä on ensimmäinen ja viimeinen kerta.
Minä hoidan Lisaa, ja te lähdette mökille.
Oikeastiko?

Eikä!
Hitto!
Hei...
Juodaanko taas viiniä?

Minulla on krapula ja yritän ajatella.
Oletko nähnyt "Brokeback Mountainin"?
Pilailetko?

He pitävät toisiaan kädestä ja itkevät.
Minä en itkenyt.

"Olet ihan holtiton, Ennis!

"Kunpa pystyisin jättämään sinut!"
Ja Ennis sanoo...

Nyt tulee surullinen kohta.
"Mikset vain jätä minua rauhaan?"
"Tämä on sinun vikasi, Jack."
"Olen tällainen sinun takiasi."
"En ole mitään.

Minä olen nyt siinä tilanteessa.

Se loppuu nyt.
Käyn kylvyssä ja sen jälkeen juttelen Becksin kanssa.
Niin minä teen.
Mitä sinä täällä teet?
Odotan Lundgrenia.

Näen sen.
Etkö voi soittaa hänelle?
Odotan täällä.
Selvä.
Becka?
Huhuu?
Becka!

Mitä sinä täällä teet?

Et koskaan hoida Lisaa.

Ethän.

Becka tietää, ettei sinun ja Jesperin välillä tapahtunut mitään.
Olemme siis väleissä.

Meillä menee hyvin, kun meillä on projekti.
Emme voi tappaa miehiämme uudelleen.
Tämä on Johanin käsialaa.

Mitä?
Pyydä Johannea, kulta.

Tulimme mökille.
Kaikki sujuu hyvin, kulta.

Akku loppuu, joten nyt äidin pitää lopettaa.

Jaaha...
Hyvä ajoitus.
Vietän viikonlopun ilman puhelinta.
Hyvä idea.
Mitä tämä on?

On selvää, mistä rahat tulivat.
Tämä se on...

Tämä on seuraava projektimme.

Mikä ettei?

Älä nyt!

Johanne!
Hei, Kira.

Äiti sanoi, että auttaisit minua näiden kanssa.
Tehdäänkö se illalla?

Niin me teemme.

Soitit Rebecka Axelssonille.
Becka, Kira tässä.
Sain loistavan idean.

Sinä, minä ja Johanne alamme johtaa STB:tä yhdessä.
Siitä tulee mahtavaa.
Yhtäkkiä siinä onkin järkeä, että tapoimme miehemme.
Soita kun ehdit.
Puhuitko Beckan kanssa?

Hän on mökillä Jesperin kanssa.
Hitto!

Soitin ja sanoin keksineeni, että johtaisimme STB:tä yhdessä, ja...
Ja...
Että yhtäkkiä siinä onkin järkeä, että tapoimme miehemme.
Ethän sanonut niin?

Soitan hänelle.

Nyt hän vastaa.

Becka, Kira tässä.

Mitä sinä oikein ajattelit?

Kirjoitan, ettei Jesper saa kuulla viestiä.
Ja että hänen pitää soittaa... heti.
Mitä jos Jesper kuulee viestin?

Puhelin tänne!
Anteeksi.

Kaikki on hyvin.

Mitä jos Jesper näkee viestin?
Mitä tehdään?
Lähdetään Norjaan.

Vien hänet Saraswatin luokse.
Olen kaivannut sinua.
Ja Lisaa.
Muistatko...
Muistatko ensimmäisen retkemme Bornholmiin hänen kanssaan?
Muistan.

Muistan.
Se näytti tosi hurjalta.
Mahtavaa.

Rakastan sinua.
Mitä hittoa teet toimistossani?
Eikö sinun pitäisi olla kotona Norjassa?
Istuskelin tässä miettimässä...
En ihan tarkalleen tajua sinun ja Pharmatecan yhteyttä.
Kuule...

Minulla on parempaakin tekemistä kuin kuunnella sinua.

Tiedän, että tapoit Ramin, ja voin todistaa sen.
Tanskan poliisi haluaa tietoja, joiden avulla voi napata Pharmatecan.
Peter, Peter, Peter...
Peter, sinulle on puhelu Norjasta.

Asia on tärkeä.

Yksi veneräjähdyksen uhreista on nähty Norjassa.
Nytkö?

Ala valmistella puolustustasi.
Puhun vastaanotossa.
Vai niin.

Ja sitten oli puhetta jostain Jesperistä ja mökistä Norjassa.
Hän lähti heti matkaan.
Kiitos.
Tavataan tunnin päästä
Väärä numero
Onko kaikki hyvin?
On.
Erittäin hyvin.
Pelkäät, että muutun taas paskiaiseksi.
Ehkä vähäsen.

Lupasin pitää sinusta hyvää huolta, enkä tehnyt niin.
Olen pahoillani sen takia.
Teen kaikkeni puolestasi.
Teen kaikkeni, jotta olisit onnellinen.
STB ja Pharmateca ovat historiaa.
Mitä me nyt teemme?
No?

Jakaa lehtiä, ajaa taksia tai toimia grillimyyjänä.
Menisitkö töihin nakkikioskille?
Nakkikioskille.
Olisin töissä nakkikioskilla sinun takiasi.
Lupaan sen.
Kaikki järjestyy.
OK.

Haen jotain hyvää syötävää ja lisää viiniä.
Lisää viiniä.

Poliisit ovat hississä.

Pharmatecan toimitusjohtaja Marie Martensen pidätettiin tapoista - ja lääkevalmisteen ihmiskokeista.
Viranomaiset eivät olleet hyväksyneet lääkevalmistetta.
Kuolemantapausten määrä ei ole tiedossa.
Uusien tietojen valossa tutkitaan...

...Pharmatecan yhteyttä kuljetus- konsultti Rami Perssonin kuolemaan.
Poliisi ja syyttäjä eivät kommentoi kyseisiä tietoja.
Becka?
Hei.

Ruokaostoksilla.

Jätin puhelimeesi typerän viestin, joka sinun pitää poistaa.
Mitä sanoit?

Ja lähetin viestin.

Poistetaan se viesti saman tien.

Mitä?

Tosi huono homma!

Älä painosta!
Nyt muistan.
Se on autossa.

Oletko varma?

Voi luoja.
Hyvä uutinen on se, että meistä tulee salakuljettajakuningattaria.
Mitä?

Jesper ei halua jatkaa STB:ssä, enkä minäkään.
Unohda Jesper.

Et voi pettää Åsaa ja kaikkia muita.

Olethan.
He saavat pitää työnsä, vaikka myisin firman.
Johanne!
STB on isäsi elämäntyö.

En tiedä, kuka isä oli.

Olet samaa verta.
En ole.

En ole!

Ostaahan.

Johanne?

Kira on oikeassa.
Se voisi onnistua.
Ei Pharmatecan kaltaisia asiakkaita.

Robin Hood?
Kuka kärsii eniten, kun viini, liha ja tupakka kallistuvat?
Pienet ihmiset.
Helpotetaan heidän elämäänsä.
Otetaan rikkailta ja annetaan köyhille.
Se on täysin moraalitonta.

Minä puolsin.

Suostu nyt.
Hyvä on.

Ylitän parhaillaan rajaa.

Jesperin pitää lopettaa.

Muuten en ole mukana.
Johanne?
Emme voi tehdä tätä Jesperin kanssa.

SOITA!

Becka, Kira tässä.

Sinä, minä ja Johanne...
Salakuljettajakuningattaria...
Suostu nyt.
Salakuljettajakuningattarille.

Yhtäkkiä siinä onkin järkeä, että tapoimme miehemme.
Yhtäkkiä siinä onkin järkeä, että tapoimme miehemme.
Yhtäkkiä siinä onkin järkeä, että tapoimme miehemme.
Suomennos: