# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Texas Rangers.

Niin me ainakin ajattelemme.
Oletko fani?

Pidän siitä, että ajan hiljaisuudessa Texasiin - toimitan sinut oikeuden eteen ja palaan perheeni luo.
Onko sinulla perhettä?

Ajattele heitä, niin voit päästä elossa heidän luokseen.
Laske aseesi!
Laske aseesi.

Käskin laskea aseesi.
Hyvä.
Miksei koirasi ole hihnassa?
Annan sen olla vapaana ja tehdä omia juttujaan.
Puistossa on laitonta pitää koiraa irti tai ilman pantaa.
Tutkin ryöstöjä ja murhia.

-Oletko sinä oikeasti poliisi?

Isäni sanoi aina, etteivät shortsit sovi töihin - mutta jos hän näkisi nuo...

Kolmet sakot.

Se poliisien välisestä veljeydestä.
Yksi kysymys.

Oikein hyvää päivänjatkoa.

Miksei teitä syytetty rikoksesta?
Koska, tohtori Bansal...
Kaksi päivää sitten viittasitte lausunnossanne varomattomuuteen.
Vastalause.

-Tällaista ei voi hyväksyä.

-Olet siis myös tuomari.

-Mitä oikea tohtori Bansal teki?

Hän todistaa asiakastani vastaan.

-Todistan, että hän valehteli.

-Onko asiakkaasi syyllinen?

-Onhan.

Vuodat sinistä verta.

Et ole kiinnostunut lain yksityiskohdista.
Joko hän teki sen tai sitten ei.

-Mitä?

999.

Rakastan sinua.
Et voi olla heidän puolellaan.

He ovat poliiseja, kuten sinä ja minä.
-Ehkä kuten sinä.

-Olisitko pidättänyt minut?

Olisit voinut suhtautua heihin hieman kunnioittavammin.
-Kuka hän on?

Hän oli viemässä vankia Texasiin murhaoikeudenkäyntiin.
Ervin kuoli väijytyksessä.
-Vankia ei näy.

Etsintäpartiota kootaan koko ajan.
Vankilapako pyörillä.

Rangerien motto kuuluu:

-Löytyikö hylsyjä?

Ammattimiehet asialla.

Niin tosiaan tiesivät.
Hopeatähdet ja kuusi asetta.
-Voitko olla juomatta todisteita?

Kolme .223-kupariluotia.

Hän pani hanttiin.

Sama Mini-14 -rynnäkkökivääri.

Kun löydämme aseen, löydämme tappajan.
Anteeksi, että keskeytän.

Tulin hakemaan Markin kotiin.
Martin Riggs, murharyhmä.

-Otan osaa.

Hyvä mies.

Mutta ei ole.

Ruumiinavauksessa menee päivä tai kaksi.
Mitä tiedätte asiasta?
Yksi ampuja, kaksi autoa.

-Mitä voit kertoa Texasin päästä?

Rakennuttaja Laredosta.

Mikä sinut tänne toi?

-El Paso.

-Ja inglewoodilainen.

Tässä tilanteessa en ota tuosta itseeni.
Tässä tilanteessa sinun ehkä kannattaisi.
-Mitä tuo tarkoitti?

Ammattimiehet asialla.

-Mitä tarkoitat sisäpiirin keikalla?

Syrjäinen tie keskellä aavikkoa.
-Tekijä tiesi reitin.

-Tai Texas Rangers.

Hauska kuulla, että epäilet kaikkia poliiseja maantieteestä riippumatta.
Se on mahdollista, mutta Texasiin on matkaa.
-Epäilen sheriffejä.

Davies oli putkassa kolme päivää.

LAPD syyttää paikallista sheriffiä poliisimurhasta ilman todisteita.
Etsikää todisteet.

Kuulen jo, kuinka tuleva minä nauraa nykyiselle minälleni.
-Olkaa hienovaraisia.

Tee palvelus.

-Onko kaikki hyvin?

Paikka ei ole muuttunut yhtään.
Alejandro Cruz?

-Mitä hän nyt on tehnyt?

-Tuskin maltan odottaa.

LAPD ei vaadi paljon, mutta tämä on naurettavaa.
Oliko muuta?
Tutkimme poliisin kuolemaa.

-Anteeksi.

Leila Jones, mutta hän ei ole täällä.
Mistä hänet löytää?
Anna, kun arvaan.

-Voihan sen niinkin sanoa.

Täydellinen kaataja.

Täydellinen 300 pisteen peli.
-Pidän noista.

-Viikset pukevat sinua.

Taisimme löytää Leilan.
Leila Jones?

-Tutkimme eilistä väijytystä.

-Kuka muu tiesi reitin?

-Minun pitää mennä.

-Hyvää paikkaa ei olekaan.

-Kai tiedät sen?

Tiedättekö, mitä tapahtuu, jos kerromme omistamme?
-Joudumme yövuoroon tai pahempaa.

Huhujen mukaan jonkun meikäläisen koira ammuttiin - vain koska hän avasi suunsa.
Onko huhulla nimeä?

Yritämme vain auttaa.

Jeffrey Veld.

Sheriffit ovat kunnon väkeä, mutta joku on aina mätä.
-Onko kaikki hyvin?

Roger Murtaugh ilmielävänä.

-Ihanko totta?

-Sain 300 pistettä.

Sähköinen pistelaskuri sattui menemään rikki kesken kaiken.
Väitätkö, ettei pelini ollut täydellinen?
-Myönnä, että tuo on potaskaa.

Minua voi vapaasti epäillä, mutta tämä mies on rehellinen.
-Epäilen rehellisyyttä ja taitoja.

Varmistan vain...

-Luulen niin.

Etsivä Roger Murtaugh?

Kiitos, että tulitte tukemaan varainkeruutapahtumaamme.
-Siksi kai olette täällä.

-Kuulitte siitä varmaan.

Kertokaa, jos tarvitsette jotain.

-Kiitos.

Tuemme teitä.

Saat kolme sekuntia aikaa perua sanasi ja pahoitella.
-Ala laskea.

Jos tappelemme poliisien kanssa, teen yhden asian selväksi...
Lyö ensin.
Hauska kuulla, että pärjäät.
Tänään kapteeni, huomenna kuka tietää.
Kaikki on mennyt hyvin.

-Pärjäät sheriffien kanssa.

Se rangerin tapaus oli todellinen tragedia.
-Niin oli.

He olivat nujakoineet poikieni kanssa, ja vielä vapaa-ajalla.
Teemme vain työtämme.

Sanon tämän nyt suoraan.
Jos talossani on ongelma, hoidan sen itse.
Antaisin sinun tehdä samoin päinvastaisessa tilanteessa.
Tee meille molemmille palvelus ja pidä poikasi kurissa.
-Puhun heidän kanssaan.

Mutta minulla on kuollut ranger, enkä voi rajoittaa tutkimuksia.
Ymmärrän.
Hyvätkin poliisit tekevät joskus virheitä.
Virheet eivät katoa koskaan.

Olisi kurjaa, jos jokin ikävä asia menneisyydestä tulisi julki.
Menneiden on syytä antaa olla lukkojen takana.
Eikö niin?
Pane miehesi ruotuun.
Tappelu oli minun syytäni.

Minä löin ensimmäisen iskun.
-He kyseenalaistivat rehellisyyteni.

He ovat kusipäitä.

-Alan lämmetä ajatukselle.

Vankilan siirtovastaava antoi nimen.
Sheriffi Jeffrey Veld.

Veld ampui kollegansa koiran.
-Miksi?

-Puhui mistä?

Sheriffi Barton säikäytti hänet.
Toinen kaveri aukoi päätään Rogerille.

-Se oli typerää.

Onko koira ainoa johtolankamme?
-Kaivoimme sen haudasta.

Tiedän, että koirajuttu on kurja.
Jatkakaa samaan malliin.
-Meidän on oltava...

Ja sinnikkäitä.

-Saitteko haukut?

Ensikertalaisen tuuria.

Häntä on tutkittu kaksi kertaa liiallisesta voimankäytöstä.
Ei mikään ihme.

-Siitä pitikin puhua.

Avasin juuri kultaisennoutajan nimeltä Thunder.
-Avaat ihmisiä kaiket päivät.

Thunder oli ammuttu samalla aseella kuin ranger.
Mini-14 oli sheriffien ase pari vuotta sitten.
Thunderin on aika saada oikeutta.
Trish.
-Kiitos.

Totta kai.

Tapaamme kesken työpäivän kaukana toimistostasi.
-Ihan kuin tarvitsisit asianajajan.

-Jonkun, johon voin luottaa.

Liittyykö tämä mitenkään Rogeriin?

Ei liity, ei ainakaan suoranaisesti.
Tein jotain, kun olimme pari.
Roger ei tiedä siitä.
Selvä.

Joko Veldillä on vankifetissi...

Tai sitten Davies on tuolla.

-Mene taakse, minä menen eteen.

LAPD!
-Teitkö sinä juuri noin?

Myönteinen vastaus molempiin.
-Mennään!

Vauhtia!
Hei!
-Pudota aseesi!

-Mitä sinä täällä teet?

-Teloitit Daviesin.

Se oli itsepuolustusta.

-Ei uhannut.

Sellaisissa tilanteissa se en koskaan ole minä.
-Kerta se on ensimmäinenkin.

Etsivä Murtaugh.

Rog, arvostat sheriffejä, mutta Barton taisi ampua rangerin.
Hän ampui Daviesin, ettemme voi jututtaa häntä.
-Joku on aina mätä.

-Yksi jäljellä.

Pelastin juuri henkesi, etsivä.
-Juotko viskiä?

Saanko minäkin?
Ole hyvä vain.
-Onko tämä jokin testi?

Olen hämilläni, mutta viski auttaa.
Emme voi paeta mennyttä.
Mennyttä, tätä päivää, tulevaa...

Olin toista vuotta poliisina.
Peter Scarelli raiskasi ja tappoi 10-vuotiaan tytön.
Meillä oli DNA-todisteet.
Ennen oikeudenkäyntiä näyte saastui, eikä sitä voinut käyttää.
Hän olisi päässyt vapaaksi.

Hän on nyt paikan pomo.

-Löysin pian etsimäni.

Scarellin hiuksen, joka päätyi uhrin paitaan.
Sillä kertaa näyte pysyi puhtaana.
Scarelli sai elinkautisen.
Lavastin miehen syylliseksi murhaan.
Hän oli syyllinen.

Kiristääkö Reed sinua?
Hän uhkaa tuhota minut, jos en käske teitä luovuttamaan.
Tietääkö Murtaugh tästä?
Hän oli silloinen parini.
Sinun pitää kertoa hänelle.
Olet hyvä poliisi.
Älä unohda sitä.
Nappaa heidät.

Miten meni?
-Kerroitko, miten pelastin teidät?

Ei tullut mieleenkään kertoa, että Davies maksoi sinulle - ja että tapoit hänet paljastumisen pelossa.
-Näytänkö huolestuneelta?

Sitten tarvitsen hyvän asianajajan.
Kuulin, että vaimosi tuntiliksa on kallis, mutta joka sentin arvoinen.
Mikä naurattaa?
Mietin vain, miten entinen sheriffi pärjää vankilassa.
Millaiset välit solmit muihin vankeihin?
Kerro sitten.
Teoriassa se ei ollut uhkaus.
Oletko hänen asianajajansa?

-Sanoin vain...

Olet peloton.

He ovat korruptoituneita poliiseja ja tappajia.
Ja sinä nappaat heidät.

-Hei, Roger.

-Yleensä hän pilaa iltani.

-Menen työhuoneeseeni.

-Asianajajanasi olen sitä vastaan.

Muistatko Peter Scarellin?
-Lavastit miehen syylliseksi.

-Mies piti vangita.

Lavastit hänet syylliseksi.

-Scorelli olisi päässyt vapaaksi.

Montako kertaa olet rikkonut lakia noudattaaksesi sitä?
-Hän oli ainut.

Kerroit tuon vain, koska sinua kiristetään.
-Aion jättää eroanomukseni.

Tuo on itse asiassa jaloa.
Jos odotat, että kiellän sinua ja sanon, ettei se kannata...
-Olet väärässä.

-Enkä pyydä anteeksiantoa.

En voi antaa anteeksi.
Etsivä Riggs.

Alueella on tehty murtoja.
Halusin varmistaa, että sinä ja perheesi olette turvassa.
Olet oikea herrasmies.
Sinäkin osoitit kiinnostusta Murtaughin perhettä kohtaan.
Käsittääkseni erityisesti hänen vaimoaan kohtaan.
LAPD:ssa on herkkänahkaista väkeä.
Osaisin odottaa tuota Murtaughilta, mutta luulin sinua kovemmaksi.
Et ole mikään joukkuepelaaja.
-Murtaughit ovat joukkuettani.

-Sinullahan ei ole omaa perhettä.

Partioit kotini edustalla ja yrität pelotella minua.
Emme ole kovin erilaisia.
Olemme erilaisia ainakin siinä, etten ole koskaan tappanut poliisia.
Se ero meissä on.

Onko sinusta hyvä idea edustaa entistä pariani ja nykyistä pomoani?
Huomenta, kulta.

Hän tarvitsee toisen asianajajan.

-Etkö ole ikinä joustanut?

En ole lavastanut ketään syylliseksi.
Scarelli oli julma tappaja.
-Montako lasta Avery pelasti...

Järjestelmä ei ole täydellinen.

-Kyse on periaatteesta.

Joko hän teki sen tai ei.

Hän ei ole enää vankilassa, vaan kuolemassa maksatautiin.
-Joten...

Myös Avery teki sen.

Haluaisin ilmoittaa murrosta.

Pitäkää kiirettä.
Ovatko nämä Bartonin kotoa?
Väärä kysymys.

-Emme toimi näin.

Palautan ne pidätyksen jälkeen.
Minäkin haluan hänet.

Voimme todistaa sen.

Luodit ostettiin yhdessä neljän Mini-14:n kanssa.
-Kuka ne osti?

-LA Sherfiff's Boys Home.

Se ei ole sheriffien juttu.

-Luke Barton.

Davies palkkasi Bartonin.
-Kerrotaan tämä Averylle.

-Teemme kaiken laillisesti.

Kapteeni...
-Onko kapteenia näkynyt?

-Liittyykö tämä Bartoniin?

-Bailey, etsi kapteeni ja äkkiä.

-Aloitit ilman minua.

Pyyntöni tuntui kaikuvan kuuroille korville.
Yritin parhaani, mutta miehesi Barton ei peitellyt jälkiään kyllin hyvin.
Sopiko sinulle, että hän tappoi rangerin?
Ei, mutta hän ei kysynyt lupaa.
Hän uskoo omankädenoikeuteen.
Veld saa syyt niskoilleen, eikä kukaan saa tietää mitään.
Hän tappoi poliisin.

Barton on sekaisin.
Meillä molemmilla on sellaisia miehiä.
He voivat rikkoa rajoja, mutta heistä voi olla hyötyä.
Heitä voi yrittää hallita, mutta se ei aina onnistu.
Minua oksettaa.
Viski auttaa.

Kadun joka päivä sitä, mitä teimme Scarellille.
Jännä juttu.

Mene nukkumaan pääsi selväksi.
Huomenna menet töihin.
Me emme voi muuta.
Sopiko sinulle, että hän tappoi rangerin?
Ei, mutta hän ei kysynyt lupaa.
Hän uskoo omankädenoikeuteen.
-Veld saa syyn niskoilleen...

Niin uskon.
Missä Avery on?
-Olen kuullut sinusta ja paristasi.

-Onko kaikki hyvin?

Omenamehumiehestä?

-Hän teki kuulemma kepposen.

Mistä te puhuitte?
Tiesikö Barton, että hän oli täällä?
Olet tielläni, etsivä.
Riggs, Avery ei ole täällä.
-Luulen, että hän on pulassa.

-Saanko osoitteen?

Viimeisin omistaja Peter Scarelli.
-Voit tappaa minut, mutta...

En minä tapa sinua.
Menneisyyden synnit...
Tässä on Peter Scarelli.
Muistatko kapteeni Averyn?
Hän lavasti sinut syylliseksi murhaan.
Kunnioitettu kapteeni ei voinut antaa menneiden olla - kun hän tapasi vuosia aiemmin vankilaan passittamansa miehen.
Hän vaaransi uransa jo kerran.
Hän päätti tehdä niin taas, mutta jokin meni pieleen.
Onneksi olin jäljillänne ja tulin pelastamaan sinut.
-Mutta myöhästyit vähän.

Tuo on Averyn auto.
-Miten haluat hoitaa tämän?

Roger!
En ollut kovin hyvä matematiikassa, mutta aseesi taitaa olla tyhjä.
Olen odottanut tätä.
Sanoit, ettemme ole kovin erilaisia.
Olit väärässä.
Sinut on pidätetty.
Lähden kotiin.
Halusin vain kiittää siitä, että löysit tekijän.
Minulla oli apua.

Tämä oli rangerinne.
Mark olisi halunnut antaa tämän jollekin kaltaisellesi.
-Kiitos.

-Sinulle olisi käyttöä.

Missä parisi on?

-En ollut järin hurmaava.

Hänellä on melkoinen pari, joten hän on tottunut sellaiseen.
-Kerron terveiset.

Pidä hommat pyörimässä, Riggs.
Näinkö tämä menee?

Hänellä on todisteet, minulla ei.

Kun tieto leviää, saat rikossyytteen.
Kaikista pidätyksistäsi, myös yhteisistä, voidaan valittaa.
-Valitettavasti.

Olen tajunnut yhden asian.
Vaikka voisin palata menneeseen ja salata tekoni, en tekisi sitä.
Minäkin olen tajunnut yhden asian.

-Mitä tarkoitat?

Tässä on kyse meistä molemmista.
Teit ison virheen, mutta opettele elämään sen kanssa.
Tästä eteenpäin teet kaiken työssäsi oikein.
-Se ei ole niin yksinkertaista.

Mutta niin me teemme.
-Selvä.

Sitä paitsi tarvitsen illaksi mahdollisimman paljon apujoukkoja.
Selvä.
Hei, Mayfield.
-Haluatko varmasti tehdä tämän?

Luuletko pystyväsi toiseen täydelliseen peliin?
Halusimme vain sanoa, että toimit oikein Bartonin kanssa.
Hän tahrasi kaikkien maineen.

-Halusin vain sanoa...

Mieheni saa valita hyväntekeväisyyskohteen.
Kuulostaa hyvältä, jos sama pätee toisinpäin.
Ette saa rahoja, koska hän onnistuu.
Tämä on hauskaa.

-Mutta uhkapeli on laitonta...

Kukaan ei kyseenalaista parini keilailutaitoja.
Kätesi taitaa olla kuiva.

-Pelini ei ollut aivan täydellinen.

-Minä pyöristin vähän.

Täydellinen tulos on 300.

Vedä täydellinen peli tähän väliin, niin muulla ei ole väliä.
-En pysty.

Teet tämän itsesi, Trishin ja LAPD:n vuoksi.
Ja ennen kaikkea minun vuokseni.

-Aikamoiset paineet.

Aloitetaan.
Hei, Mayfield...
Keskity.

Kiitos.