# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KUN AIVOAALLOT HIDASTUVAT MIETISKELEVÄÄN TILAAN, -
ALITAJUNTA ON VASTAANOTTAVAISEMPI TIEDOTTOMATTOMALLE EHDOTUKSELLE.
ALITAJUNTA VOI KÄSITELLÄ TIETOJA PALJON NOPEAMMIN KUIN TIETOINEN MIELI.
Olen järkevä ja rationaalinen ja hallitsen ajatuksiani ja tunteitani.
:..

Suomennos ja oikoluku: horge
Tänään entinen kansallisen vastaterrorismin johtaja - on julkisesti ilmoittanut olevan erehdys olettaa, - että seuraava Englannin terroristihyökkäys on Lontoossa - ja että jihadistit voivat yhtä helposti ottaa kohteekseen Bristolin tai Portsmouthin.
Michael Burke erosi viime kuussa mielipide-erojen takia.
MULLISTAVA ALITAJUNNAN UUDELLEENOHJELMOINTI MUUTTAA PYSYVÄSTI AJATUKSIA JA USKOMUKSIA.
KOKEILUJA AISTIEN TUKAHDUTTAMISESTA KELLUNTATANKEISSA.
ETSITÄÄN RAHOITUSTA LISÄTUTKIMUKSELLE.
Terroriuhan ollessa toiseksi korkeimmalla tasolla, puolustusministeriö väittää, - etteivät Englannin rajat ole koskaan olleet haavoittuvampia.
40 % Englannin raja-aluksista on siirretty Egeanmerelle hoitamaan muuttokriisiä.
- Haloo?

Potilaalta täytyy poistaa umpilisäke, mutta hän on hyvin allerginen nukutusaineelle.
Vakioterapeuttimme on varattu muualle.
Näen ettette ole aikaisemmin toiminut kanssamme.

- Ilman muuta.

- Miten pian pääsette tänne?

Kipua ei tarvita tässä menettelyssä.
Kipua ei tarvita tässä menettelyssä.
- Tri Collins, tämä on Holly Kane.

Pian kuulet nopean lyönnin.
Tämä vie aivoaaltosi thetarytmiin.

Alitajuiset ehdotukset synkronoivat silloin thetarytmin kanssa.
- Haloo?

Soitan eilisestä kiireellistä umpilisäkkeen poistosta.
- Potilas on yhä tunnoton.

Hoitavan psykiatrin mielestä ei.
- Psykiatrin?

Ei se ole.

- Antakaa sille aikaa, se menee ohi.

Tämä on naurettavaa.

Pelkäänpä, että oikeusosastomme ottaa yhteyttä, neiti Kane.
En ole sisareni...
Kuulostaa paskapuheelta.

- Se on vain yksi mielenterveystekniikka niille.

Hänellä ei ole mitään tapausta.

Mikä on seuraava cocktail?
90 milliä metaa hyppysellisen ketamiinin ja thai-ruohon kera.
- Ota tämä ja vetäydy.

Puhut varmaan tutkimuksesta, etkä virkistäytymisestä, - koska et edes polta jointtia pelosta, että muutut siskoksesi.
- Mitä tarvitset?

Minun täytyy mennä paikkaan, jossa pääsen absoluuttisen alitajuntani syvyyksiin.
Sinun täytyy käydä ulkona enemmän.
Astua pois oravanpyörästä.

Rentoutua.
Ole kiltti.
- Voisihan se olla mahdollista.

- Et kai ole kertonut kenellekään muulle tästä?

Kunhan se pysyy niin, annan sille mahdollisuuden.
- Siksi rakastankin sinua.

Iltaa, neiti Kane.

Olin onnekas 1980-luvulla saavuttaessani menestystä kulttien uhrien raportoinnissa.
Pitäisi olla riittävän helppoa tutkia minua.
Haluaisin todella puhua sinulle jostakin.
Soita takaisin mihin aikaan hyvänsä.
- Marvin Greenslade?

Neiti Kane.

Tein tutkielmani alitajunnasta.

Suo anteeksi.

Sallitko minun tarjota lounas sinulle huomenna täällä Lontoossa?
Haluaisin puhua kanssasi jostakin, jota olen työstänyt.
Turvallisuusjoukot ovat korkeassa hälytystilassa tänään islamilaisten terroristien kerrottua, - että Englantia odottaa tuomiopäivän hyökkäys, - joka jättää varjoonsa Pariisin raa'at murhat ja muuttaa lasten hiukset valkoisiksi.
Uhkaus tehtiin ääripään arabialaisessa lehdessä, Al-Nabassa.
Neurosuggestiosta tehty tutkielma.
- Nerokasta.

Arvaan, ettet ole luovuttanut kaikkia ammattisalaisuuksiasi.
En haluaisi kenenkään kopioivan tekniikkaani ilman lupaani.
Aivan kuten ajattelinkin.
- Miten voin auttaa teitä, herra Greenslade?

Johdan tutkimusyksikköä psykologista tutkimusta varten.
Useimmat tutkimusyksiköt eivät menisi lähellekään jotain tällaista.
Ne pitäisivät sitä aivopesuna.
Yhtenä kulttivastaisen liikkeen kantajäsenistä, - en hyväksy tuota näkemystä lainkaan.

Jotka kaikki eivät koskaan lakanneet yrittämästä hallita mieliämme.
Yleisväestö on aivopesty hylkäämään aivopesun.
Voin uskoa sen.

Perin vähän rahaa, joka sallii intohimoni hankkeiden tutkimiseen,   mitkä voisivat hyödyttää yhteiskuntaa.

Koska kukaan muu ei ajatellut synkronoivan alitajuista ehdotusta aivotilassa.
- Oletko tehnyt kokeita?

Voin järjestää ne sinulle.

Voisin myös vapauttaa sinut oikeudenkäynnistä - pikku sairaalaseikkailusi tiimoilta.
- Olet hyvin perillä asioista.

Vanhempi rekisterinpitäjä oli luokkatoveri.
Tarvitsisin vähän aikaa tekniikkaani kehittämiseen.
- Minulla on asiakkaita, joita pitää vielä tavata.

Useimmat hypnoosit saavuttavat sen, mitä olen tehnyt.

Haluan tämän toimivan minkä tahansa rajoittavan uskon parissa.
Saadaksesi alitajunnan hyväksymään mitä tahansa valitset sen uskomaan.
- Se on pyhä malja.

Minulla on pari temppua hihassani.
Vanhempi Ranskan terrorismin vastainen kirkko varoitti tänään, - että Isis on lähettänyt kymmeniä jihadisteja Eurooppaan - toteuttamaan yhden miehen hyökkäyksiä, tuhlaten siten tiedustelupalveluja - yksinkertaisilla hyökkäyksillä kun taas suuremmat...
En normaalisti toimi näin.

Ei mitään hienoa, pitsaa tai jotain.
Oikein suloista sinulta, mutta minulla on menoa, pahoittelen.
Pelkäsinkin, että sanoisit noin.

- Näytät olevan hyvin tietoinen tunteistasi.

- Onko sinulla jotain murehdittavaa?

- Entä kun täytyy ajatella?

Koska ajattelet sitä.
Syö illallista kanssani.
Älä kiinnitä huomiota mieleesi.
Kyllä.
- Varmasti?

Tarvitsen inspiraatiota, Al Harani.
Miten sukellat jonkun alitajuntaan - tekemättä häntä tajuttomaksi?
Mikä ajoi sinut järjiltäsi?
Olet ajatellut minua.
Mieleni pyrkii tekemään niin joskus.
- Älä anna sen karata kanssasi.

Vaimoni lähti jonkun toisen matkaan - ja minä tajusin, - etten ollut vain väärässä suhteessa - vaan myös väärällä uralla.
Minulla oli pienoinen hermoromahdus.
Millainen hermoromahdus?
Luulin tulevani hulluksi.
Olin koko ajan pakkomielteinen.

Yhtenä päivänä se sitten vain napsahti.
Tajusin, että minun täytyi vain tuntea se kaikki - ja mitä enemmän tunsin, sitä enemmän hulluus etääntyi.
Sitten muutin merenrantaan ja sain työn puutarhurina ja aloin voida paremmin.
Mitä teit aiemmin?
Olin virkamies.
Ymmärrän, miten se ei ehkä auttanut.
Onko sinulla muuta perhettä?
- Kyselet paljon.

- Siskoja?

- Veljiä?

Näytät surulliselta.
Sinä et hellitä.
- Vältteletkö kameraa?

Etkö halua niiden näkevän sinua?
Se ei ole pelkkä valvontakamera enää.
Niillä on älykäs videoanalyysi, joka käyttää kasvojentunnistusta - ja käsittelee tutkimisohjelmia.
Sinua valvotaan.
Meillä on algoritmeja, jotka voivat erottaa kiinnostavia kohteita.
Se tarkoittaa, että jokainen kamera kaupungissa, - voidaan potentiaalisesti ohjelmoida valvomaan tiettyjä toimintojani.
Varoitan sinua, alat kuulostaa hieman vainoharhaiselta.
Anteeksi, ajattelin taas.
Näyttää, että valitsimme väärän illan.
Meidän pitäisi mennä suojaan.
Tämä se on.

Minulla on erittelylistasi, joten meidän pitäisi saada varusteltua tämä viikonlopun aikana.
Sepä nopeaa.

Sivumennen, halusin kertoa sinulle, - että palkkasimme vartijan tänne.
Joten pyrit tavoitteisiisi sellaisessa ympäristössä, joka ei vain tue sinua   vaan myös suojelee sinua.

Minun täytyy olla itsenäinen.

Tiesin heti, että olet hyvin vahva ja itsenäinen nainen.
Sekä erittäin viehättävä myös, jos saan sanoa.
Saat oloni 30 vuotta nuoremmaksi.
Halua selvittää sen oikein ja saada sen ulos maailmaan.
Se voi vaikuttaa valtavasti.
Olen täysin samaa mieltä.
Rannan mies kuulostaa rakastettavammalta kuin vanha etonilainen.
Sanoisit niin sarjamurhaajastakin.
Täytyy olla joku muu keino rahoittaa kliinisiä kokeita.
Ei mitään, joka saa ammattivirhe-uhan katoamaan.
Eikö sinua vaivaa, että pystyy siihen?
Ei, olin liian helpottunut, että ajattelisin sitä liiemmin.
- Ei ole mitään, mitä nämä ihmiset eivät tavoita.

- Se kaikki on osa samaa kerhoa.

- Olit aina kiinnostunut vallasta.

Tietääkö sankarisi, että tekniikkasi edellyttää laittomien aineiden käyttämistä?
- Teit juoman.

Juot tämän.

Ota iisisti ja pidä se itselläsi.
- Olet nero.

Täydellinen tietokone, jossa on teollisuus standardin audio-ohjelmisto ja käyttöliittymä.
Kykenee tuottamaan moniraita-ääntä lähes 192 kilohertsiin.
Oletan, että sinulla on myös oma ohjelmistosi.
Täällä - aistien tukahduttamiskelluntatankki.
Se on täytetty 25% epsom-suolaliuoksella, joka on lämmitetty 34,5 celsiusasteeseen.
Lisäksi sinulla on langattomat kuulokkeet ja langaton eeg/ecg järjestelmä.
Kuten tiedät, - huolehdin myös turvallisuudesta suojellakseni sinua - negatiivisilta vaikutuksilta.
Totuus on, että pelkään tapailemasi miehen   herättävän huolenaiheita.

Olen tavannut hänet vain kerran, eikä sinulle kuulu, kenen kanssa seurustelen.
Päällisin puolin hän on mitättömyys, mutta Dennis MacIntyre - oli viime aikoihin asti puolustustiedustelun vanhempi kuva-analyytikko.
Puolustusministeriön haara.
Se tekee hänet jossain määrin asiantuntijaksi salaisissa operaatioissa, - mikä sinänsä ei merkitse mitään.

Se aiheuttaa huolia.
Huomaan, ettei hän ole ollut täysin vilpitön sinulle.
Sinä et ole ollut täysin vilpitön minulle.
Vaikka psykologinen yhteisö on väittänyt vuosikausia, - etteivät mieltä hallitsevat tekniikat toimi, - sinä ja minä tiedämme paremmin ja se tarkoittaa, ettemme ole yksin.
CIA ja NSA molemmat työllistävät niitä ja radikaalit ryhmät - ympäri maailmaa antaisivat oikean kätensä saadakseen käsiinsä sen.

Puhumattakaan kiinalaisista tai pohjois-korealaisista.
Olet paljastanut, mitä teet verkossa.
Olet kertonut maailmalle enimmät salaisuutesi.
Siksi osittain puutuin asiaan tarjoamalla tukea.
Toivoin voivani välttää tekemästä sinua vainoharhaiseksi, mutta tosiasia on, - että tarvitset jatkuvaa suojelua.
En ole sisareni.

En ole sisareni.
Olen järkevä ja rationaalinen ja hallitsen ajatuksiani ja tunteitani.
- Oletko kunnossa?

Missä työskentelit ollessasi virkamies?
Itse asiassa se oli puolustusministeriö.
Mitä sinä tarkalleen teit?
Olin kuva-analyytikko.
Työskentelin miehittämättömillä lentokoneilla, - jotka voivat tunnistaa maitopullon 180 metrin korkeudesta - ja ne kantavat infrapunalaitteita, - jotka voivat havaita ihmiskehon lämmön 60 kilometrin etäisyydeltä.
Kuulostaa, että tiedät paljon salaisista operaatioista.
Luulisin.
- Entä veljesi?

- Asekauppias?

- Unohditko vain hänet?

- Mitä on tekeillä?

- Koska en kertonut veljestäni?

Holly.
En ole sisareni.

Sisään.
Toin allekirjoitettavaksi papereita, jotta voimme aloittaa rekisteröintijärjestelmän testeillesi.
- En kai keskeyttänyt mitään?

Siinä tapauksessa, anna minun häiritä sinua hyvällä lounaalla.
- Se olisi ihanaa.

Tulen hakemaan sinua klo 12:30.
Onko kaikki hyvin?

Taitaa johtua uuden ajatuksen vastustamisestani.
- Mitkä ovat oireet?

Voitko olla tarkempi?
- En oikeastaan.

Anna ajatuksen vaikuttaa.
- Mitä jos valitsen väärän?

Hulluuteen?
Sanon vain, että olet tarpeeksi älykäs, että tehtyäsi virheen, opit siitä.
- Tiedät Rosalynista.

Tiedät kaverista, jonka tapasin kahvilassa.

Ehkäpä tiedät myös äidistäni.

Se oli aina salaisuus.

Lapsi kasvaa hulluuden pelossa tullen psykologiksi yrittäen pelastaa hullun perheensä.
Paskapuhetta.

En epäillyt sitä hetkeäkään.
Olet hyvin vaikuttava nainen.

Salli minun hyvittää.
Minulla on kaksi lippua "Faustin kadotukseen" täksi illaksi.
Kuulostaa hauskalta.
- Minusta se oli romanttista.

- Etkö usko sieluihin?

- Et usko sieluihin.

Hän tuomitsi kristillisen teologian koko historian   harhaluulon ja väkivallan sekamelskana.

Mikä sallii radikaalien löytää lohtua kuolemasta - ja se tekee heistä niin vaarallisia.
- Olen synkkä.

Jotain hieman kevyempää seuraavalla kerralla?
Sirkusta, ehkäpä?
- Kiitos tästä illasta.

Anteeksi.

Se ei johdu sinusta.

Koko päivä on ollut omituinen.
Vastustuksesi uusin ajatuksiin?
- Anteeksi, olen ikävystyttävä.

Katso, mihin se johtaa.
Niin tutkimus toimii.
Millainen coctail oli?
Se teki jotain, en vain tiedä mitä.
Kaikki tuntuu olevan ylösalaisin.
- Se toimi hyvin minulle.

Et kai kuvittele, että annan sinulle jotain, jos en ole testannut sitä?
Menin elokuviin ja katsoin jonkun paskan kauhufilmin - 3-D:nä tai 4-D:nä tai ehkä jopa 5-D:nä.
Olen varma, että se vei minut sinne, mihin minun pitikin mennä.
En ole varma, mitä siellä tapahtui.
Millainen uusi työnantajasi on?
Hän yksinkertaisesti tekee minulle mahdolliseksi tehdä kliinisiä kokeita.
Kaikki tekemäsi vaikuttaa vähän epätoivoiselta minun mielestäni.
Koska näet vainoharhaisten silmien läpi.
Sinun täytyy oppia rentoutumaan Holly.
Hän oli levoton syntymästään asti.

- Raukkaparka.

- En halunnut olla hänen seurassaan.

Ei yhtä hämmentävää, kun vanhempani lähtivät autolla ja palasivat ilman häntä.
Olisi luullut isän jättävän äidin samalla kertaa, - mutta hän aina antoi äidille kaiken anteeksi.
Sinulla on kyky nyhtää tietoja ihmisistä.
Olet hyvin kiinnostava nainen.
- Koulutettiinko omistajakin Etonissa?

Suoritin pienen palveluksen hänelle kerran ja hän on kiitollisuudenvelassa minulle.
- Joten kutsuit mafiayhteyksiäsi.

Tuo kuulostaa kiellolta.
Väkivaltaiset kultit ovat maailman suurin uhka.
Jihadistit saavat eniten puheaikaa, mutta sionistit, - kreationistit, radikaalit kansallismieliset, ovat vähintään yhtä vaarallisia.
Kaikki valmiita tappamaan ja silpomaan uskomuksiensa nimissä.
- Kuulostaa, että uskonto hiertää sinua.

Olen taas synkkä.
- Sinun todella pitäisi mennä sirkukseen.

Hieno näkymä.
Olen täysin samaa mieltä.
- Olet hyvin viehättävä nainen.

- Miten voisin koskaan unohtaa sen?

Minun mielestäni se toimii täydellisesti.
Sinä - olet hyvin kaunis.
- Minun pitäisi lähteä.

- Tarvitsen sänkyäni.

- Junat kulkevat vielä.

- Ei, minä kävelen.

Vaadin kyytiä, vaikka se olisi vain asemalle asti.
Tiedät, miten itsenäinen minä olen.
- Vittujen kevät.

Yritän olla varovainen.

Olen pahoillani, mutta en halua nähdä sinua enää.
- Luulin tehneeni sen selväksi.

Onko hän pomosi vai poikaystäväsi vai molempia?
- En tiedä, mistä puhut.

Menestyttyään alitajunnoillaan läpi 80-luvun, -
Marvin valitsi rahan.
Koko 90-luvun hän toimi konsulttina kansainvälisille markkinointiyrityksille.
Se kannatti.

Mies pitää niin matalaa profiilia, että tarvitset korkean tason luvan - saadaksesi selville mitään hänestä, mutta viime vuonna, - hän alkoi työskennellä pääministerin erityisavustajana.
Marvin on ollut puolueen jäsen viimeiset 30 vuotta.
Hän on ensimmäinen todellinen mentori, joka PM:

Marvin Greenslade.
PM:n neuvonantaja.
Varhainen 70-luku.
Hyvin pukeutuva.

Alitajunnat.
Markkinointi.
Petollinen.

Haluttava?
En ole sisareni.

En salaa mitään Marvinilta.

En halua Dennis MacIntyrea vaan Marvinin.
Luotan Marviniin.

Hän saatana vaihtoi ajatukseni!
- Mitä pirua on tekeillä?

Tämä on luonteen vastaista.
- Varmistin ennalta hänen yhteistyönsä.

Meidän täytyy tietää, onko hänen tekniikkansa tehokas haluttomilla aiheilla.
Tiedämme jo, ettei ole.
Olemme toistaneet hänen tekniikkansa 11 eri kohteella.
Kaikissa tapauksissa fundamentalismi on yhä selvä.
Radikaalit uskomukset ovat lujempia kuin romanttiset taipumukset.
Vaatii vain yhden puhelun väärälle henkilölle - ja koko operaatio paljastuu.
- Mitä teet, on vaarallista.

- Kaikki on hallinnassa.

Hän pääsee operaatiolistoihin ja suoritti etsinnän sinusta.
- Luoja tietää, mitä hän kertoi naiselle.

Minulla on parempi idea.
Katsoin hänen kokeitaan uudelleen ja löysin jotain.
Kun hän tuli vessasta, hän näytti, että hänellä olisi paha maku suussa.
Tämän takia hän makasi tunnin pimeässä, - ennen kuin meni tankkiin.
Temppu hänen hihassaan.
Vie loput tästä analysoitavaksi.
Mielenvikaisuuden välttämiseksi, - minun täytyy pysyä lähellä Marvinia - ja olla avoin hänelle.
Haluan Marvinia.
Minulla ei ole muistoa pakotuksesta.
Holly, oletko kunnossa?
En voinut nostaa sinua.

- Olet tainnut olla täällä kolmisen tuntia.

Tiedän, miten arvostat itsenäisyyttäsi, enkä halunnut puuttua asiaan.
Olen varmaan nukahtanut.
Sammutin soittamasi äänitiedoston.
- Onko tämä erilainen koe?

- Annan sinun lukea sen.

Minun täytyy hoitaa jotakin, ennen kuin vien sinut asuntooni.
Palaan pian.
- Syötitkö hänelle nestettä?

Minä olen hullu.
Jätä hänet siihen pariksi tunniksi ja dumppaa sitten jonnekin.
Vahdi häntä.

Kas niin.
Oletko pääministerin erityisavustaja?
- Miten pääsit selville siitä?

Se on todella salaista.

- Mitä neuvot hänelle?

Olet turvassa kanssani, Holly.
Ei ole väliä, jos kokeesi menivät pieleen
Tutkimus on jatkuva prosessi.
Huolehdin sinusta ja järjestän sinulle mitä ikinä tarvitset.
Miten voin olla avuksi sinulle.
Puhu minulle.
- Tiedämmekö, mitä siinä oli?

Hallusinogeeninen ominaisuus, joka mahdollisesti syntetisoidaan psilosiinisienistä.
Myös kaksi monoamiinioksidiaasin estäjää - ja kaksi muuta toistaiseksi tuntematonta ainesosaa.
Ne pystyy analysoimaan ja eristämään, mutta se vie viikon.
Ei ehkä ole minkään arvoista, että viimeisen viikon aikana, - neiti Kanella on ollut kolme tapaamista Jeannie Callaghanin kanssa, - henkilökohtainen ystävä, joka on kemianalalla.
Haluatko minun hankkivan reseptin?
Ilman muuta.
- MacIntyren lämpösignaali on kadonnut.

Kahden minuutin päässä.
Riittikö mielestäsi infrapunavalvonta?
Minun käskettiin olla huomaamaton.
Jos aiot selviytyä tiedustelussa, - sinun olisi parasta kehittää jotain.
Hän työskenteli puolustusministeriölle, ääliö.
Hän on teknisesti fiksu.
Ripusta helvetin takkisi.
Menen sinne itse.
Hän on lähtenyt kauan sitten.
Käytä videoanalytiikkaa ja selvitä minne hän meni.
Luulin, että sinulle tekisi hyvää päästä ulos, - mutta sinun täytyy sanoa, jos haluat viettää aikaa yksin.
En halua olla yksin.

Onko sinulla käsitystä, mitä ajatuksia olet pannut alitajuntaasi?
Olen kuullut kuiskauksia.
Kun panet niin paljon ajatuksia alitajuntaasi, - sinun täytyy odottaa jonkinlaista vastausta.
Äänien kuuleminen voi olla merkki skitsofreniasta.
Siitä sinun ei tarvitse olla huolissasi.
Rosalyn diagnosoitiin lapsena.
Se voi maata uinuvana kymmeniä vuosia.
Kuuliko Rosalyn kuiskauksia?
En tiedä.

Olisi pitänyt käydä, mutta olen vain pelännyt liikaa.
Nyt omat pelkoni näyttävät toteutuvan.
Et tunnu minusta etäisestikään skitsofreeniselta.
Jopa nytkin ajattelet selvästi ja vakuuttavasti.
Olet käynyt koettelemuksen läpi.
On luonnollista, että sinun pitäisi olla vähän järkyttynyt.
- Yritä vain rentoutua.

Kiitos.
Luonto kutsuu.
Olen pahoillani.
Mitä haluat?
He ovat sorkkineet päätäni.

He aivopesivät minut, haluan sinun tietävän.
- Ketkä aivopesivät sinut?

Marvinko?

- Eliminoidakseen minut, ehkäpä.

Kaksi miestä murtautui asuntooni ja ruiskutti minuun jotakin.
Heräsin kujalta veden ja suolan peitossa - ja minulla on kolmen tunnin aukko muistissani.
Sammutin valvonnan ja neljä peitepoliisia ratsasivat kämppäni ja puiston.
Miten Marvin tähän liittyy?
Hän on sen takana.
Miksi luulet niin?
Tehdessäni tutkimuksiani, sain selville muita asioita.
Kaksi viikkoa sitten laukaistiin korkean tason operaatio Marvin Greensladen valvonnassa.
Suojelujohto on sen takana.

Se on sama yksikkö, joka huolehtii PM:n turvallisuudesta.
Ehkä sinulla on uusi hermoromahdus.
Viinalta haiseminen ja piileskely naisten vessassa ei vaikuta hyvältä.
Se tehtiin sinullekin, miksi muuten olisit muuttanut mielesi minun suhteeni niin äkisti?
- Koska valehtelit minulle.

En valehdellut sinulle.
Katkaisin välit veljeeni, koska hän...
Vaimoni jätti minut hänen takiaan.
Enkä maininnut työtäni, koska yritän unohtaa sen.
Mielesi menee yhteen suuntaan ja ruumiisi toiseen.
Et tiedä, mitä on tekeillä, mutta jatkat teeskentelyä, että tiedät.
He aivopesivät sinut uskomaan jotain, mitä et usko.
Sinun täytyy päästä eroon hänestä.
- En voi ajatella suoraan.

- Tunne vain.

Anna minulle vähän aikaa.
Soitan sinulle.
Soita tähän numeroon, mutta käytä kolikkopuhelinta.
Oletko kunnossa?
Yrititkö tappaa itsesi tai jotain?
- Onko kaikki kunnossa?

Älä murehdi sitä, mitä tapahtui tänään iltapäivällä.
Ole vain lähelläni.
Tarvitset fyysistä kontaktia.
Se saa mielesi toimimaan paremmin.
Lupaan sen.
Onko tämä ok?

Se tuntuu mukavalta.
Haluatko minut sitten?
- Se on okei.

Haluan sinua.
Sano se uudelleen.
Haluan sinua.
Ota huumeet, ota rahat.

Tämä on partaveitsen tylsä puoli.
Jos teet yhteistyötä kanssani, etkä kerro, mitä täällä tapahtuu tänä iltana, - pidät täysin salassa, en satuta sinua.
Jos kuitenkin jaat tämän kokemuksen, - edes jumalasi kanssa, -
etsin sinut - ja käytän terävää puolta.
Käytän sitä paljon.
Haluan reseptin.
- Haloo?

- Kuka siellä on?

- Haloo?

- Tavataan baarissa 40 minuutin päästä.

Hyvä on, tunti 40 minuutin päästä.

Mitä vittua on tekeillä?
- Mihin olet sekaantunut?

- Missä olet työskennellyt?

Haluan tietää, onko se todellinen.
Se on varasto, 8 Dyke Roadilla.

Oletko tosissasi?

Tajuatko, mihin olet sekaantunut?
Näen, että olet vihainen jostakin, mutta en tarvitse tätä juuri nyt.
Kerron sinulle, mitä en minä tarvitse.

He tietävät minusta ja missä asun, joten olen kusessa.
Kerroitko kenellekään siitä?
- En.

- Miten?

Palataanpa sitten alkuperäiseen kysymykseeni.
Mihin olet sekaantunut?
Mitä on tekeillä?
Mitä sinulle on tapahtunut?
Kuulen ääniä päässäni.
Millaisia ääniä?
- Minun täytyy mennä tapaamaan siskoani.

- Minun täytyy kysyä häneltä jotain.

Olethan varovainen.

Jos menetämme yhteyden, käytä silloin bisnes-sähköpostiani.
- Marvin?

Menen tapaamaan siskoani.
Olet varmasti järkyttynyt.

Päätin, että on aika kohdata pelkoni.
Anna minun tulla mukaasi.

Se on houkuttelevaa, mutta minun täytyy tehdä tämä yksin.
Olet hyvin rohkea, mutta anna minun ainakin hakea sinut, kun olet valmis.
Sellaisen koettelemuksen jälkeen, tarvitset jonkun järkevän lähellesi.
Kiitos.

- Et ole ollut ennen täällä.

Odotan tässä.

Moi, Rosalyn.
Anteeksi, etten ole tullut katsomaan sinua.
- Haluan kysyä sinulta jotain.

- Olin kiireinen.

Mikset tullut katsomaan minua äidin kuoleman jälkeen?
- En tiedä.

- Olin terapiassa.

Mikset tullut katsomaan minua?
- Anteeksi.

- Minä pelkäsin.

Pelkäsin olla kuten sinä.
Oletko?

En tiedä.
- Kuuletko kuiskauksia?

- Etkö koskaan?

- En usko, että olen kuten sinä.

Kaikesta huolehditaan, kaikki on hallinnassa.
- Saanko halata sinua?

- Minä tässä.

- Sinnittelen.

- Olen todella pahoillani.

Pääsetkö Kuninkaalliseen Paviljonkiin kolmessa vartissa?
- Luulen niin.

Haluan, että teet jotakin puolestani ennen kuin menet sinne.
Missä hän on?
Pidä häntä tarkasti silmällä.

Se ei ole turvakamera-poikkeus.

Hommaa minulle silmät paviljongin sisälle.
En halua Dennis MacIntyreä.
Haluan Marvinin.
- Luotan Marviniin.

Sinun täytyy lähteä maasta.
- Miksi?

Pääsin liian lähelle sitä ja nyt meistä on tullut osa koetta.
Greenslade on liian lähellä pääministeriä.

Heillä on silmiä kaikkialla.

- Niin?

Vielä yksi istunto ja uskomukset olisivat olleet kiveen hakattuja.
Olemme ohittaneet sen.

Auta miehen itsemurhaa, - mutta ota nainen osastolle.
Hänen siskonsa on jo laitoksella.
On yksinkertaista kumota kaikki, mitä hän voi sanoa.
Anteeksi, mutta minun täytyy pyytää sinua riisumaan vaatteesi.
Sinussa on varmasti jäljityslaite.

En ole vainoharhainen.

Meidän täytyy hakea jotain.
Lennokin infrapuna-anturi lopultakin kannatti.

- Oletko varma, että molemmat ovat asunnossa?

Lähetä ryhmä sisään.

- Keitä perkeleitä te olette?

Saanko nähdä etsintälupanne?
Odota.
Sisään siitä.

Aja sivuun hetkeksi.
Katso minua.
Kiitos.
Kiitos.
Kaksi paikkaa lennolle Gatwickista MacIntyren nimellä?

Jatka etsimistä.
Oletko varma, että auto kuuluu Bernard MacIntyrelle?
Miten kaukana 827:

Tarkista lautan määränpäät ja ajat ja kutsu rajavalvonta.
Veljesrakkautta.
Onko varmaa, että he pääsivät läpi?
Ei ihme, että rajamme vuotavat.

Tajuan nyt, että uskomukseni ja asenteeni olivat vääriä.
Enemmän kuin mitään, haluan olla tuottava, uskollinen - ja Yhdistyneen kuningaskunnan lakia totteleva kansalainen.
Lisää tekstityksiä osoitteessa: