# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

En ole käynyt toisella puolella.

Olen saanut taas kohtauksia.
Aiotko antaa yhden kohtalon oikun päättää, kuka olet!
Ystäväni Rosan tyttäressä on jotain vikaa.

Onko kipu oikealla!

Tuo hänet illalla.

Heillä ei ole lupaa olla alueella.
Etkö kertonut mellakasta!

Aiot siis käyttää ehkäisyä vaimosi selän takana.
En halua satuttaa häntä.
Kaipaan isääsi yhtä paljon kuin sinäkin.
Emme ole yhtä lailla vastuussa hänen poissaolostaan.
Terve, Aaron.
Käytät vihreän alueen henkilöllisyyttä.
Voin antaa sinulle sen, mitä haluat.
Järjestä minut Arcadiaan.

Sinä tuhoat kaiken.

Mitä tapahtui!

Teen kaiken Elenan takia.
Minulla on suunnitelma, Theo.

Sinun täytyy luottaa minuun.
Oletko valmiina, Larson?
Me odotamme.
Tietenkin.
Mikä on onnistumisprosentti luotettavan tiedon saamiseen?
Tulokset ovat...

Olemme onnistuneet kaikissa...

Ben.
Muistutan, että ylennys riippuu tästä esityksestä.
Aamun terveysmittaus.
Syke koholla.

Suositus: ohjattua meditaatiota stressin vähentämiseksi.
Takuupalvelijat tarjoaa parasta kotiapua.
Henkilökuntamme on erikoistunut - siivoamiseen. ruoanlaittoon.

Huolehdimme myös lemmikeistä.
Reaaliaikainen seuranta antaa mielenrauhaa ja kodin onnea.
Teet kovasti töitä.

Sääliksi käy noita rikkaruohoja.
Ne eivät tiedä yhtään, mikä niitä odottaa.
Niin, sellainen minä olen.

Etkä ole.
Teet vain sen, mikä pitää tehdä, - ja jatkat sitten eteenpäin.
Rachel Brown tässä.

Halusin vain kysyä, miten voit.
Miten tyttö voi?

Huomenta, tohtori Larson.

Aja osoitteeseen 2714 Center Street.
Varoitus.

Hyväksytkö?
Hyväksytkö?
Totta helvetissä.
8 VUOTTA AIEMMIN
Voitko laittaa huulipunaa?

Olet varmaan saanut jo jonkin tartunnan.

Puhelu tulossa.

Hei, äiti.

Pöytävaraus?

Kuka haluaa oranssit silmät!
Rezat ovat kaupungissa.

Tosiaan.

Mitä aiot tehdä tänään?

Älä ole ulkona liian myöhään.
Rezat auttoivat isäsi kuoleman jälkeen.

Lupaan, etten nukahda.
Rakastan sinua.

Kumpi on parempi, kulta vai violetti!

Ettekö pidä kullasta?

Päivitätkö hätäyhteystietojasi?

Olet tosi vainoharhainen.

Tarkoittaako tuo, että toit ehkäisyä?
En!

Hei, varokaa vähän.
Mikä sinua vaivaa?

Anna tulla, kulta.
Tule!
Relaa, Amani.

Tai mikä pahinta, huumepoliiseilta.
Uskomatonta.

Äiti laittoi kai autoni jäljitykseen.
Olen pahoillani.

Minä menen tanssimaan.
Äitisi vain huolehtii sinusta.

Entä tuo?

Miksei?

Tanssi ei tartuta mitään.

Miksi tulemme tänne asti, jos emme puhu paikallisten kanssa!
Sano se Marisalle.

Hän pelkää paljastuvansa, joten hän jututtaa Spigan ääliöitä.
Hän on kai kova puhumaan.
Pidän kilteistä tytöistä, joissa on villi puoli.

Olethan täällä.

Autan tyydyttämään tarpeesi.

Näpit irti.

Painu helvettiin.

Kiitos.

Lähdetkö tanssimaan!
Täällä tottuu tuollaiseen.
Haluatko lähteä jonnekin muualle!

Tule.

Eksytimme heidät.

Tule tänne.
INCORPORATED

Sain hänen kellonsa, mutta en saanut sitä murrettua.
Mahtavaa.
Onko hänellä suukapula?

Taisit napata kirkujan, Bradley.

Pidä homma liikkeessä.

Kohta on ruoka.

Teitkö matikan läksyt?

Hienosti tehty.
Te tehoaivot luulette aina, että raiskaan teidät.
Minäpä kerron yhden asian.
En halua tautejanne.
Kellossasi oli kunnon muistikortti, - mutta sain silti hätäyhteystietosi.
Äitisi.
Nyt tarvitsen enää yhden asian sinulta.
Nimesi.
Amani.
Amani Merced.
Hyvä on, Amani.
Meillä on vain yksi pieni ongelma, Morse.
Kukaan koko Spigan historiassa ei ole pyytänyt siirtoa -
Milwaukeesta Sioux Fallsiin.
Kyse on elämänlaadusta.
Haluat hypätä oravanpyörästä.

Se olisi iso ongelma.
Vaimoni haluaisi asua pienemmässä kaupungissa.
Saitte juuri lapsen, eikö niin?
Omani ovat jo melkein aikuisia.

He kiljuivat, kunnes luulin menettäväni järkeni.
Sitähän lapset tekevät.
Pelkäätkö koskaan, että päässäsi napsahtaa?

Kuulin sellaista teistä öljysodan veteraaneista.
Olette brutaaleja ja tehokkaita.
Mutta sitten alatte nähdä uhkia siellä, missä niitä ei ole.
Niinkö kapteeni Bermanin kanssa kävi?
Aloit intoilla yksikkösi turvallisuuden takia, - ja päässäsi vain napsahti.
Sain luvan palata täysin työtehtäviini.
Lojaaliuttani ei ole epäilty koskaan.
Elizabeth Krauss ei ainakaan ole.
Olet yksi parhaista näkemistäni kuulustelijoista.
Mutta Sioux Fallsissa ei ole hiljaista huonetta.
Lahjasi menisivät siellä hukkaan.
Minulla on muita lahjoja.

Mutta teemme sen yrityksen hyväksi.
Kaikella kunnioituksella, sir, - enköhän minä ole tehnyt tarpeeksi.
Connor, koodi 1201 .

Nyt heti.
Tämä on tyttäresi 10 minuuttia sitten.

Toistaiseksi. 50000 mustasta kolikosta hän pysyy kunnossa.
Onneksi hän pyysi lunnaita.

Odota.

Jäljitämme siirron, niin saamme sijainnin.
Tämä ei ole yrityssieppaus.

Aikaa on 20 minuuttia.

Emme voi ottaa riskiä.

Kootkaa taktinen tiimi välittömästi.
Jos emme saa rahoja, Amanille alkaa tapahtua ikäviä asioita.
Valtuuta tilisiirto.
Kuunteletko sinä?

Aiotko lähettää rahat, vai meneekö tämä pahemmaksi?
Ei.

Hän sanoi ei.

Kieltäytyikö hänen äitinsä?

He välittävät enemmän rahasta kuin lapsistaan.
Tuo välineet.
Kun johtaja tai tämän perheenjäsen siepataan, - protokolla on selvä.
Kuulit, mitä Julian sanoi.

Et saa muuttaa sääntöjä oman tyttäresi kohdalla.
Mies sanoi häntä Amaniksi.

Niin sanoi.

Jos olisit valtuuttanut siirron, taktinen tiimi olisi jo matkalla.
Ja Laura kuolisi.

Protokollan tarkoitus on suojella yrityssalaisuuksia, - ei pelastaa siepattujen henkeä.
Teemme parhaamme, jotta hän pääsee turvallisesti kotiin.
Ei.
Minä teen sen.

Jos se on sinulle ongelma, vie se johtokuntaan.
Johtokunta on hänen puolellaan.
Laita minut tiimiin.

Lauran kello pimeni klubin edessä punaisella alueella.
Sinun on löydettävä hänet ennen Spigaa.
Pyydätkö minua uhmaamaan avoimesti komentoketjua?
Kun autoit minua aiemmin, palkitsin sinut.
Connor ei halua myöntää sinulle siirtoa.
Minä voin pakottaa hänet.
Julian, en halua edes kuvitella, mitä he tekevät Lauralle paraikaa.
Mutta se pahenee, jos et ehdi sinne ennen Connoria.
Pidättele häntä niin kauan kuin voit.
Jos he eivät tajua, kuka hän on, meillä on mahdollisuus.
Mitä te teette!

Muista, että tämä on äitisi vika.

Meillä on rahat.

Antakaa minun puhua hänelle.

Pidä häntä paikoillaan.

Minä hoidan sen.

Kyllä, Kim.

Mitä helvettiä!

Koko osa.
Ei voi olla totta.
Verenvuoto pitää tyrehdyttää.
Onko täällä kaikki kunnossa?

Jessus.
Oletko kunnossa!

Äiti, mene.
Ei hätää.

Viimeinen kalja on kai minun.
Pocket Rocketissa siepattiin tyttö noin tunti sitten.
En tiedä siitä mitään.

Saatte osingot sieppauksista.
Yritä uudestaan.
Locust Street.

Mikä asunto?

Nallekarhussa on verta.
En halua, että poikasi näkee sen.

En ole sinua vanhempi.
Onko sinulla jo lapsia!
Anteeksi.

Hänen isänsä kuoli öljyhommissa pohjoisessa.
Sitten siskoni kuoli jonkun pukumiehen hupiajelun takia.
Se oli yliajo.

Olen pahoillani.
Veljeni ei osaa leikata rustoa pitkin.
Jos toinen korvani leikataan, katsokin, että sinä teet sen.
Harkitsisit sairaanhoito-opintoja.

Niinkö!
Minkä firman oppilaitosta suosittelet?
En tarkoittanut sitä niin.
Tässä on todennäköisesti puolen vuoden vuokra.
Näin me selviämme.
Ruoka on valmiina.
Anna lehti.
Mitä nyt?
Jessus.
Osuimme kultasuoneen.

Älä lähetä sitä videota vielä.
Inazagi ei siepannut häntä.
Kun he tajuavat, kuka hän on, hänet myydään sinne.
Hän ei tiedä yrityssalaisuuksia.

He voivat käyttää häntä.
Tyttäresi lunnaat ovat nyt viisi miljoonaa, rouva Krauss.
Voitko sammuttaa tuon!
Saat 20 minuuttia aikaa.

Valitan, Elizabeth.

Maksu suoritettu.
Hei.

Lähettikö Connor tiimin!
Gates hyväksyi tilisiirron.

Minä en tiedä, missä hän on.
Jäljitän häntä paraikaa.
Sieppaamamme tytön äiti on Spigan toimitusjohtaja.
En halua, että kärsit nestehukasta.
Älä ole huolissasi.

Saimme hänestä viisi miljoonaa.

Teit mitä?

Tartuimme tilaisuuteen.
Tämä on hyvä juttu.

Älä viitsi, Jimmy.

Tämä on isojuttu.

Käänny takaisin.
Saimme viisi miljoonaa,Jimmy.

Siellähän te olette.

Sinut poltetaan tuhkaksi, ja päädyt sementtiin.
Spiga tappaa meidät kaikki!

Paskat he hänestä välittävät!

Siinä ei ole mitään järkeä.
Miksi he sitten maksoivat?
Rahat ovat tässä, Jimmy.
Jos meidät tapetaan, he eivät olisi maksaneet.
Noin tärkeän henkilön kohdalla he maksavat - ja tappavat sitten kaikki suojellakseen yrityssalaisuuksia.
Mitä me sitten teemme, Jimmy?
Heitä ei pysäytä mikään muu kuin tytön kuolema.
Pakatkaa kamanne, tappakaa tyttö ja häipykää.
Tarkoitus ei ollut tappaa ketään.
Ei, Jimmy.

Jimmy.

Palaan vielä.
Mitä me teemme!
Kim, pakkaa kamasi.

Kim!
Kim, mennään!
Kim?

Olet turvassa.
Kukaan ei satuta sinua.
Olen Julian.
Äitisi lähetti minut hakemaan sinut.
Anna se minulle.
Meidän on mentävä nopeasti.

Älkää ampuko.
Riski on eliminoitu.

Sieppaajien status?
Eliminoin kaikki kohteet, sir.
Hän tarvitsee lääkärin hoitoa.
Tule.
Toivottavasti lojaaliudestasi on sinulle hyötyä.
Laura.
Luojan kiitos.

Kaikki on hyvin.

Kaikki järjestyy kyllä.

Sinun täytyy ymmärtää.

En tarkoita itseäni, vaan isää.
Mitä isälle tapahtui!
Kulta, tiedäthän sinä, mitä tapahtui.

Tiedän, mitä sinä kerroit minulle.
Että teit kaikkesi pelastaaksesi hänet, - mutta pelastustiimi ei ehtinyt ajoissa.
Juuri niin.
Olet hirveä valehtelija.
Kuuntele.

Jopa sieppaajat tiesivät, miten Spiga hoitaa sieppaukset.
Ehkä teidän pitäisi puhua kahden.
Miksi!

Laura.

Kaikki nämä vuodet - olet esittänyt niin järkyttynyttä, kun he eivät ehtineet ajoissa.
Minä olin järkyttynyt.

Olit vasta lapsi.

Minäkö?

En vain uraani, vaan myös henkeni.
Tein sen pelastaakseni sinut.
Se todistaa, että olisit voinut halutessasi pelastaa isän.
Lääkäri odottaa.
Pyydetään häntä katsomaan korvaasi.
Olisit voinut kertoa hänelle totuuden.
Hän on näin enemmän turvassa.
Sitä paitsi hän palvoi Paulia.
On parempi, että hän vihaa minua kuin isäänsä.
Olen iloinen, että hän on kotona.
Kiitos.
Kiitos avustasi siirron suhteen.
Tein kaiken voitavani.
Gates käytti veto-oikeuttaan.
Connor saa ylennyksen.
Varmistan, että saat hänen paikkansa.
En ole koskaan halunnut hänen paikkaansa.
Olet ainoa, johon voin luottaa.
Voitko kertoa, mihin sinua sattuu?
Korvaan.
Ja käsivarteen.

Olen pahoillani.

Ei hätää.

Tämä... on työssäni parasta.
Et voi väittää, ettei minulla ole maailman parasta ammattia.
Näetkö?

Varoitus.

Hyväksytkö?
Hyväksytkö?
Kyllä.
Mikä on suunnitelmasi?
Saadakseni Elenan pois minun täytyy herättää Inazagin huomio.
Saadakseni Elenan pois minun täytyy herättää Inazagin huomio.
Miten?

Tämän pitäisi auttaa nopeuttamaan asioita.
Luuletko, että tämä onnistuu?
Sen on pakko.
Isä oli sammunut käytävään, kun tulin kotiin.
Puhuitko hänen kanssaan?
Minulla ei ole hänelle mitään sanottavaa.
Hän uskoo Elenan kuolleen.
Niin on varmaan parasta.
Rogerin kellon GPS aktivoituu vuorokauden kuluttua.
Sen on oltava silloin paikoillaan, jotta Spiga uskoo loikkaukseen.
Selvä.
Sinun täytyy saada Elena pois.
Hoida sinä oma osasi, niin teen sen.
Hei.

Miten päiväsi sujuu?

Olen vain väsynyt.
Mene kotiin makaamaan sohvalle.
Katsele eläinkloonivideoita tai jotain.
Sinä vihaat niitä.

Minulla on potilas.

Menen kotikäynnille.

Selvä.

On.
Kaksi vielä.

Olet minulle velkaa.

Otan samaa kuin he.
Vain oikeat kolikot käyvät.
Diilaa ryöstösaaliisi jossain muualla.

Tämä kuului spigalaiselle.

Ehkä me voimme auttaa.
Miten?

200.

Mistä edes tiedän, että se toimii!

75.

Ole hiljaa.
Kun vien tämän Inazagin johtokuntaan, - koko johtokunta imee varpaitani.
En ole enää palveluksessasi.
Tiedän.
Vie minut tytön luo.