# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Danny, en halua, että kesä päättyy.
Emme ehkä koskaan enää tapaa.
Sandy, älä sano noin.
Mutta se on totta.

Se on epäreilua.
Älä pilaa tätä.
Ei se pilaa mitään.
Se vain parantaa tätä.
Tähänkö tämä loppuu?
Älä mieti sitä.
Ole vain tässä hetkessä läsnä.
Vain tällä hetkellä on merkitystä.
Ongelmani selvitin Valon näen nyt
Tää rakkautta on Olen sen ymmärtänyt
Ei mitään vaaraa Rajan yllttaa voimme
Alamme uskoa Ja toteuttaa itseämme
Grease valloittaa
Sanovat rakkauttamme Kasvuklvulksl vam
He eivät ymmärrä Ei oikeutta lain
Kertovat valheita Meille totuus on totta
Aiomme seurata Tunteitamme ehdoitta
Grease valloittaa
Se valloittaa Sen kuulla saat
Se groovaa Se paljon merkitsee
Grease on aika Se on paikka ja liike
Grease tunteitamme tulkitsee
Kaikki paineemme Pois heitämme
Tavanomaisuuden unohdamme
Hyvin pitkälle Päästä voimme
Alamme uskoa Ja toteuttaa itseämme
Grease valloittaa
Se valloittaa Sen kuulla saat
Se groovaa Se paljon merkitsee
Grease on aika Se on paikka ja liike
Grease tunteitamme tulkitsee
Elämä on harhaluuloa
Täynnä hankaluuksia
Ja sekasortoa
Mitä oikein teemme?
Kaikki paineemme Pois heitämme
Tavanomaisuuden unohdamme
Hyvin pitkälle Päästä voimme
Alamme uskoa Ja toteuttaa itseämme
Grease valloittaa
Se valloittaa Sen kuulla saat
Se groovaa Se paljon merkitsee
Grease on aika Se on paikka ja liike
Grease tunteitamme tulkitsee
Grease valloittaa Sen kuulla saat
Se groovaa Se paljon merkitsee
Se paljon merkitsee
Grease on aika Se on paikka ja liike
Grease tunteitamme tulkitsee
Grease valloittaa
- Doody!

Kenickie, missä piileksit koko kesän?
Olin töissä.
Voiko kukaan teistä sanoa samaa?
Töissäkö?
Raahasin laatikoita Tarjoustalolla.
Harjoittelit siis tulevaisuuttasi varten.
Haista home.
Säästän uutta autoa varten.
Joko ostit sen?
Haen sen ensi viikolla.
Vähän kiiltoa pintaan, niin Leo ja Skorpionit purkoot pölyäni.
Danny, moi!
Miten menee...
Cindy.
Olimme viime vuonna samalla kemlan kurssllla.
Niinpä tietysti.
Jospa tänä vuonna voisit auttaa minua biologiassa.
Toki.
Zuko!
Joko valitset tanssipareja?
En, samat typyt kuin viime vuonna.
Mitä teit lomalla?
Sinua ei näkynyt kulmilla.
Olin rannalla uimavalvojana ja sltä rataa.
Oli varmaan rankkaa, kun kaikki typyt pyörivät ympärilläsi.
Sonnyn ympärillä pyörii vain kärpäsiä.
Aiotko koskaan oppia soittamaan?
Olen harjoitellut.
Osaan jo kolme sointua.

Ei!
Oliko rannalla tyttöjä?
Ei mitään järkeä.
Ihan hullunako?
Tapasin kyllä erään typyn.

Hän oli aika viilee.
Antaako hän?
Ajatteletko aina vain sitä?
Niinhän me kaikki.
Kasvakaa aikuisiksi.
Mikä sinua vaivaa?
Ei mikään.
Mikä tämä on, Eugene?
Anna tänne.

Lähetetään sinut avaruuteen apinoiden sijaan.
Avaruus on uusi ääriraja.
Sinulle murrosikä on uusi ääriraja.
Tässä.

Häivy.
Kaikki tämän vuoden opettajani ovatjo ainakin kerran antaneet reput.
Pidä varasi.
Muuten vietät kaiken aikasi McGeen kansliassa.
Ei käy.
Tällä kertaa en alistu hänen sontaansa.
Etkö?
Tänä vuonna se vanha lyyli toivoo, ettemme koskaan ollsl tavanneet.
Toivoin niin jo viime vuonna.
Olehan kiltti, Sonny, ja toteuta vanhan lyylin toiveet.
Jään eläkkeelle 17 vuoden päästä.
Olisi hienoa, jos lähtisit Rydellin lukiosta ennen minua.
Kuulkaa, rehtori McGee...
Eikö sinun pitäisi olla omassa luokassasl, herra LaTIerrl?
Lukukautta ei pidä aloittaa näin.
Ei niin, rehtori.
Aiotko vain seistä siinä koko päivän?
Kyllä, rehtori.

Liikettä sitten.
Onpa hyvä, ettet alistunut hänen sontaansa.
Turpa kiinni.
Tytöt.
Omiin luokkiinne heti.
Sinä myös, neiti Rizzo.
Yritämme vain aloittaa abivuoden kunnolla, rehtori McGee.
Koska tänä vuonna me määräämme.
Jan, Twinkiet ovat teinejä varten.
Mehän olemme teinejä.
Ei sitä tarvitse mainostaa.
No niin, tytöt.
Näytetään niille.
Päivää, naiset.
Hei, Jan.
Tuo näyttää hyvältä.
Näetkö nyt?
Oliko hyvä kesä, Marty?
Siinähän se.

Onko viikko leirintäalueella muka matkustelua?
Meillä oli oma suihku.
Näytät hyvältä tänään, Rizzo.
Kiitti, Nickie.
Et itsekään näytä hullummalta.
Tulkaa, jätkät.
Mentiin, naiset.
Voi, itku.
Olenko myöhässä?
Joudunko vaikeuksiin?
En tiennyt, mistä nousta bussiin, joten kävelin.
Olen kotoisin Utahista.
Hiton pitkä matka kävellä.
Muutimme tänne juuri.

Nimeni on muuten Sandy.
Tervetuloa Rydellin lukioon.
Tiedätkö, missä luokka 207 on?
Olemme siis samalla luokalla.
Hra Griggs.
Onko hän mukava?
On.

Mutta enimmäkseen hän vain istuu nurkassa ja tupakoi.
En selvästikään ole enää Salt Lake Cityssä.
TERVETULOA TAKAISIN, RANGERS
Hyvää huomenta, pojatja tytöt.
Tervetuloa Rydellin lukioon.
En tiedä, ovatko tämän vuoden abit - vuosikymmenen parhaat, mutta ainakin olette viimeiset.
Aloitetaan vuosiluokan 1959 viimeinen vuosi menestyksekkäästi.
Kun matkaan tietä elämän
Minne kohtaloni vain johtaa
Yksin ei pidä minun menemän
Rydell kanssani matkustaa
Nyt muutama lyhyt ilmoitus.
Avaruusfanejamme varten melllä alolttaa uusl rakettlklubl, jota vetää meidän oma Eugene Felsnic.
Jatketaan räjähdysaiheella.
Koulutoimikunta on tänä vuonna päättänyt - lakkauttaa suojautumisharjoitukset lukiolaisten tasolla, koska useimmat teistä eivät enää mahdu pulpettien alle.
Mutta tiedoksenne, että etsimme aktiivisesti rakennuspaikkaa - uudelle pommisuojalle, jossa on tarpeeksi tilaa lähes kaikille.
Ensi perjantaina on enslmmälnen kannustuskokouksemme, ja kaikkihan tietävät, ettei kannustus toimi ilman huutoa.
Muistakaa siis ilmoittautua huutosakkiin, tytöt.
Paitsi jos olette aiemmin kärslneet päävammasta.
Valmentaja Calhoun ja Rydell Rangers tarvitsevat kaiken tukenne.
Jos ei voi olla urheilija, vol olla tukevana mukana urhellussa.
Lopuksi, National Bandstand -ohjelma harkitsee Rydellin lukiota - edustamaan koko Amerikkaa -
esittääkseen suoran televlslolähetyksen sallstamme.
Jos meidät valitaan, saamme tllalsuuden näyttää koko kansalle, kuinka fiksuja, reippaita ja terveitä oppilaita täällä Rydellin lukiossa on.
Onnea matkaan meille kaikille.
Vuosien johdosta
Kyynelten lomasta
Kolme hurraa-huutoa Rydellin ansiosta
Kaikesta kiitämme
Sinuun takerrumme
Ja laulamme
Rydellillemme
Hyvä, tiukka lopetus.
Kiitos, Reginald.
Näittekö Zukon tänä aamuna?
Hän näyttää aika hyvältä tänä vuonna.

Se on muinaishistoriaa.
Ei sitä koskaan tiedä.

- Moi, kaverit.

Tässä on Sandy Young.
- Moi.

Tässä ovat Marty, Jan ja Rizzo.
Sandy muutti vasta tänne Salt Lake Citystä, Utahista.
Niinkö?
- Olet siis niitä, jotka...

Tästä eteenpäin onkin pelkkää alamäkeä.
Marty, onko sinulla uudet lasit?
Hankin ne ainoastaan koulua varten.
Enkö näytäkin nyt fiksummalta?
Kunnes avaat suusi.
Haluatko, että kaadan hedelmäsalaattini rintsikoihisi?
Minä syön sen.
Maissisiirappi on täynnä vitamiineja.
Heippa. jengi!
Patty Simcox, Rydellin lukion musta lammas.

Ensimmäinen koulupäivä on mahtava, vai mitä?
Elämäni jännittävin asia.
Tämän vuoden oppilaskunnan hallituksen ehdokkaat julkaistiin juuri.
Arvaa, kuka pyrkii varapuheenjohtajaksi?
- Kuka?

Eikö ole vähintäänkin erijännää?
Vähintäänkin.
Toivottavasti suoriudun kunnialla.
Vieläkö me puhumme tästä?
Olen kai mielestänne maailman töykein, kun en esitellyt itseäni ystävällenne.
Olen Patty Simcox.
Tervetuloa Ryde...
Tämä on Mcln-toosa.
Joka tapauksessa, toivottavasti tulet huutosakin karsintoihin.
Siitä tulee hauskaa, ja meistä tulee elinikäiset ystävät.
Oletko ennen ollut huutosakissa?
Jonkin aikaa.

Olen ollut kapteeni viimeiset kaksi vuotta, ja lisäksi menestynyt voimistelussa.
Mutta pyramidia ei synny ilman alimpia ihmisiä.
Milloin sinulla on aikaa?
Mitä mieltä olette Sandystä?
Sopisiko hän Pinkit leidit -jengiin?
Hän näyttää pinkiksi liian viattomalta.
Aiotteko pyrkiä - amerikkalaiseen jalkapalloon tänä vuonna?
Kun kapteenina on Tom Chisum?

- Olet hyvä tuossa.

Näittekö sen kuuman typyn ilmoittautumisessa?
Hän ei tarvitse push-upeja, kuten muut.
Onko hänellä isommat kannut kuin Annettella?
Kenelläkään ei ole niitä isommat.
Haluan kuulla, mitä Danny teki rannalla.
Ei se ollut mitään.
Niinpä niin.

Pääsitkö hänen pöksyihinsä?
Kerro nyt siitä tytöstä.
Mitä teit tänä kesänä, Sandy?
Olin enimmäkseen rannalla.
Tapasin siellä pojan.
Raahauduitko rannalle asti jonkun jätkän takia?
Hän oli aika erityinen.
Ei sellaista ole olemassakaan.
Et ole tavannut tätä poikaa.
Se oli hyvin romanttista.
Haluatteko siis kuulla kaikki kiimaiset yksityiskohdat?
Hyvä on sitten.
Kesärakkaus oli tosi hauskaa
Kesärakkaus oli liian nopeaa
Se tyttö hullaantui
Se poika vain komistui
Kesäpäivät väistyivät
Kesäöiden tieltä
Vai niin
Kerro lisää
Pääsitkö pitkälle?
Kerro lisää
Pääsitkö autokyydille?
Hän ohi ui Mutta pian uupui
Hän ohi ui Pukuni kastui
Hänet pelastin Hän lähes hukkui
Hän mahtaili Vettä roiskui
Kesäaurinko jotain aloitti
Kesäöihin meidät vei
Vai niin
Kerro lisää
Rakastuitko heti?
Kerro lisää
Hän kai vastusteli?
Keilailimme pelihallissa
Limua joimme kahvilassa
Pussailimme laiturin alla
Menin kotiin myöhään illalla
Kesäsuhde ei mitään merkitse
Kesäöitä vain muistelen
Kerro lisää
Ei pidä rehennellä
Kerro lisää
Kuulostaa tylsältä
Hän Iähenteli käsi kädessäni
Hän Iähenteli hiekalla maatessani
Hän oli söpö Juuri kahdeksantoista
Hän oli hyvä En väännä rautalangasta
Kesähelteessä tapasimme
Kesäöitä vain muistelen
Kerro lisää
Saitko hemmottelua?
Kerro lisää
Olisiko hänellä siskoa?
Sää viileni Loru loppui siihen
Menin tieheni Ystäväksi jäänen
Tosirakkauden valan vannoimme
Näemme enää vain mietteissämme
Kesähaaveet
Hiipuivat kuin aaveet
Enää
Muistelen
Kesäöitä
Kerro lisää
Montakohan paikkaa huutosakissa on vapaana?
Eiköhän sinulle löydy tilaa, tikkunekku.
Minä mietin vain sitä poikaa, josta kerroit.
Hän kuulostaa niin kivalta.
Aviomiesainesta, kuten Rock Hudson.
Tosirakkautta.
Eikö hän silti koskenutkaan sinuun?
Kuulostaa hyypiöltä.
Hän oli herrasmies.
Sitten hän ei ollut täältäpäin.
Kaikki Rydellin lukion pojat ovat lapsellisia.
- Ei mitään tyyliä.

Turpa tukkoon, iljetys.
Mikä sen jätkän nimi oli?
Danny Zuko.
Kiva nimi.
Kysyitkö koskaan, missä hän käy koulua?
Hän käy hienoa sisäoppilaitosta.

Ajatella.
Niinpä.

Hän kuulostaa ihastuttavalta.

Näytä niille.
- Tulkaa, tytöt.

Kaikki aikanaan.
Onkohan se totta?
- Mikä?

Hän tuntui siltä oikealta.
Kaikki on mahdollista.
Mutta muista, ettei elämä pyöri miesten ympärillä.
Meidän tyttöjen pitää olla itsenäisiä.
Kuten kotitaloustunnilla sanotaan.
Seis, vandaali.
Sinun piti olla huutosakin karsinnoissa.
Se alkaa vasta kolmelta.

Mitä luulet tekeväsi?
Tarvitsen tilaa rakettiklubini julisteelle.
Pysy kaukana tai kutsun viranomaiset.
Viestini on mentävä perille.
Mutta siihen ollaan kyllästytty.
Et selvästikään tiedä mitään politiikasta.
Entä jos saan epäsuositut puolellesi?
Älä viitsi.

Koska me olemme enemmistö.
Saat tähän asti tilaa.
Kiitos.
Tätä ei sitten koskaan tapahtunut.
Hyvää iltapäivää, pojatja tytöt.
Nopea ilmoitus.

Eikä huutosakkilaista hermostuta mikään yhtä paljon - kuin jos ne myöhästyvät.
Valmentaja Calhoun on kertonut, että joitakuita teistä saatetaan pyytää yrittämään pyramidia.
Hyvät naiset, varmuus ennen kaikkea.

Muistakaa, että tulevaisuutenne on vaakalaudalla.
Valmiina, okei!
Hyvä, Rydell!
Muut joukkueet Iipettiin
Menkää vaikka hiivattiin
Voitto kotiin!
Pyrkijät, huomio.
Valmiina, okei.
Ensin V, sitten O, ja V-O-I
Ensin O, sitten I, ja O-I-T
Ensin T, sitten T, ja T-T-O
Voitto, Rydellin lukio!
Miksemme me osallistu huutosakin karsintoihin?
Huudan mieluummin mulden katsellta plllossa.
Luin muotilehdestä, että miehet kunnioittavat huutosakkilaisia - lähes yhtä paljon kuin sihteerejä.
Helppoa, vai mitä?
Kuka haluaa kokeilla?
Älkää ujostelko.
Katsotaanpa.
Miten olisi -
Sandy Young?
Tulehan tänne.
Tässä on Sandy.
Sandy on uusi Rydellin lukiossa, joten hänen ei tarvitse osata kaikkia koreografioitamme ulkoa, mutta hän tekee parhaansa, vai mitä?
- Minä yritän.

Katso tätä.
Herra kapellimestari, olkaa hyvä.
YIä-V, ala-V, tapu-tapu-tapu
Valmiina, heilautus, potku, alas
- Onnistuuko tuo?

Hienoa.

YIä-V, ala-V, tapu-tapu-tapu
Valmiina, heilautus, potku, alas
Ei hassumpaa.
Kokeillaan jotain pikkuriikkisen monimutkaisempaa.
- Käykö?

Herra kapellimestari, olkaa hyvä.
Ja loppu.
Ja loppu.
Riittikö tuo?

Ehei.
Sinulla on kyllä perustaidot, mutta tämä huutosakki vaatii enemmän.
Osaatko keskiosan maan luoteisosan kannustushuudosta, joka esitettiin viime vuoden kansalllsessa huutosakkltapaamlsessa?
- Saatan tietää sen.

Herra kapellimestari, olkaa hyvä!
HYVÄ, RANGERS!
Niin sitä pitää.
Niin sitä pitää.
Rauhoittukaa.
Rauhoitutaanpas.
Pojat ja tytöt, tervetuloa Rydell Rangersin kannustuskokoukseen.
Rauhoittukaa.
Pojat ja tytöt.
Seuraavaksi päivän kunniahenkilö.
Mies, joka seitsemän kauden valmennuksen jälkeen - on ainutlaatuisen pätevä nostamaan Rydell Rangers - seitsemän kauden romahduksestaan.
Tervetuloa, meidän oma valmentaja Calhoun.
Kuka on paras?
Näyttäkää närhen munat, Rydell!
Pahoitteluni, naiset.
Edessä on voittoisa vuosi.
Sanon teille saman kuin pojille.
Koko, nopeus ja taito eivät ehkä ole puolellamme, mutta - seitsemän vuoden jälkeen meillä on jotain parempaa.

- Mitä?

Hyppikää ja huutakaa R ydellin vuoksi riisukaa
Hei, jätkät.
Olkaa viileesti.
Kuulitte kyllä.

Kenickie on myöhässä.

Osaan nyt neljä sointua.
- Haluatteko kuulla?

Kenickie tulee.
- Mitä pidätte?

Se pitää vielä maalata, ja moottori pitää virittää.
Sitten se kehrää kuin unelma.

Tällä kotterollako?
Kaivat verta nenästäsi.
Sittenpä näette.

Tuo ei kelpaisi mummoni pihatiellekään.
Mitä te Skorpionit täällä teette?
Tämä on meidän reviiriämme.
Ei kauan, jos aiot puolustaa sitä tuolla kolhiintuneella peltipurkilla.
Jos ystäväni tässä sanoo klsaavansa Ukkostlellä,
-sen hän myös tekee.

Kerro vaan, koska.
Ennen sitä ei kannattaisi vlrltellä tätä slsätllolssa, koska pakokaasu selvästikin pehmentää jo päätäsi.
Tulkaa, kaverit.
Mennään sisään.
Haluan nähdä tämän vuoden pallohuiskavalikoiman.
Nehän ovat aina samanlaisia.
Paitsi jos niitä huiskuttaa.
Nyt mentiin.
Haluan nähdä ne.
Lopuksi haluan teidän kaikkien muistavan tämän.
Kentällä vain sillä on merkitystä, kuka haluaa volttaa enemmän.
Täällä Rydellin lukiossa me haluamme voittaa.
Emme ole koskaan voittaneet, joten haluamme sitä.
Kun viimein voitamme, palaamme tänne soittamaan tuota volttokelloa.
Soitetaan voitto...

Joku on tainnut varastaa sen.
Siitä on niin kauan.
HVVä.

Mistä hän oikein puhui?
Ei aavistustakaan.
Olet nätti.
Kiitos.

HVVä.

- Sandy!

- Näytitjumalaiselta lavalla.

Pidän pyjamabileet tänään.

Toki, paitsi että pitää...
Eivätkö porukat päästä sinua?
He ovat aika tiukkoja.
Ei siellä mitään poikia ole.
Se on eräänlainen aloitusriitti.
- Tullakseni Pinkiksi leidiksikö?

Keksin jotain.
- Mihin aikaan tulisin?

- Vai pitääkö sinun olla jo nukkumassa?

Tule.
En ole vieläkään ihan varma tästä.
Olet vain vereslihalla Dannyn takia.
Oletko tosiaan?
Älkää viitsikö.

- Mitä oikein teet?

Niin?
Meillä on sinulle pikku yllätys.

Oletko mukana?
Sinulla on silmää.
Jos kunnostamme auton, siitä saisi pussailupaikan.
Typyn pitää antaa ennen kuin edes istuu autoon.
Hei, Zuke.
Mitä haluat?
Minulla on sinulle yllätys.
Niinkö?
En tiennyt, että on syntymäpäiväsi.
Saammeko katsella?
Mitä sinä täällä teet?

Suunnitelmat muuttuivat.

En halunnut sinun pitävän minua...
En halunnut sitoutua, tajuathan?
Tiedäthän nämä kuviot, rock rollia ja sitä rataa.
__

Mikä sinua vaivaa?
Minuako, beibi?

Mitä rannalla tapaamalleni Danny Zukolle tapahtui?
En tiedä.

Kokeile etsintäkuulutusta - tai keltaisia sivuja tai jotain.
Valehtelitko sinä minulle?
Olet pelkkä huijari.

Hän taisi tehdä muutakin.
Oletko nyt tyytyväinen?
Nyt kun ajattelee, niin olen.
Tytöt.
Kerätään kolehti six-packia varten.

Danny, oletko tulossa?
Älä nyt.

Onpas.
Miehet ovat rottia.
Pahempiakin.

Ameboja kirpuissa, jotka ovat rottien turkissa.
Ne ovat liian alhaisia koirienkaan purtaviksi.
Ainoa mies, johon tyttö voi luottaa, on oma isä.
Tuossa on järkeä.
Nähdään illalla.
Mikä hätänä?
Ei mikään.

Kesähaaveet
Hiipuivat kuin aaveet
Ipana-hammastahna esittää...
Matti Majava, avaruuskadetti.
Nyt harjataan
Uusi Ipana uudella maulla
Se on mainiota hampaille
Varo varpaitani.
Anteeksi, kultaseni.

Sinulla oli rankka päivä.
Zukolla on otsaa.

Hän oli niin erilainen rannalla.
Siksi minä pidänkin enemmän maailmanmiehistä.
Anteeksi vain, minua vähän viluttaa.
Mistä sinä tuon sait?
Freddyltä, Koreasta.
Tapailetko korealaista?
En, tollo.

Heidän hymniään sopiikin laulaa.
Haluatteko nähdä kuvan?
Keitä nämä kaikki jätkät ovat?
Vain muutamia kirjekavereitani.
Marty viihdyttää joukkojamme sodassa.
Tässä hän on.

Tämä on Bobby.
Tässä hän on.
Miksi kuva on revitty?
Hänen entinen tyttöystävänsä oli kuvassa.
Sain myös korurasian ja rannekorun.
Miksi hän lähettää niin paljon lahjoja?
Olen loistava kirjekaveri.
Minä kirjoitan kirjeen ja hän lähettää lahjan.
Voi, juku.

Otan esiin nimikoidun vaaleanpunaisen kirjepaperini, suihkautan tuoksua ja kirjoitan...
Freddy-rakkaani
Kaipaukselleni ei löydy sanoja
Freddy-rakkaani
Anna itsestäsi kuulua
Teet päivästäni paremman
Kun saan kirjeen tai vaikka lahjan
Sekosin täysin Kun sain kashmir-villapaidan
Freddy-rakkaani
Kai tiedätkin
Kun lähdet Olen surullinen
Niin surullinen
Mutta Iahjojesi vuoksi sinua ajattelen
Niin ajattelen
Äiti saa sydärin Kun hän havaitsee
Ne housut mustine nahkatilkkuineen
Saisinpa takin Joka niiden kanssa sopii yhteen
Freddy-rakkaani
Freddy-rakkaani
Älä kirjeitäsi pihtaile
Jännityksellä luen joka rivin
Et oikeinkirjoituksella mahtaile
Mutta surkeaa on minunkin
Lahjasi ovat aarteitani
Varsinkin sormukseni
Maksoit siitä hyvää hintaa
Olet siis säästäväinen Ei haittaa
Pian näet Joskus vielä kohtaamme
Freddy-rakkaani
Silloin soi häävalssimme
Olen omasi
Se saa sydämeni pamppailemaan
Kun palaat Olemme yhdessä ainiaan
Voit heitellä rahojasi Kuin konfettia konsanaan
Freddy-rakkaani
Freddy-rakkaani
Freddy-rakkaani
Freddy-rakkaani
Freddy-rakkaani Freddy-rakkaani
Freddy-rakkaani
Freddy-rakkaani
Freddy-rakkaani Freddy-rakkaani
Freddy-rakkaani
Kaikkea tuollaistako pelkästä kimonosta?
Et ymmärrä rakkautta.
Jukra, että tämä kynsilakanpoistoaine haisee ja kirvelee.
Niinkö?
Voi, ei.

Olisit surkea apteekkari.
Anteeksi.

Mitä asioita?
Vannokaa Pinkit leidit -vala, ettette kerro kenellekään.
Pinkit leidit -jengi vannoo.
Rydellin lukio on minulle umpikuja.
Koulu vain pidättelee minua.
En jaksa enää Emily Dickinsonia.
Sitä toisen vuoden oppilastako?
Olen valmis näyttämään kykyni.
Haluan tehdä jotain, jolla on merkitystä maailmassa.
Joten hain kauneudenhoitoalalle.
Jätätkö lukion kesken?
En pidä sitä keskeytyksenä, vaan hyvin strategisena urasiirtona.
Saanko esitellä La-Cafuryn kauneusakatemian tulevan kasvatin?
Tälle pitää nostaa malja.
Miten olisi vinkku tunnelman kohotukseksi?
Vuosikertaa Kaliforniasta.
Tuontitavaraa.
Kuka haluaa Twinkien?
Luin, että yksi ennen nukkumaanmenoa käynnlstää alneenvalhdunnan, joten kaloreja palaa nukkuessa.
Twinkie viinin kera?

Tässä nimenomaan lukee jälklruokavllnl.
Anna Sandyllekin.
Ei minulle, kiitos.
Etkö sinä juo?
Join kerran siideriä serkkuni häissä.
Vai sillä lailla.
- Et taida polttaakaan.

Saanko edes lävistää korvasi?
- Saisin harjoitusta.

- Pelottaako sinua?

Voit käyttää neitsytpinssiäni.
Sille olisi edes jotain käyttöä.
Tämä ei ole hyvä idea.

Mennään kylpyhuoneeseen.
Äitini tappaa minut, jos matolle tippuu verta.
- Vertako?

Voin hieman huonosti.
Älä huoli.
Jos hän mokaa, hän voi laittaa hiuksesi niin, etteivät korvasi näy.
Voisiko joku hakea jäätä korvalehtien turruttamiseen?
Laske vain kylmää vettä ja laita korva hanan alle.
Putzie sanoi, että T-Birds-jengi saattaa tulla käymään.
Mistä he tietävät, että olemme täällä?
Kerroitko sinä heille pyjamabileistämme, Rizz?
Kenickie saattoi kysyä, mitä teen tänään.
Mistä lähtien olet ollut kiinnostunut hänestä?
Joskus haluaa jätkän, joka pussaa eikä vain puhu.
Sandy voi huonosti.
Yhden korvan jälkeen hän näki verta ja...
Minun korviini et koske.
Pitäisikö hänen porukoille soittaa?
Minähän sanoin.
Hän ei kestä edes luonnonvalkoista, saati sitten pinkkiä.
Oletko kunnossa?

Kiitti.

Ei se haittaa.
Uskomatonta.
Neiti puhtoinen oksettaa minua.
Nimeni on Sandra Dee
Tallella on neitsyyteni
Sänkyyn menen Vasta oman aviomiehen
Koska olen Sandra Dee
Varo vain
Hei, olen Doris Day
Onnistui kasvatuksein
Olen niin viaton Jopa Rock Hudson
Suli silmiin Doris Dayn
En juo enkä kiroile
En laita hiuksia rullille Jo yksi savuke inhottaa
Näpit irti silkkipöksyistäni
Vaikka muut tytöt saattavatkin antaa
Mitä kuuluu Troy Donahue?
Tiedän kyllä Mitä mielessäsi liikkuu
Sinulla on otsaa Minua himoita et saa
Olen tavallinen Sandra Dee
Elvis Presley Anna minun olla
Pysy minusta loitolla
Leuka Ioksuu ja kuola valuu
Aivan niin Olen Sandra Dee
Teetkö minusta pilaa?
Jotkut ovat niin herkkiä.
Aiotko puhua hänelle vai et?
Muutin mieltäni.

Häivytään.
Kuulostat aivan tapaamiltani tytöiltä.
Huuda sinä.
Oi, Sandy.

Lopeta.
He eivät saa tulla, porukat tappavat minut.
- Mitä mielessä, Kenick?

Mitä tarjottavaa sinulla on?
Tuletko alas vai et?
Hankkiudu kamuistasi eroon.

Toisten jämät eivät minua kiinnosta.
Pidä hauskaa.
Mihin menet?

Olen tehnyt pahempaakin.
Olen vielä täällä.
En kestä teitä mammantyttöjä.
Minä pidän hauskaa, kun olen vlelä nuorl.
Aikooko hän laskeutua ränniä pitkin?
Juuri niin hän tekee.
No, kello on kymmenen.
77 Sunset Strip tulee televisiosta.
Katsotaanko sitä vanhempieni 20-tuumaisesta TV:stä?
Niin iso.

Mennään.
- Tuletko, Sandy?

Sinulla on kuoresi
Et ole mikään seksiobjekti
Olet vain
Tavallinen Sandra
Dee
Rizzo!
Voisitko käyttää etunimeäni?
Bettykö?
Voi, Betty.
Onko sinulla, kulta?
Varmasti on.
Oma 25 sentin vakuutukseni.
Oikea tuhlari.
Mitä?
Se hajosi!
Miten se voi hajota?
En tiedä.
Ostin sen seitsemännellä luokalla.
- Antaa mennä vaan.

Mitä helvettiä kuvittelet tekeväsi?
Ei siihen saa pysäköidä, hyypiö.
Mihinkään täällä ei saa pysäköidä, rumilus.
- Niinkö?

Saat maksaa tuosta.
Maksan sinulle 75 senttiä koko autostasi, muijasi mukaan lukien.
Sinusta en tiedä, mutta minulla hyrrää vielä.
Niinkö?
Hra Weaver, näytämme mielellämme koko maalle, kuinka hienoja, fiksuja, siistejä ja tervehenkisiä oppilaita meillä on täällä Rydellissa.
Blanche.

Hän on tuottaja Vince Fontainen National Bandstand -ohjelmassa.
Hän tekee yllätysvierailun kaikkiin lukioihin, joita harkitaan suoraan lähetykseen.
Suora lähetyskö?

Mitä jos joku menee vikaan?
Ei se haittaa.
Televisioyleisö antaa helposti anteeksi.
Etsimme todellisia amerikkalaisen nuorison edustajia.
Rehtori McGee, tarvitsemme apuanne.
Mitä tarvitsette, hienot, tervehenkiset oppilaat?
Haluan pitää rakettikerhon kokoukset yleistilassa torstaisin.
Ja minä haluan sen Amerlkan tulevllle perheenemännllle.
- Ajatelkaa lapsia.

Nämä ovat sellaisia erinomaisia kansalaisia, joita saisitte kanavanne koristeeksi.
Olen nähnyt kaiken tarpeellisen.
Olet taas myöhässä,
Minulla on lupalappu äidiltäni.

Se aika tuli aikaisin tässä kuussa.

Jos tiedät, mitä tarkoitan.
Kuka sinä olet?
Stan Weaver, National Bandstand.
Ja kuka sinä olet?
Marty Maraschino.

Sanoitko National Bandstand, jossa Vince Fontaine esiintyy?
Juuri niin.
He harkitsevat Rydellia suoraan lähetykseen kevättansseistamme.
Tuleeko Vince Fontaine tänne?
Jos edustamme hra Weaverin mielestä amerikkalaista lukiota.
Jos jotain osaan tehdä, niin edustaa.
Kerro hra Fontainelle, että Marty odottaa häntä.
Neiti Maraschino, ei saa.
Rydell näyttää koko ajan paremmalta ehdokkaalta.
Ihanaa.
Toivottavasti ei sada.
Olitte kuhertelupaikalla, ja mitä sitten tapahtui?
Saitko Rizzolta vai et?
Sain.
Mutta en tunteella.
Kunhan sait, niin ketä kiinnostaa?
Suututtaa se, mitä Leo teki autolleni.
Me voimme korjata sen, eikö?
Enpä tiedä.

Sanoiko joku "toivotonta"?
Hei, Murdock!
Kaikki autot voidaan korjata.
Ettekö oppineet mitään tunneillani?
Älkää vastatko siihen.
Selvä.

Pitää vain hakata lommo tasaiseksi.

Ei, paitsi osan vaihto.
- Minkä osan?

Mistä minä saan uuden moottorin?
Kundit, on vanha sanonta.
"Jokaisessa pysäköidyssä autossa on varaosa."
Missä sinä sen kuulit?
Vankilassa.

Teillä ei ole hajuakaan.
Pitäisikö meidän varastaa muiden ihmisten autoista?
En minä niin sanonut.
Ja kieltäisin sen opetuslautakunnalle.
Inspiroin vain teitä seuraamaan autollu-unelmaa.
Ja pitäkää näpit irti Chevy lmpalasta.

Onnea matkaan.
Mitä sanotte?

Enpä tiedä.

- Siinä olisi paljon työtä.

Se olisi silti romu.
Minä olen mukana.
Koska tiedän, mitä tästä autosta voi tulla.
Romumetalliako?
Hei, Sonny.
Millä sinä ajat?
Kunhan ajan.
Entä sinä, Putzie?
Minäkö?

Niin minä ajattelinkin.
Älkää viitsikö, kundit.
Tämä auto voisi olla...
Todellinen kone.
Tässä autossa voisi olla...
Systemaattinen!
Hydramatic!
Ultra-matic!
Sehän voisi olla...
Rasvattu salama!
Rasvattu salama!
Hankimme yläpuoliset nostimet Ja nelikurkkuisen kaasarin
Jatka vaan Oi, jatka vaan
Polttoaineen ruiskutuksen leikkauksen Ja kromatut kiertokanget
Saan sen valmiiksi Vaikka tapan saadakseni sen valmllksl
Nelilovinen Iattiassa Tyttö odottaa ovella
Ei ole epäilystäkään Että pääsen muhinoimaan
Rasvatussa salamassa
Vauhtia
Vauhtia, Rasvattu salama Sinä kiidät varttimailin
Rasvattu salama Vauhtia, Rasvattu salama
Vauhtia, Rasvattu salama
Seilaat läpi Karsintakierrosten
Rasvattu salama Vauhtia, Rasvattu salama
Olet ylivoimainen Muijat kiljuu
Rasvatulle salamalle
Vauhtia
Hankimme siihen Lilat upotetut perävalot
Ja 75-senttiset evät
Palomino-nahkakojelaudan Ja tuplapakoputket
Uudet männät, tulpat ja iskarit Se voittaa Super Stockit
Tiedät etten Ieveile Se on tehty varttimailille
Rasvattu salama
Vauhtia
Vauhtia, Rasvattu salama Sinä kiidät varttimailin
Rasvattu salama Vauhtia, Rasvattu salama
Vauhtia, Rasvattu salama
Seilaat läpi Karsintakierrosten
Rasvattu salama Vauhtia, Rasvattu salama
Olet ylivoimainen Muijat huutaa kiljuen
Rasvatulle salamalle
Vauhtia, Rasvattu salama Sinä kiidät varttimailin
Rasvattu salama Vauhtia, Rasvattu salama
Vauhtia, Rasvattu salama
Seilaat läpi Karsintakierrosten
Rasvattu salama Vauhtia, Rasvattu salama
Olet ylivoimainen Muijat huutaa kiljuen
Rasvatulle salamalle
Salamalle
Salamalle
Salamalle
Katso, minne menet.
Jos joku on tielläni, en pysähdy.
Olisi syytä muistaa se Ukkostiellä.
Muistan sen, kun pakotan slnut selnään, äällö.
Selvä.

Ei tuommoista täällä.
Minulla on kuumat treffit sen grillin uuden kundin kanssa.
En voi jäädä ylitöihin moppaamaan verta lattialta.
Ymmärrättekö?
- Ymmärrämme kyllä.

Tulkaa.
Sinua onnisti tällä kertaa.
Skorpionit kerjäävät turpaan.
Mikä sinua vaivaa?
Vieläkö olet tuon muijan perään?
Oletko sekaisin?
Tule.

- Istukaa alas.

Arvatkaa, mitä kuulin?
Viime vuonna kytät väijyivät Ukkositiellä, ja kaikki raahattiin putkaan.
Kun se on valmis, kukaan ei saa Rasvattua salamaa kllnnl.
- Niinkö?

Yrittääkö joku muijaasi?
Ime munaa.
Mielelläni.
En tiedä näistä muijista.
Niin.

Mitä niillä pitäisi tehdä - päivän loput 23 tuntia ja 45 minuuttia?
Riittääkö siihen 15 minuuttia?
Vain kun sen tekee kahdesti.
Laita tuo pois.
Olen harjoitellut.
Jos osaan riittävän hyvin, ehkä Vince Fontaine laittaa minut National Bandstandiin.
- Kuunnelkaa tätä.

C-c-c, c-cc A-a-a, a-molll
Odottakaa.

Haluatko uutta musiikkia?
Toki.
Tarvitsen rahaa.
Tulen pian.
- Hei, Danny.

- Mitä teet myöhemmin?

- Soita minulle.

- Hei, Sandy.

- Miten voit?

Se on hyvä.
Olen halunnutjutella jo jonkun aikaa.
Mistä?
Siitä illasta kannustuskokouksessa.
Käytöksestäni.

Se en ollut minä.

Tai olinhan se minä, mutta se el ollut tapalstanl.
Minulla on tietty imago täällä.
Tiedän.

Todellakin yksinkertainen.
Harmi, etteivät hänen aivonsa ole hänen hauiksissaan.
Olet mustasukkainen.
Mustasukkainenko?
Älä naurata.
Tom on hyvä urheilija.

Älä viitsi.
Peittoaisin nuo mäntit milloin tahansa.
Uskon sen, kun näen sen.
Keksin sen.

Anteeksi.
Mikä on laulu radion?
Miksi saan tanssihurmion?
En ole kuullut sitä laulua ennen
Mutta jos en kuule sitä enää
Yhä tuttuna minulle
Se saa väreet Iävitseni
Koska nuo nuotit muistuttavat Yöstä jolloin rakastuin
Maagisia muutoksia
Sydämeni sovittaa
Melodiaan vaihtuvaan
Melodiaan sinua kutsuvaan
Joka pyytää vaan
Sinua palaamaan
Pyydän sinua palaamaan
Älä lähde uudestaan
Saa ne taas soittamaan
Musiikki jonka haluan kuulla Se on taas
Kuiskauksesi korvassain
Oi rakkain
Hei, valmentaja.
Haluan joukkueeseen tai jotain.
Lasket varmaan leikkiä.
Ei, olen tosissani.

Millaisesta urheilusta olet kiinnostunut?
Sellaisesta hyvältä näyttävästä.
Aloitetaan siitä, että tuo ei kelpaa.
Sen takia tulinkin.

Tarkoitin vaatetustasi.
Kyllä minä sen tiesin.
Odotan radion ääressä
Palaat luoksein jonain päivänä
Oon ollut yksinäinen Jälkeen meidän hyvästien
Mutta laulan kyynelehtien
Kun basso jymisee
Ja rummut pärisee
Ne särkynyttä sydäntäni hakkaa
Nousen kärkeen listojen
Sydämeni sovittaa
Maagisia muutoksia
Hei, kundit.

Pidetään hänelle pääsykoe.

Mitä tein väärin?
Yritetään jotain muuta.
Maagisia muutoksia
Sydämeni sovittaa
Melodiaan vaihtuvaan
Melodiaan sinua kutsuvaan
Joka pyytää vaan Sinua palaamaan
Pyydän sinua palaamaan
Ehkä paini Vastaa paremmin kykyjäsi.
Se kuulostaa siistiltä.
Esittelen sinut uudelle partnerillesi.
Oletko hullu?
No niin.

- Mene alas.

- Luovutatko?

Hyvä.
Tiedätkö mitä?
On urheilulajeja, jotka eivät vaadi fyysistä kontaktia.
- Kuten mikä?

Tarkoitatko juoksemista?
Sen lisäksi pitkän matkan juoksua, maastojuoksua, juoksua niin pitkään, että pääsen slnusta eroon.
Odotan radion ääressä
Palaat luoksein jonain päivänä
Oon ollut yksinäinen Jälkeen meidän hyvästien
Mutta laulan kyynelehtien
Juokse nyt näistä ovista, kolme kertaa radan ympäri, veistoluokan ohi - ja takaisin tänne.
Mene.
Tuo on Rydellin uusi ennätys.
- Tervetuloa joukkueeseen.

Onneksi olkoon.
Oletko kunnossa?
Puhu minulle.
Se on vähintä, mitä voit tehdä käytöksesi jälkeen.
- Pyysin jo anteeksi.

Vieläkö seurustelet sen alasuojan kanssa?
Olemme vain ystäviä.
Viekö hän sinut tansseihin?
- Se riippuu.

- Sinusta.

En kuitenkaan halua loukata Tomia.
Kyllä hän kestää.

Lähdetkö siis tansseihin kanssani?
Pitäisin siitä kovasti.
Muijat.
Kun basso jymisee
Ja rummut pärisee
Ne särkynyttä sydäntäni hakkaa
Nousen kärkeen listojen
Sydämeni sovittaa
Maagisia muutoksia
Kiitos.

Sinun täytyy vain uskoa minuun.
Tuotako teet tanssikilpailussa lauantaina?
Kyllä.

Myötätu ntoa.
Näytänkö hyvältä televisiossa?
Toki.

Miksi sinulla on torpedot?
Luin, että Vince Fontaine pitää muodokkaista tytöistä.
Mitäs pidät?
Kivat.

Onko joku pyytänyt sinua tansseihin?
Ei vielä.

Spagaatti.

Lattia on tahmainen.
Tiedän sen.
- Mennään muualle.

Liikaa väkeä.

Selvä.

Hei, Doris.

Hiuksesi näyttävät söpöiltä.
Nähdään biologian tunnilla.
Melkein revit käteni sijoiltaan.
En halunnut menettää pöytää.

Mitä sinä teet?
Haluan meille omaa rauhaa.

Mitä haluatte, nuoret?
Coca-Cola, kiitos.
Entä Danny?
En ole nälkäinen.

Tupla-Polar Burger, kirsikka-Cokis suklaajäätelöllä - ja ranskalaiset pöytään.
Tuleeko juomaan kaksi pilliä?
Hän voi käyttää omaani.
Varo vain.
Olet todellakin hauska.
- Enkä ole.

Miten menee, Zuke?

Siististi menee.

Danny on palannutja Sandy kimpussa.
- Hei, Rizz.

Olisiko sinulla paria kolikkoa?
Voisimme jakaa Eskimo Pien ja Cokisen.
Minä en enää laskuja puolittele.
Taidat pysyä paljon kotona.
Näissä vesissä riittää kaloja.
Tervehdys, minulla on 23 senttiä.
Kuka haluaa osallistua Dog-sled Delightiin?
En tiedä, minne rahani menevät.
10 senttiä tänne, 15 tuonne.
Parissa kuukaudessa - maksat laskun kaikkien puolesta.
- Tiedäthänm

Ei aluksi saa paljon palkkaa.
Se on silti enemmän kuin me saamme.
Lainaatko minulle?

Saatko vielä viikkorahaa?
Saan, kun käyttäydyn hyvin.
Viola, tuo Dog-sled Delight ja neljä lusikkaa.
Ja Eskimo Pie veitsen kanssa.
Taidan ottaa vielä yhdet ranskalaiset.

Jäävettä.

Sanotaan, että kamera IIsää vllsl klloa.
Niinkö?

Selvä.
Hyökätkää kimppuun kuin sika Iimppuun.
Kaulassani on niin monta fritsua, että ihmiset luulevat Draculaa poikaystäväkseni.
Piristy nyt.

"Kun välität riittävästi lähettääksesi parasta."
Senkin sika.
Pidän siitä, kun puhut tuhmia.
Vanhempani kutsuisivat sinut grillaamaan - tanssien jälkeisenä päivänä.

En pidä grilliruoasta.
Ei sinun tarvitse syödä mitään.
En pidä vanhemmista.
Haluatko osan?
Sinä lähdet halvalla.
En minä sitä tarkoittanut.
Ymmärrän kyllä.
Pidin aina sinua ymmärtävälsenä henkllönä.
Ja minusta sinussa on muutakin kuin outo käytös.
Siitä huolimatta, mitä sinusta puhutaan.
Kiitos.

Kiva.
- Onko sinulla paria tansseihin?

- Haluatko lähteä?

Minua huolestuttaa kilpailu.
Kotiseudulla ei ollut usein tansseja.
Älä huoli.

Niin, se voi olla suurl mahdolllsuutesl.
National Bandstand pitää tervehenkisestä tyypistä.
Kamera on jatkuvasti suunnattu sinuun.
Ei kai minun täydy esiintyä kameralle?
Ei se mikään radio ole.
Mikä hätänä?
Ujostelen kameroita.
Kuka haluaa nähdä amatöörien tanssivan - kilpailussa TV:ssä?
TV käyttää kaikkia keinoja saadakseen katselijoita.
Ehkä sinun pitää jäädä kotiin pelaamaan Kimbleä vanhempiesi kanssa.
Tule, lähdetään täältä.
Selvä.
Hei, tytöt.

Nähdään, Sandy.
Hammastikutkin on keksitty.
Mikä sinua vaivaa tänään?
En tiedä.

Olet vain yhdessä asiassa minua nopeampi, muru.
Joskus nopeus ei ole pääasia.
Joskus olet todella tylsä.
- Niinkö?

Sinulle minulta, Pinky Lee.
Anteeksi, French.
Lasku.

Tule takaisin ja anna rahaa.
Haluatko piirakkaa pirtelösi kanssa?
Tein omenapiirakkaa Good Housekeepingin reseptistä, jonka pitäisi saada miehet himoamaan omenapiirakkaa.
- Haluatko tulla?

Hei, Putzie, 15 minuuttia.
Jos en läpäise algebran koetta, olen ikuisesti abi.
Mitä pahaa siinä on?
Haluan todistuksen ennen kuin alan rouvaksi.
Sinulla on onnea, herkku.

Ei minua nuo "aseet" huolestuta.
Hän rakastaa minua.
Tuletko, French?
En.

Ehkä ensi kerralla.
Oletko kunnossa?
Voin loistavasti.
Turha itkeä läikkyneen pirtelön perään.
Kyllä minä selviän.
En halua patistaa sinua, mutta on melkein sulkemisaika, ja mlnun pltää...
Mitä?
Ikävä sanoa, mutta hiuksesi näyttävät pääsiäismunalta.
Kauneuskoulu ei vastannut odotuksiani.
Niinhän se aina menee.
Minä lopetin sen kesken.
Voi, kulta.
Pidätkö tarjoilusta?
Olet liian nuori tietämään.
Ehkä voisin olla puhelinkeskuksessa.
Ei.

Älä huoli, kulta.
Löydät kyllä jotain.
Tiedän sen.
Mitä nyt?
Tähänkö se jää?
Voisiko joku kertoa mulle Mitä tehdä
Minne meen Mika olsm
Miten löytää tien takaisin itseeni
Onnen päivä Tuuthan vihdoin luokseni?
Jos jaksan siihen asti
Löydänkö taas polkuni?
Koska tarvitsen vain enkelin
Käy ystävä tai vieraskin
Tarvitsen vain enkelin
Tänne tänä iltana
Kertomaan, että kaikki on kunnossa
Siis mitä nyt?

En saavuta unelmiain
Ken auttaa pelkoa vastaan?
Ken ohjaa minua Oikealle reitille
Ei minua haittaa
Mitä tuleman pitää
Jos vain saan oppaani
Kulkemaan kanssani
Koska tarvitsen vain enkelin
Käy ystävä tai vieraskin
Tarvitsen vain enkelin
Tänään luokseni
Ken auttaa minua löytämään tieni
Nyt tarvitaan enkeli
Joka pukeutuu muodikkaasti
Nyt tarvitaan enkeli
Joka tuntee intohimoisesti
Yksi enkeli
ohjaamaan polullani
Tarvitsen vain enkelin
Käy ystävä tai vieraskin
Tarvitsen vain enkelin
Tänne kanssani
Näytä jo enkelini ohjaamaan muutoksissani
Tarvitsen vain enkelin
Olen kunnossa
Kun on oma enkeli rinnalla
Lähetä minulle merkki
Ja oma enkeli
On tarinasi surullinen
Epäonnistuja teini-ikäinen
Harhautunein Iainkuuliainen
Koko korttelissa
On tulevaisuutesi epävarma
Ei oo jäljellä uraa
Et voi edes palauttaa
Työtakkia
Kauneuskoulun keskeyttäjä
Ei oo valmistujaisia edessä
Kauneuskoulun keskeyttäjä
Jäi tentit välistä Tuli hylsy tukanpesusta
Olisit voinut sentään Käyttää aikaasi
Pesemällä vaatteesi
Kun käytit kaiken rahasi
Nenäleikkaukseesi
Kulta, ala toimia
Miksi roikkua unelmissa?
Mitä yrität todistaa?
Saat unelman, muttet matkaa
Jos havittelet todistusta
Voit odottaa ammattia
Ripusta naulaan kampasi
Ja palaa Iukioosi
Kauneuskoulun keskeyttäjä
Roikkuu Iähikaupassa
Kauneuskoulun keskeyttäjä
On aika olla kanalla
Et oppinut mitään
Luulet olevasi kauniskin
Vaan ei tuu asiakas luoksesi
Ellei oo ryhtynyt huoraksi
Kulta, älä Välitä siitä
Ei sinusta oo tekemään työtä
Parempi unohtaa vaan
Unohda vaan
Ken kampauksen haluais Sottapytyltä?
On otsatukkasi laitettu
Ja ripsesi taivutettu
Mutta maailma vaan on julma
Pyyhi enkelinkasvosi
Ja palaa Iukioosi
Kulta, älä tyri
Kulta, älä tyri
Älä neuvojani hylji
Sä tiedät sen
Sä tiedät sen
Antaa lehdet saman vastauksen
OOH antanut neuvon sen
Peppu pois penkiltä
Täytyy pitää kiirettä
Pitää olla suuntana
Pirtelöbaari taivaassa
Kauneuskoulun keskeyttäjä
Palaa Iukioosi
Kauneuskoulun keskeyttäjä
Palaa Iukioosi
Kauneuskoulun keskeyttäjä
Palaa Iukioosi
Tulkaa ostamaan arpajaislippuja.
Autatteko keräämään rahaa vuoden 1959 luokkalahjaan?
Mikä se on?
Teetämme patsaan etupihalle.
Siitä tulee Rydellin huutosakkilainen.
Niinkö?

Maisemakomitea päättää siitä.
Kuka sitä johtaa?
Oppilaskunnan varapuheenjohtaja.
- Kuka on...

Selvä, nyt tiedämme.
- Toitko muonaa?

Älkää unohtako ilmoittautua ensi viikon verenluovutukseen.
Jokainen tippa on tärkeä.
Olen pahoillani.

Miksei?

Älä ole karkea.
Kunhan kehun ulkonäköäsi.
- Tunnutkin hyvältä.

Tehkää tilaa.

Voi luoja.

Kaalinpäätkin näyttävät paremmalta.
Älä ole lapsellinen.

Jos pitää vanhemmista kundeista.

Mikä se on?
Ehkä huomasit, että olen yksin.
Koska et ole maininnut tanssipartneria, ajattelin olla jalo ja saattaa slnut slsään.
Gardeniako?

Mikset?
Luin Teen Temposta, että Vince Fontaine vihaa sen hajua.
Sen on oltava parannus, koska slnä halsetJuurl nyt.
- Haista paska.

Mustasukkaisuus on lapsellista.
Väistä!
Tämä on tosi jännää.
Jos et olisi palannut, olisit jäänyt tästä paitsi.
Keskeyttäminen oli todella yksinäistä puuhaa.
Miltä minä näytän?
Kauniilta blondilta ananakselta.
- Hei, Rizz.

Niin kai.
Tarvitsin partnerin, ja hän sattul olemaan vapaana.
- Olinpa onnekas.

Älkää unohda verenluovutusta.

Haluatko ilmoittautua?
Älä vaivaudu.

Anna olla.
Kuka sinä olet mitään käskemään minun alueellani?
- Selvitetäänkö tämä heti?

Rauhallisesti.

- Eikö niin?

Kuka hän luulee olevansa?
Ei sillä ole väliä, muru.

Aivan.

Tässä on Cha-Cha DiGregorio.
Miten menee, Zuko, muru?
Ihan hyvin.
Kuka hän on?
Minua sanotaan Cha-Chaksi.
Koska olen paras tanssija St.

Ja huonomaineisin.
Ehkä ilmoittaudun sittenkin.
Mahtavaa.
Kuka tuo tyttö on?
Ei kukaan.
Tunnen vain hänet.

Mistä tunnet hänet?
Hän oli serkkuni ystävä.
Tule, mennään sisään.
Menetkö nyt sisään?
Tietenkin.

Mutta menetkö yksin?
Mikä on yksin?
Sinä.
Taluta minua, etten kompastu.
No niin, nuoret.
Aloitamme suoran lähetyksen pian,
Joten pidetään homma vireillä vielä yhdellä Iämmittelybiisillä
Johnny Casino and the Gamblersilta.
Antaa palaa, pojat.
Rokki on tullut jäädäkseen
Se ei koskaan kuole
Se on tarkoitus sen
Vaikka syytä tiedä en
En välitä mitä muut tekee
Rokki on tullut jäädäkseen
Emme välitä mitä muut tekee
Rokki on tullut jäädäkseen
Rokkia tulee aina olemaan
Diggaan sitä asti kuoleman
Se jää historiaan
Odotapa vaan
Rokkia tulee aina olemaan
Se jää historiaan
Tulkaa mukaan vaan
Kaikki rokkaamaan
Kaikki rokkaamaan
Tulkaa mukaan rokkaamaan
Nyt kaikki rokkaamaan
Kaikki rokkaamaan
Rokkaamaan
Tulkaa
Kaikki rokkaamaan Vauhtia
Rokkia tulee aina olemaan
Diggaan sitä asti kuoleman
Se jää historiaan
Odotapa vaan
Rokkia tulee aina olemaan
Se jää historiaan
Jos et pidä rokista
Oot jääny paitsi paljasta
Jos tykkäät bailata
Tule kuuntelemaan
Pidetään kaikki hauskaa
Kaikki rokkaamaan
Oi, kulta rokkaamaan
Oi, kulta rokkaamaan
Oi, kulta rokkaamaan
Oi, kulta rokkaamaan
- Sinä viet.

Olen käynyt näissä ennen vain tyttöjen kanssa.
Hei, Doody.

Ole hiljaa.

Et laske, kun soitat kitaraa.
Entä sitten?
Kuvittele, että olen kitarasi.
Näppäile minua.
Tämä on elämäni paras ilta.
Muista, kenen kanssa olet.
Olen sellaisen kanssa, joka osaa tanssla.
Mistä sinä nyt suutut?
Kukaan ei iske Cha-Chaa.
Kenenkään ei tarvitse.
Ryhdistäydy, Blanche.
Kun kuulen musiikkia, jalkani eivät tottele.
Olemme suorana viidessä minuutissa.
Hyvänen aika.
Katsokaa heitä.
Miten olisi, Madge?
Näytetään heille, miten teimme sen opettajakoulutuksessa.
- Oi, valmentaja.

- Sonny, mitä sinä teet?

Selvä, minä peitän.
- Opitko tuon vankilassa.

Oletko kunnossa?
Mitä jos tyrin miljoonien ihmisten edessä?
Lupaa minulle, ettei meitä kuvata.
Miten voimme voittaa, JOS meltä el kuvata?
Jos alkaa ujostuttaa, katso mlnua valn sllmlln.
Pystyt siihen, etkö?
- Kyllä.

Hei, teetkö palveluksen?
Mitä sinä haluat?
Tietää kameramiehen nimen.

Katson, mitä voin tehdä.
Hyvän tähden, Molly-neiti.

Hra Fontaine.
Onneksi värejä ei näy.

Tarkoitan...
Se on nimeni.

- Vince, tahdotko...

Ystäväni tahtoi minun kysyvän kameramiehen nimeä.
Odottaako hän lähikuvausta?
Ehkä.
Hänen nimensä on Ted, mutta - ystävälläsi ei ole onnea, ellel hän ole yhtä kaunls kuln slnä.
- Onko hän?

- Mikä nimesi on?

- Entäs sukunimi?

Söpöä.
Marty.
Tietääkö porukkasi, että käyn luonasi joka ilta?
WZXX:n kautta.
Parempi heille, etteivät tiedä.
Olen tanssikilpailun tuomari.
En taida olla mukana.
Mitä?

Asiat ovat muuttuneet siitä, kun pääsin lukiosta.
Viime vuonna.
Seis.
Mitä?

En ollut huomannut sinun olevan niin...
Suora?

Vanha.
Kolme minuuttia lähetyksen alkuun.
Nähdään myöhemmin.
Vanhako?

Tarvitsen lisää meikkiä!
- Mitä sait selville?

- Kameramieheen liittyen.

Oletteko valmiina?
Hyvä on.
Käymme ensin läpi tärkeimmät säännöt.
Perussäännöt.

Odotan.

Tytöt ja pojat, hetken kuluttua - koko kansakunnan katse kohdistuu Rydelliin.
Jumala meitä auttakoon.
Haluan, että te kaikki käyttäydytte parhaalla mahdollisella tavalla.
Joten nyt - valmentaja Calhoun selittää säännöt.
Ensimmäinen sääntö.

Toinen sääntö.

Kolmas sääntö.
Mauttomat ja rivot liikkeet aiheuttavat diskaamisen.
Emme siis ole mukana.
Käyttäytykää kunnolla.
40 sekuntia.
Pojat ja tytöt, ilman suurempaa hälyä - esittelen tilanteen avainhenkilön,
Ievylautasten prinssi, hra Vince Fontaine.
Kiitos.
Kiitos, fanit ja ystävät, kiitos, kaikki.
Pari viisasta sanaa tytöille ja pojille.
Olette kamujani - ja upeimmillanne suurta kilpailua varten.
Olkaa omat itsenne ja nauttikaa.
Siitä tässä on kysymys.
Unohtakaa kamera ia keskittykää rytmiin, näyttäkää kotijoukoille, mitä osaatte.
Älkää huolehtiko kameran sijainnista, vaan ainoastaan tanssimisesta.
Jos taputan olkapäätäsi, siirry sivuun - ia anna muiden jatkaa.
Viisi, neljä, kolme, kaksi, yksi!
Tervetuloa National Bandstandin suoraan lähetykseen,
Rydellin lukiosta.
Olen illan isäntä, Vince Fontaine, ia tämä on se tilaisuus, jota olette odottaneet, kansallinen tanssikilpailu.
Mutta ennen kuin aloitamme, Iammltellaan hieman.
Vuorossa Johnny Casino and the Gamblers.
Älä jahkaile, kulta
Älä pyydä odottamaan
Älä sano kohta
En malta odottaa
En kaipaa helliä sanoja
Tai huonoja tekosyitä
Älä jahkaile, kulta
Päästä minut irti vaan
Älä [gäske odottaa Alä hidasta
Kaipaan kouluaikoja.
Älä leiki kanssani
Älä vedä suitsistani
Tai yritä estellä
Älä käske odottaa
Lähde kanssani vaan
Moottorini käy kuumana
On valoni jo päällä
Anna vaan merkki Niin lähdetään
Me lähdetään
Älä jahkaile, kulta
Älä kysy sJ/.Vtä
Oot ikuinen rakkaani
Ja minä sinun kundisi
Se on totta, tyttöni
Se ei ole valetta
Älä jahkaile, kulta
Sano vain et oot mun
Sano vain et oot mun
Sano vain et oot mun
Sano vain et oot mun
Sano vain et oot mun
Älä jahkaile, kulta
Ole vain mun
Mikä onnekas pari menee kotiin - upean palkinnon kanssa ja tähtisilmin?
Saat sen selville suorassa lähetyksessä, mutta ensin sananen sponsoreilta.
Tervetuloa takaisin National Bandstandin pariin - suorassa lähetyksessä Rydellistä.
Isäntänä toimii ainoa oikea Vmce Fontame.
Se olen minä.
Koittaa hetki, iota kaikki ovat odottaneet.
Kansallinen tanssikilpailu.
Joku onnellinen pari menee kotiin - upeiden palkintojen kanssa.

Kyse on vain tanssikengistä.
Pistetään siis menoksi - ia aloitetaan!
Ennen kuin synnyin illalla
Isi sanoi kaikki on kunnossa
__ Lääkäri laittoi Aitini makaamaan
Alkoi vatsansa pomppia Joka puolella
Koska bebop-haikara Oli juuri tulossa
Äiti synnytti Käsi-Jiven
Tuskin osasin kävellä Kun jo Iypsin lehmiä
Ikää tuskin kolmea Kun jo kynsin peltoa
Kun hakkasin halkoja Oli pakko liikuttaa jalkoja
Sitten aloin tanssia Kun kerasm muma
Heilun ja taputin Ikävuosia viideskin
Ei voi hälle pärjätä Syntyi tanssimaan hand jiveä
Kaikki mukaan
Syntynyt tanssimaan hand jiveä
Syntynyt tanssimaan käsi-jiveä
Hra Kenickie, eikö teillä ole säädyllisyyttä?
Kuinka alas pääset?
Kuinka alas pääset?
Kuinka alas pääset?
Kuinka alas pääset?
Ylemmäs
Onnistuuko sulta käsi-jive?
Onnistuuko sulta käsi-jive?
Syntynyt tanssimaan hand jiveä
Syntynyt tanssimaan hand jiveä
Syntynyt tanssimaan hand jiveä
Nämä ovat uudet mestarimme.
Mitkä nimenne ovat?
Cha-Cha DiGregorio ja Danny Zuko.
Hienoa.

Nyt.
he juhlivat tanssien hitaan kappaleen.

Vain haikailen
Niin surullisena
Ei oo syömmein Enslmmamen slrpalema
Ei oo silmäin Enslmmalsena kyynellssa
En tiedä ensimmäisenä
Ettei susta voi yli päästä
Olen vain hölmö
Joka on valmis
Sua oottamaan
Mutta etkö nää?
En voi muuta tehdä
Oon toivottoman kiintynyt sinuun
Nyt en voi piileskellä
Koska työnsit rakkauteni sivuun
Mä hulluksi tuun
Toivottoman kiintynyt sinuun
Toivottoman kiintynyt sinuun
Toivottoman kiintynyt sinuun
Järki käskee unohtaa
Sydän sanoo pidä kiinni vaan
Pidä aina kiinni vaan
Niin mä aion tehdä
Oon toivottoman kiintynyt sinuun
Nyt en voi piileskellä
Koska työnsit rakkauteni sivuun
Mä hulluksi tuun
Toivottoman kiintynyt sinuun
Toivottoman kiintynyt sinuun
Toivottoman kiintynyt
Oon toivottoman kiintynyt
Sinuun
Tervetuloa takaisin, oppilaat.
Kaikilla on varmasti kivoja muistoja Iauantaln kevättansselsta.
Niillä, jotka vielä muistavat illan.
Poliisi etsii käsiinsä ne, jotka sekoittivat booliin alkoholia ja aiheuttivat-
erittäin noloa käytöstä.
Nolosta käytöksestä puheen ollen, katsomosta löytyi rintaliivit.
Koko on 34-DD.

Omistaja tulkoon hakemaan ne toimistosta.
Minä...

Liivit ovat minun.
Viimeinen kuulutus perutaan.
Se oli vain testi.
Se oli vain testi.
Kaikki ulos.
Antaa mennä.
Tervetuloa elokuviin.
Olisipa meillä rahaa lippuihin.
Olisipa meillä kaasunaamarit.
Oli kaali-ilta.
Tytöt saapuvat.
Vahdi rahojani.

He myyvät vain epäterveellisiä asioita.
Entä popcorn lisävoilla?
Onko se keinotekoista?
French, oletko valmis elokuvaa varten?
Milloin vain.
Voisinpa katsoa elokuvia kotona - silloin, kun haluan.
Kunhan päästään kuuhunkin ensin.
Hei, kulta.
Täällä ei ole ketään.

Meidän on kai katsottava elokuva.
Drive-in-elokuvateatterissako?

Sandy, pyysin anteeksi joka päivä viikon ajan.
Tiedän.

Uskot minua, eikö niin?
Kyllä, mutta ajattelen yhä, että menit Cha-Chan kanssa.
Emme menneet yhteen.

Se on sama asia.
Eikä ole.

Ja jos et olisi karannut, en olisi tanssinut Cha-Chan kanssa ollenkaan.
- En halunnut olla kamerassa.

Tanssit hyvin.
Ei ole syytä arastella.
Valehtelin vanhemmilleni.
Mitä?
Sanoin, että menen Frenchyn luo oplskelemaan, koska he eivät päästä mlnua tansslmaan.
Siksi en halunnut, että minua kuvataan.
En halunnut heidän tietävän, että valehtelin heille - ollakseni kanssasi.
- En tiennyt sitä.

Onneksi vanhempasi välittävät sinusta niin paljon.
Niinpä.
Omani eivät välitä mistään.
Olen pahoillani.
Olen pahoillani.

Pitäisitkö sormustani?
- En tiedä, mitä sanoa.

Kyllä.
Tämä merkitsee todella paljon.
Koska tiedän nyt, että kunnioitat minua.
25 senttiä surkeasta popcornannoksesta ja kahdesta limsasta?
Unohda koko juttu.
- Mikä sinulla on tänään?

Kuukautiset jäivät pois.
- Oletko raskaana?

- Oliko se Kenickie?

Hieno homma.

Ethän kerro kenellekään tästä?
Vien asian mukanani hautaan.
Väistäkää.
Liikkukaa, ihmiset!

Rizzolla on pullat uunissa.
Rizzo on raskaana.
Hei, Rizzo.
- Kuulin, että olet raskaana.

Hyvät uutiset leviävät nopeasti.
- Mikset kertonut?

En tiedä.

Teit jo tarpeeksi.
Minä kannan vastuuni.
Älä huoli.
Virhe on jonkun muun.
- Kiitos.

Toivottavasti et ole vilustumassa.
En ollenkaan.
Kyse on varmaan vain pölystä.
- Danny!

Mitä teet?
Ei hätää.

Jätä minut rauhaan!
Mikä sinulla on?

En jää mokomaan romuun kanssasi.
Sandy, älä nyt...
Voit pitää tämän pellin palasen.
Sandy.
Et voi kävellä ulos drlve-In-elokuvlsta.
Hylätty elokuviin
Hölmöksi Ieimattu
Mitä sanotaan
Maanantaina koulussa?
Sandy
Etkö tajua?
Olen kurjana
Me aloitimme
Ja nyt erosimme
Ei oo mitään minulla
Rakkaus lensi ikkunasta
Yksin istun miettien
Miksi sä teit sen
Voi, Sandy
Voi, Sandy-kulta
Kun joskus lähden koululta
Jollain tapaa
Voimme taas yhteen palaa
Taivaassa ikuisesti
Me olemme
Sano että jäät luokseni
Voi, Sandy
Sandy, rakkain
Satutit mua kunnolla
Tiedät että se on totta
Mutta kulta
Usko minua
Oon avuton ilman sinua
Rakkaus lensi ikkunasta
Yksin istun miettien
Miksi sä teit sen
Voi, Sandy
Sandy
Sandy
Miksi?
Voi, Sandy
LOPPU

Teillä on varmaan mahtava opettaja.
Niin onkin.

Tämä auto on kuumaa kamaa.
Emme varastaneet kaikkia sen osia.

Muistakaa kiitoskirjeet.

Tämä vehje vie kaikilta jalat alta Ukkostiellä.
Voisit vielä muuttaa mielesi.
Mitään ei ole tehtävissä.
Lippu laskeutuu kolmen tunnin päästä ja Rasvattu salama iskee.
Rva Murdock, tuletteko mukaan?
En odota poikieni tuottavan pettymystä.
En tuota heille pettymystä.
Täyttäkää tankki.

Haluan jutella.
Ukkostien tyypit eivät leikittele.
Tiedät kai?
Luuletko minun perääntyvän?
En sanonut niin.

Tiedät, mitä tarkoitan.
Danny, minä ja sinä olemme olleet ystävlä kauan.
Muistatko elokuvan, jonka näimme lapsena?
Se kertoi kaksintaistelusta ja tyypin parhaasta ystävästä, ja...
Hän meni mukaan avustajaksi.
- Niin.

Ajattelin, että...
Ehkä voisit tulla mukaani.
Haluatko, että ajan kanssasi?
En.
Älä viitsi.
Mitä tuijotatte?
- En mitään.

Danny tulee avustajakseni kisaan.
- Voitamme sen!

Ette voita.
Mitä se sinulle kuuluu?
Miksi se sinua kiinnostaa?
Ei se kiinnosta erityisemmin.
Mutta nopeus ja työntövoima kiinnostavat kovasti.
Laskelmieni ja sen perusteella, mitä tiedän tarkkailtuani Skorpionien ajoneuvoa, on mahdotonta, että te voitatte.
Ilman minun apuani.
Mitä?
Naurakaa vain nörtille.
Olette ehkä siistejä, mutta ette tiedä kaikkea.
Mikset häivy, Felsnick?

Terve, Eugene.
Lykkyä tykö.

Mitä sinulla on mielessä?
Oletko hullu?
Kuunnellaan häntä.

Entäs maineemme?
Teette paljon maineenne eteen.
Entäs voittamisen eteen?
Onko kukaan teistä saanut säteilyä?
Puhuin tuosta tytöstä.
Hän ei edes tiedä, kenen se on.
Hei, Patty, mikset huolehdi omista asioistasi vaihteeksi?
Sandy Young puolustamassa luokan lutkaa?
Luulin, että olet hyvä tyttö.
Ehkä.

Hyvyys on tärkeämpää.
Niin on helppo uskoa, jos on ruma.
Kuulitko, mitä hän sanoi?
Opetin hänet kannustamaan.
Kenenkään ei tarvitse taistella puolestani.
Mutta tuo oli aika hyvä.
Hän ansaitsi sen.
Ja sinä annoit kuulua.
Tiedän, ettemme ole parhaita ystäviä, mutta jos voin vain tehdä jotain, sano.
Osaan huolehtia itsestäni.
Ja kaikista muistakin.
Menetkö Ukkostielle?
En todellakaan.
Minun on mentävä.

Näen, miten hän katsoo sinua.
Hän ei koskaan katsonut minua niin.
Kukaan ei koskaan katsonut minua niin.
Oikea tyyppi tulee katsomaan.
Kyllä varmaan.
Voisin tehdä pahemminkin
Kuin käydä treffeilläni
Vaikka koko kulmakunta
Pitää minua Iumppuna
Voihan se olla totta
Mutta voin tehdä pahemminkin
Voisin flirttailla kaikille
H ym yillä ja räpytellä
Tanssiessa pitää lähellä
Antaa heidän ymmärtää
Mutten heidän luokseen jää
Vaan sitä ei tee tyttö tää
Voisin ootella kotona
Milloin saapuu herra oikea
Kylmiä suihkuja otella
Sitten elämäni hukata
Vuoksi mahdottoman unelman
Voisin satuttaa kaltaistani
Ilkeyttä tai mustasukkaisuudestani
En varasta enkä valehtele
Mutta kyyneleet kyllä tunnen
Tuskin sitä tiedät sä
Kun en tee sitä edessäs
Se on asioista pahin
Mitä voisin tehdä
Missä hitossa he ovat?
- Taisivat jänistää.

Mikä sinulla on?
Etkö halua nähdä meidän voittavan reilusti?
__

Jos se olisi yhtään paremmassa kunnossa, se Ientälsl.
Laskelmieni mukaan se tulee lentämään.
Tai räjähtämään.
Mitä?
Ei hätää.

Onko voittaja siis selvä?
On.
Kisan voittamiseen tarvitaan muutakin kuln plnnan maalaus.
Vai niin.
Ette kai aio muuttaa mieltänne?
Emme.
Hyvä.

Pinkeistä?
Auton omistuspaperit ovat pinkit, mäntti.
Ei hätää.
Huolehdin asiasta.
Takaisin sinne, minne kuulut, Chach?
Olen voittajan puolella.

Teemmekö sen, vai emme?
Teemme.
Hei, Kenick.
Rizzo, mitä teet täällä.
Olen kai surkimus.

Ole varovainen.
Hei, Kenick.
Mikä hätänä?
En voi tehdä sitä.
Voi olla, että saan lapsen.
Rizz saattaa tarvita minua.

Niin.
Katso, kolikko.

Ota se mukaan onnea tuomaan.
Miksi sinä...
- Kenickie!

- Se oli onnettomuus.

Laita tämä pään alle.
- Mitä teemme?

Puhu minulle, kamu.
Voit vielä kilpailla, eikö niin?

Kaikki hyvin.

Auttakaa hänet ylös.
Hän ei voi ajaa.
Voin ajaa hetken kuluttua.
Loukkaannuit liikaa.
Inhoan Skorpioneja yhtä paljon kuin tekin.
Antakaa minun hoitaa tämä.
Jos sen on oltava niin.
- Kiitos.

- Hei, Putzie?

Ota takkini.
Sandy?

Älä, se on liian vaarallista.
Sinun ei aina tarvitse tehdä jotain vain siksi, että muut odottavat sitä.
Niin.
Mutta teen tämän ystävän vuoksi.
Ja toisaalta, elämässä on toisinaan otettava rlskejäkln.
Sääntö on, että sääntöjä ei ole.
Se joka ehtii ensin, voittaa.
Leo, kulta.

Mitä hän antaa tyypille?
Hiuskiehkuran rinnastaan.
Antaa mennä, muksu.
Jätkät, käynnistäkää moottorinne.
- Voitimme, Kenick!

Minä en kuitenkaan voittanut.

- Hei, Eugene.

Kiitos, että veit meidät avaruusaikakaudelle.
Tarkoitatko, että kuuluun tiimiin?
Ota takki.

Minä, Eugene Felsnick.
Kaikki hyvin, kulta.
Se svengaa, eikö?
Anna sille aikaa.
Katso minua
Täytyy olla
Jotain enemmän
Kuin he näkevät
Terve ja puhtoinen
Niin pelokas ja epävarma
Halpa Sandra Dee
He tekivät sen.
Miks_i jätk__'a't sa_avat ku_nnian, ja tytot valn suruja?
Minultako kysyt?
Asian hyväksi on tehtävä jotain.
Mistä sinä ilmestyit?
Tarkoitan, että elämässä on toisinaan otettava riskejä.
Se on mottoni.
Voitko auttaa minua?
Saatamme tietää pari keinoa.
Kiitos, Rizz.
Hei, Frenchy, arvaa mitä.

Sandy aloita alusta
Etkö tiedä mitä tehdä?
Pysy ylpeänä
Vedä syvään henkeä
Ei enää Sandra Deetä
Olen pahoillani.
Huomio, abiturientit.
Ennen valmistujaisilon alkua toivon, että vuotenne Rydellissä ovat-
valmistaneet teidät uusia haasteita varten.
Kuka tietää?
Joukossanne saattaa olla tulevaisuuden Eleanor Roosevelt - tai Lucille Ball.
Nuorten miesten joukossa saattaa olla uusi Joe DiMaggio, presidentti Eisenhower tai jopa varapresidentti Nixon.
Oli miten oli, hienot muistonne täältä säilyvät.
Rydell ikuisesti.
Bon Voyage.
Blanche, älä vollota.
Hyvä luoja, en voi sille mitään.
En ymmärrä.

Tännepäin.

Opettajien eläkesäätiö.
Te ajoitte meidät tähän.
Kolme mahdollisuutta osua!
Valmentaja Calhoun, miksi emme päässeet läpi?
Ei hätää, saatte päästötodistuksenne.
Mutta teidän on tultava kesäkurssille.
Kesäkurssilleko?

Jos olisit käynyt tunneilla, et olisi heittänyt ohi.
Varsinainen viisastelija.
Katso nyt, et pärjäisi yhtä sisävuoroa.
Se oli riittävän lähellä.
Ei pahakaan.
Kiitos, Patty.
Haluatko näyttää rakettisi?
En täällä.
Raketilla Venukseen.
Voitko tehdä tuon nykytilassasi?
Mitä se sinulle kuuluu?
Minua ei kiinnosta, oliko virhe minun.
Haluan auttaa ja olla tolsena tllmlssäsl.
Olisit enemmänkin kolmantena.
Haluan olla tukenasi.
Teen sinusta säädyllisen naisen ja kukaan el saa tletää.
Unohda koko juttu.

Mitä?
En ole raskaana.
Tarjous on silti voimassa.
Jos yrität iskeä, ei onnistu.
En yritä iskeä.
Mitä?
Kukaan ei koskaan ole katsonut minua noin.
Suostutko siis?
Kuinka kaunista.
Voisinpa saada jotain tuollaista.
Anna minulle mahdollisuus, Marty.
Saatanpa antaakin.
Ehkä en ole valmis todellista miestä varten.
Et tule pettymään.
Hain suosikkiasi.
- Punasävy numero kaksiko?

Et kai ole tosissasi.

Mistä sait urheilutakin?
Yleisurheilusta, kun olitte varastamassa pölykapseleita.
En usko sitä.
Danny Zukosta tuli urheilija.
Mitä teet?
Jätätkö meidät saadaksesi jonkun tytön?
Olette minulle tärkeitä, mutta niin on Sandykin.
Ja en halua olla aina samanlainen.
Se on tylsää.
Sanos muuta, naistenmies.
Kylmät väreet
Ne lisääntyy
Menetän kontrollin
Koska voimasi sun
Mut sähköistää
Alahan ryhdistäytyä
Tarvitsen miestä
Ja sydämeni sua halajaa
Alahan ryhdistäytyä
Ois syytä ymmärtää
Mun täytyy kuunnella sydäntä
Ei oo enää tehtävää
Vain sut mä haluan
Kulta
Vain sut mä haluan
Kulta
Vain sut mä haluan
Sua tarvitsen
Kerron totuuden
Jos täynnä oot
Rakkautta
Jota et kehtaa näyttää
Kuuntele mun ohjeita
Etene tunteella
On parempi ryhdistäytyä
Koska tarvitset miehen
Tarvitsen miehen
Joka pitää mut tyytyväisenä
On parempi ryhdistäytyä
Jos haluan todistaa
Sun on syytä todistaa
Etten suhun turhaa luota
Ootko varma?
Tunnen sen sisälläin
Vain sut mä haluan
Kulta
Vain sut mä haluan
Kulta
Vain sut mä haluan
Sua tarvitsen
Kerron totuuden
Vain sut mä haluan
Kulta
Vain sut mä haluan
Kulta
Vain sut mä haluan
Sua tarvitsen
Kerron totuuden
Vain sut mä haluan
Kulta
Vain sut mä haluan
Kulta
Vain sut mä haluan
Sua tarvitsen
Sua tarvitsen
Kerron totuuden
Kerron totuuden
Vain sut mä haluan
Koko jengi on koossa.
Mitä teemme valmistumisen jälkeen?
Mietitkö sitä vasta nyt?
Emme tapaa ehkä enää koskaan.
Ei siinä niin käy.
Mistä tiedät?
Mitä tarkoitat?
Sovimme yhteen
Meidät aina muistetaan
Niin sen pitää olla
Olemme ainutlaatuisia
On nimemme kirjoitettuna
Olemme aina kuin yksi
Yksi!
Kun menemme ulos illalla
Loistaa tähdet kirkkaana
Yläpuolellamme taivaalla
Tai lukion tansseissa
Josta löytää romanssin
Joka voi olla rakkautta
Olemme toisillemme kuin
Aivan kuin veljeni on
Olemme aina yhdessä
Olemme aina yhdessä
Olemme aina yhdessä
Olemme aina yhdessä
Olemme aina yhdessä
Olemme aina yhdessä
Olemme aina yhdessä
Olemme aina yhdessä
Olemme toisillemme kuin
Aivan kuin veljeni on
Olemme aina yhdessä
Syntynyt tanssimaan hand jiveä
Syntynyt tanssimaan hand jiveä
Nyt voit tehdä hand jiveä
Osaatko hand jiveä
Syntynyt tanssimaan hand jiveä
Syntynyt tanssimaan hand jiveä
Kyllä vaan
Syntynyt tanssimaan hand jiveä Kyllä vaan!