# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KAUAN SITTEN KAUKAISESSA GALAKSISSA...
- Äiti!

Kerää kamppeesi, Jyn.

Tervehdys.
Saw, Lyra tässä.
Se tapahtui.

Tiedät, mitä tehdä.
Tule tänne, Jyn.
Muista, että mitä teenkin...
Teen sen suojellakseni sinua.
Sano, että ymmärrät.
Minä ymmärrän.
Rakastan sinua, Tähtipöly.
Niin minäkin sinua, isä.
Galen.
Menkää.
Jyn.
Sinähän tiedät, minne mennä?
Luota Voimaan.
Sinut on vaikea löytää, Galen.
Että maanviljelijä...
Ihanko totta?

Elämä on rauhaisaa.
Se lienee myös yksinäistä.
Lyran kuoltua, kyllä.
Voi.
Voi.
Osanottoni.
Tutkikaa talo.
Mitä haluatte?
Työ on pysähtynyt.

En tee sitä, Krennic.
Olimme saavuttamassa suuruuden.

Sekoitat keskenään rauhan ja hirmuvallan.
Tuota...
Jostain pitää aloittaa.
Ei minusta ole apua, Krennic.
Pääni ei ole entisellään.
En meinaa muistaa.
Yksinkertaisiakaan asioita.
Galen.
Olet kekseliäs tiedemies, mutta surkea valehtelija.
Ihailen yritystäsi.
Oikeasti.
Ja siinähän on Lyra.

Tämä on ihme.
Seis!
Voi, Lyra.
Aina yhtä hankala.
Ette vie häntä.
En tietenkään.

Te kaikki tulette.

Panttivankeina.
Imperiumin sankareina.
Lyra, laske aseesi.
Mieti oikein tarkasti.
- Ette ikinä voita.

Lyra!
Lyra!
Heillä on lapsi.
Etsikää hänet!
Lapsi!
Tule.
Tule.
Meillä on pitkä matka.
Turvatarkastus, selliosasto 4227.
4227.
KAFRENEN RENGAS KAUPPA-ASEMA
TK-62, XX-25900.
Olin lähdössä.
Tulin niin nopeasti kuin pääsin.
Minun on noustava alukseen.

Takaisin Jedhalleko?
He lähtevät ilman minua.
Rauhoitu.

Älä nyt.
Imperiumin pilotti, yksi rahtareista,   loikkasi eilen.
Hän kertoo, että siellä valmistetaan asetta.
He havittelevat kyber-kristalleja.
Millaista asetta?
- Minun on mentävä.

Planeetantuhoajaa.

Planeetantuhoaja?
Joku Erso lähetti hänet.

Galen Erso, niinkö?
En tiedä.

- Kuka muu tästä tietää?

Kaikki romahtaa kasaan.
Saw on oikeassa.
Joka paikassa on vakoojia.
Mitä tämä on?
Katsotaan lähetyksiä.
Ilman muuta.

Ei!
Mitä sinä teit?
Sotilas kaatunut.

Oletko hullu?
En voi kiivetä tällä kädellä.
Pois tieltä.
Liikettä!

Hei.

Kyllä se tästä.
JEDHA IMPERIUMIN VALTAAMA KUU
Onko se hän?
En kuvitellut häntä tuon näköiseksi.
Nouskaa ylös!
Hän on se pilotti.

Hyvä on.

Saw Gerrera?
Etkö?
Haaskaamme vain aikaa.
Minun on puhuttava Saw Gerreran kanssa.
Ennen kuin on myöhäistä.
Pysykää matalana!
Imperiumin sotilaat lähtevät etsimään häntä.
Olemme hevon kuusessa.
Meidän on päästävä Jedhan kaupunkiin.
Mikä "kiireellisessä viestissä" oli epäselvää?
Olemme samalla puolella.
Jos näkisitte hetken muutakin kuin univormun.
IMPERIUMIN TYÖLEIRI
Mitä nyt?
En tiedä.

Luulin, että kaikki olivat jo täällä.
Kaikki selvää, sir.
Hallik!

Hän.
Haluatko pois täältä?
Hei!

Antakaa avaimet!

Onneksi olkoon.

Älä vastusta, ole hyvä.
KAPINALLISTEN PÄÄMAJA
LU-28, ilmoittautukaa huoltotasolle 4.
Kutsut itseäsi nyt nimellä Liana Hallik.

Kiellettyjen aseiden hallussapito.

Törkeä pahoinpitely.

Pidätyksen vastustaminen.
Mieti, jos Imperiumin viranomaisille olisi selvinnyt   kuka oikeasti olet, Jyn Erso.
Sehän on sinun nimesi?
Jyn Erso, Galen Erson tytär?
Hän on tunnettu Imperiumin asekehittelijä.
Mitä tämä on?
Mahdollisuutesi uuteen alkuun.
Voit ehkä auttaa meitä.
Tässä on kapteeni Cassian Andor, kapinallisten tiedustelupalvelusta.
Koska olit viimeksi yhteydessä isääsi?
15 vuotta sitten.
Missä hän on ollut kaiken aikaa?
Toivon, että hän olisi kuollut.
Se helpottaisi asioita.
Mitä asioita?

Minulla ei ole varaa poliittisiin mielipiteisiin.
Ihanko totta?
Koska olit viimeksi yhteydessä Saw Gerreraan?
On siitä aikaa.
Mutta hänhän muistaisi sinut?
Hän saattaisi suostua tapaamiseen, jos menisit ystävänä.
Meillä on kiire.

Olin lapsi.

Mutta en tiedä, missä hän on.

Tiedämme, miten hänet löytää.

Me tarvitsemme jonkun, joka saa meidät elävinä sisälle.
Te siis olette kapinallisia?
Kyllä, mutta Saw Gerrera on yltiöpää.
Hän on taistellut yksin siitä, kun jätti kapinalliset.
Hänen taistelunhalunsa on aiheuttanut kapinallisille monia ongelmia.
Meidän on nyt vain yritettävä korjata särkynyt luottamus.
Miten se liittyy isääni?
Jedhalla on Imperiumin loikkari.

Hän on Saw Gerreran luona.
Hän väittää, että keisari kehittää asetta,   joka voi tuhota kokonaisia planeettoja.
Pilotti sanoo isäsi lähettäneen hänet.
Meidän on pysäytettävä se ase ennen kuin se valmistuu.
Kapteeni Andorin tehtävänä on varmistaa pilotin tarina.
Ja mikäli mahdollista, löytää isäsi.
Hän näyttää olevan elintärkeä   tämän superaseen kehitykselle.
Ottaen huomioon tilanteen vakavuuden ja menneisyytesi Saw'n kanssa,   toivomme, että hän paikallistaisi isäsi   ja toisi hänet senaatin kuultavaksi.
Mitä jos suostun?
Varmistamme, että pääset vapaaksi.
Kapteeni Andor.
Olen K-2SO.
Olen uudelleenohjelmoitu Imperiumin droidi.
Muistan sinut.
Neuvosto siis lähettää sinut mukanamme Jedhalle.
Siltä näyttää.
Se on huono ajatus.

Enhän minä tiedä.
Olen strateginen analyytikko.
Galen Erso on elintärkeä Imperiumin aseohjelmalle.
Unohda, mitä kuulit.
Häntä ei tuoda pois.
Etsit hänet.
Ja surmaat.
Siihen paikkaan.
Sukkula numero LMTR-20.
Valmistautukaa nousuun, kun tarkistamme lupanne.
Tapasitko K-2:

Hurmaava.
Se sanoo, mitä virtapiireihin juolahtaa.
Hän on uudelleenohjelmoinnin sivutuote.
Miksi hän saa laseraseen ja minä en?
- Mitä?

Sitä pelkäänkin.

Me lähdemme Jedhalle.
Siellä käydään sotaa.
Se ei ole tärkeää.

Löysin.
Vastaus on epämääräinen eikä vakuuta.
Meidän on luotettava toisiimme.
Annatko hänen pitää sen?
Mikä on todennäköisyys sille, että hän käyttää sitä sinua vastaan?
Se on suuri.
Lähdetään.
Se on hyvin suuri.
Valheita!
Petoksia!
Katsotaan.
"Bodhi Rook.

Siis paikallinen?
Tämä löytyi hänen saappaastaan, kun hänet pidätettiin.
Hyvä on.

Ei hän pidättänyt minua.

Minä loikkasin.
Joka päivä lisää valheita.
Valheita?

Minun on puhuttava Saw Gerreran kanssa ennen kuin on myöhäistä.
Hyvä on.
Anteeksi, olet...
Se on sinulle.
Minä annoin sen heille.
Eivät he sitä löytäneet.
Minä annoin sen.
Galen Erso.
Hän käski etsiä sinut.
Bor Gullet.
Bor Gullet?
Mitä?

Galen Erso lähetti minut.
Hän käski etsiä sinut.
Se Jedhan tietoturvaloukkaus oli valitettava,   johtaja Krennic.
Monta takaiskua ja viivytystä, ja nyt tämä.
Olemme kuulleet kaupungissa kiertävistä huhuista.
Taisitte menettää aika suulaan rahtarin.
Jos senaatti saa vihiä projektistamme,   lukuisat planeetat liittyvät kapinallisiin.
Kun taisteluasema on tuhottu, kuvernööri Tarkin,   senaatista ei ole huolta.
Se "kun" tapahtuu nyt, johtaja Krennic.
Keisari ei siedä enää viivytyksiä.
Olette tehnyt ajasta kapinallisten liittolaisen.
Ratkaiskaamme kumpikin ongelma samanaikaisesti   testaamalla asetta välittömästi.
Saatte selittää epäonnistumisen vähemmän tyynelle kuulijakunnalle.
En epäonnistu.
Mikä hätänä, Jyn?

Suojelen sinua aina.
Tähtipöly.
Älä ikinä muutu.
Luota.
Galen.
Tulemme kiertoradalle.

Tuo on Jedha.
Tai sen rauniot.
Kun löydämme Saw'n, löydämme isäsi.
Mitä tuhooja tuolla tekee?
Se on vanhan ystäväsi, Saw Gerreran varalta.
Hän on käynyt rahtikuljetusten kimppuun.
Mitä ne tuovat?
Eivät tuo, vaan vievät.
Kyber-kristallia.

Mietimme, miksi he tyhjensivät temppelin.

Se on polttoainetta aseelle.
Aseelle, jota isäsi rakentaa.
Jätetään tuo maalitaulu tänne odottamaan.
Puhutko minusta?
Hän on oikeassa.

Osaan sulautua.

Kaupunki on Imperiumin vallassa.
Puolet täkäläisistä haluaa ohjelmoida sinut.
Toinen puoli lasauttaa reiän päähäsi.
Oletpa sinä huolissasi turvallisuudestani.
En ole.
Olen huolissani siitä, että he osuvat sinun sijastasi minuun.
Ei yhtään hullumpi vaihtoehto.
Bor Gullet tuntee ajatuksesi.
Valheet eivät ole turvassa.
Mitä oikeasti toit minulle, rahtari?
Bor Gullet saa tietää totuuden.
Sen ikävä sivuvaikutus on, että siinä tuppaa   menettämään järkensä.
Ei!
Hei.
Varo vähän.
Odota.

Pahoittelen, sir.
En halua ikävyyksiä.

Vauhtia nyt.
Jedhan asukkaat.
Teidän on ilmoitettava, mistä löydämme   tämän kadonneen rahtarin.
Maksamme tiedosta 600 krediitin palkkion.
Minulla oli yhteyshenkilö.
Yksi Saw'n kapinallisista.
Mutta hän on kadoksissa.
Hänen siskonsa tulee etsimään häntä.
Temppeli on tuhottu, mutta sisko odottaa siellä.
Annamme hänelle nimesi siinä toivossa, että tapaamme Saw'n.
Toivossa?
Niin.

Kädet esille.
Menkää tuonne.
Näyttäkää paperinne.

Kaikki tämä sen pilotin takia?
Olkoon muiden Voima kanssanne.
Odota minua.
Olkoon muiden Voima kanssanne.
Olkoon muiden Voima kanssanne.
Vaihtaisitko kaulakorun tietoon siitä, mitä tulevaisuus tuo?
Kyllä.
Puhun sinulle.
Olen Chirrut Îmwe.
Mistä tiesit kaulakorustani?
Se vastaus maksaa.
Mitä tiedät kyber-kristalleista?
Minun isäni...
Hän sanoi, että ne ovat jedin valosapelin voimanlähde.
Jyn.
Tule.

Voimakkaimpien tähtien ydin on kyberiä.
Lähdetään.
Emme tulleet hankkimaan ystäviä.
Keitä he ovat?
Whillsin vartijoita.

Mutta ei heillä ole mitään suojeltavaa.
Nyt he vain rötöstelevät ympäriinsä.
Tulipa sinusta yhtäkkiä kireä.
Pidetään kiirettä.

Imperiumin kansalaiset.
Imperiumin voimat taistelevat Saw Gerreran hirmuvaltaa vastaan   rakkaan kaupunkimme väen puolesta.
Totuus ja oikeus ovat Imperiumin aseet.
Kai sinulla on varasuunnitelma.
Ampu tulee!
Taisimme löytää Saw'n kapinalliset.
Tuolla ylhäällä!
Ei, Jyn!
Ammu se terroristi.
Tule pois sieltä!
Vauhtia!
Tänne päin!
Cassian!
Tiesitkö, etten se ollut minä?
Totta kai.
Luulin käskeneeni sinua pysymään aluksella.
Niin teit.

Ihan liian paljon räjähdyksiä   kahdelle ihmiselle.

Olette oikeassa.

Seis siihen paikkaan.
Minne viet näitä vankeja?
- He ovat vankeja.

Vien heidät vangittavaksi vankilaan.
- Hän vie meidät...

Saat toisen, jos vielä auot päätäsi.
- Me jatkamme tästä.

Jos vain näytätte suunnan,   osaan varmasti viedä heidät.
- Toin heidät tänne saakka.

- Vie heidät pois.

Ette voi viedä heitä.
Sinä.

Meidän on tutkittava diagnostiikkasi.
Diagnostiikkako?
Pystyn tutkimaan sen itsekin,   kiitoksia vain.
Antaa heidän mennä rauhassa.
Antaa heidän mennä rauhassa.
Olen yhtä Voiman kanssa.
Ja Voima on osa minua.
En pelkää mitään.

Pysähdy heti.
Hän on sokea.
Onko hän kuuro?
Käskin pysähtymään!
Onko jalkasi kunnossa?
Olit vähällä ampua minut.
Ei kestä kiitellä.
Ei vihollisia.
- Yksi vihollinen.

Heihin voi luottaa.
Kiitos.
Anteeksi se läimäytys, Cassian.
Palaa alukseen.

Onko hän jedi?
Ei jedejä enää ole.
Vain hänenlaisiaan haaveilijoita.
Voima suojeli minua.
Minä sinua suojelin.
Osaatko viedä meidät Saw Gerreran luo?
Ettekö käsitä?
Emme me ole Imperiumin ystäviä.
Kerro se niille, jotka tappoivat miehiämme.
Se, joka tappaa jonkun meistä, saa vastata Saw Gerreralle.
Ja minkähän vuoksi?
Koska olen Galen Erson tytär.
Ottakaa ne!
Onko tämä vitsi?

Olen yhtä Voiman kanssa, ja Voima on osa minua.
Olen yhtä Voiman kanssa ja Voima minun.
Olen yhtä Voiman kanssa ja Voima minun.
Rukoiletko sinä?
Olen yhtä Voiman kanssa ja Voima minun.
Ihanko totta?
Olen yhtä Voiman kanssa ja Voima minun.
Hän rukoilee, että ovi aukeaisi.
Se vaivaa häntä, koska hän tietää sen mahdolliseksi.
Baze Malbus oli kerran meistä uskollisin.
Alan uskoa, että Voimalla ja minulla on eri arvojärjestys.
Rentoudu, kapteeni.
Olen ollut pahemmassakin tyrmässä.
Minulle tämä on ensimmäinen.
Vankiloita on monenlaisia, kapteeni.
Taidat kantaa omaasi mukanasi.
Jyn.
Oletko se tosiaan sinä?
Aivan uskomatonta.
Varmaankin oikea yllätys.
Emmekö vieläkään ole ystäviä?
Kun viimeksi näimme, annoit minulle puukon ja ladatun aseen   ja käskit minun odottaa bunkkerissa aamunkoittoon.
Tiesin, että olit turvassa.
Jätit minut sinne.
Olit kaaderini paras sotilas.
Olin kuudentoista!
Minä suojelin sinua.
Hylkäsit minut!
Olit Imperiumin tiedeupseerin tytär.
Joku olisi pian arvannut sen.
Joku, joka halusi käyttää sinua panttivankina.
Ei kulu päivääkään,   ettenkö ajattelisi sinua.
Mutta tänään   kaikista päivistä...
Tämä on ansa.
Eikö olekin?
Mitä?
Se pilotti.
Se viesti.
Kaikki.
Lähettivätkö he sinut?
Tulitko tänne   surmaamaan minut?
Minusta ei ole paljon jäljellä.
Kapinaliitto haluaa isäni.
He luulevat hänen lähettäneen sinulle asetta koskeneen viestin.
He luulevat, että lähettämällä minut, voisit auttaa heitä.
Mitä sinä haluat?
He halusivat tätä tapaamista ja saivat sen.
Minä lähden nyt.
Tehkää te muut, mitä tahdotte.
Etkö välitä asiastamme?
Asiastako?
Ihanko totta?
Kapinaliitto   tai kapinalliset, miksi sitten itseänne kutsuttekin,   on tuonut minulle vain tuskaa.
Kestätkö nähdä Imperiumin lipun liehuvan ympäri galaksin?
Se on ongelma vain, jos katsoo ylös.
Minulla on jotain näytettävää.
Tule.
Keisari odottaa raporttiani.
Olisi voinut luulla, että hän ja lordi Vader   olisivat tulleet paikalle.
Minusta oli järkevää säästää sinut mahdolliselta nolaukselta.
Huolellesi ei ole perusteita.
Kunpa se olisikin niin.
Kaikki Imperiumin joukot on evakuoitu,   ja olen valmis tuhoamaan koko kuun.
Se ei ole tarpeellista.
Tarvitsemme tiedonannon, emme julistusta.
Pyhä kaupunki riittää tälle päivälle.
Tähdätkää Jedhan kaupunkiin.

Sir, meillä on mahdollisuus...
Tulta!
Aloitetaan käynnistys.
Kuka viereisessä sellissä on?
Mitä?
Missä?
Imperiumin pilotti.
- Pilottiko?

- Ei.

Ei!
Peräänny.
Hyvä on.
Oletko sinä se pilotti?
Hei.

Pilotti?
Mikä häntä vaivaa?
Galen Erso.
Onko se nimi tuttu?
Toin viestin.

Olen se pilotti.
Olen se pilotti.
Hyvä on.
Missä Galen Erso on?
Valmiina.
Tämä on se viesti, jonka sain.
Saw, jos katsot tätä,   saattaa olla mahdollisuus pelastaa kapinaliitto.
Ehkä pääsen antamaan selvityksen,   ja vaikka en uskalla toivoa liikoja,
Jyn saa mahdollisuuden, jos on elossa.
Jos voisitte löytää hänet   ja kertoa, että rakkauteni häntä kohtaan ei ole vähentynyt,   ja kuinka epätoivoisesti olen häntä kaivannut.
Jyn, Tähtipölyni.
Mitä mahdatkaan minusta ajatella?
Kun minut vietiin, sain kuulla katkeran totuuden.
Minulle kerrottiin, että pian Krennic saisi sinutkin.
Kun aika kului,   tiesin, että olit joko kuollut   tai niin hyvässä piilossa, ettei hän löytäisi sinua.
Jos olisin kieltäytynyt työnteosta tai riistänyt henkeni,   olisi ollut vain ajan kysymys, ennen kuin Krennic tajuaisi,   ettei hän tarvinnut minua projektin viimeistelyyn.
Tein jotain, mitä kukaan ei aavistanut.
Valehtelin.
Opin valehtelemaan.
Esitin lyötyä miestä, joka tyytyi kohtaloonsa ja teki työtään.
Tein itsestäni korvaamattoman   ja rakensin kaiken aikaa perustuksia kostolleni.
Me kutsumme sitä Kuolemantähdeksi.
Sille ei ole parempaa nimeä,   ja pian koittaa päivä, jolloin se otetaan käyttöön.
Olen sijoittanut systeemin sisään heikkouden,   niin pienen vian, etteivät he löydä sitä.
Mutta Jyn...
Jos kuuntelet, oma rakkaani.
Elämästäni on mennyt paljon hukkaan.
Yritän ajatella sinua vain silloin, kun olen voimakas,   sillä tuska siitä, ettet ole lähelläni...
Äitisi, koko perhe.
Tuska sen menettämisestä on niin musertava,   että saatan epäonnistua vielä nytkin.
On vaikea olla ajattelematta sinua.
Sitä, missä olet,   oma Tähtipölyni.
Saw...
Reaktiomoduuli on kaiken avain.
Olen asettanut ansan sinne.
Se on piilotettu hyvin ja epävakaa.
Yksi isku mihin tahansa sen osaan tuhoaa koko aseman.
Tarvitsette piirustukset.
Kuolemantähden rakennekaavion reaktorin löytämiseksi.
Tiedän, että on olemassa tekniikka-arkisto   data-holvissa sitadellin tornissa Scarifilla.
Mikä tahansa paineistettu räjähdys reaktorimoduuliin   aiheuttaa ketjureaktion, joka tuhoaa koko aseman.
Vauhtia!
K-2, K-2!

Siinähän sinä olet.
Olen valmiina, kuten käskit,   vaikka horisontissa näkyy ongelma.
Horisonttia ei ole.
Paikallista sijaintimme.

Minne olet menossa?
Minun on löydettävä Jyn.
Hakekaa pilotti.

Hyvä on.
Minä haen pilotin.
Pilotti.
Ei, ei, ei.
Lähdetään.
Jyn!
Jyn!
Hei.
Meidän on lähdettävä.
Tiedän, missä isäsi on.
Mene hänen mukaansa.
Sinun on mentävä.
Tule mukaan.
En aio enää paeta.
- Tule.

- Tule.

Ei ole aikaa!
Pelastakaa kapinaliitto!
Pelastakaa unelma.
Voi, miten kaunista.
Chirrut, lähdetään.
Tulkaa!
Häivytään täältä.
Hommaa meidät pois.
Käynnistä se.
En ole kovinkaan toiveikas.
Ei nyt, K.
Vauhtia.
Käynnistä se.
En ole saanut laskelmia valmiiksi.
Teen sen puolestasi.
Olen teille anteeksipyynnön velkaa, johtaja Krennic.
Työnne ylittää kaikki odotukset.
Mitä aiotte kertoa keisarille?
Että hänen kärsivällisyytensä epäonnenne suhteen   on palkittu aseella, joka tekee lopun kapinaliitosta.
Ja sen, että tuossa oli vain pieni osa sen tuhovoimasta.
Kerron hänelle, että otan saman tien hallintaani aseen,   josta puhuin jo vuosia sitten.
Seisomme täällä katsomassa minun saavutustani.
Se ei ole teidän.
Pelkäänpä, että tuoreet tietoturvaloukkaukset   ovat paljastaneet puutteenne sotilasjohtajana.
Loukkaukset on hoidettu.
Jedha on vaiennettu.
Luuletteko pilotin toimineen yksin?
Hänet lähetettiin Eadun tukikohdasta.
Galen Erson paikasta.
Sehän nähdään.
Koodattu viesti kapteeni Andorilta, sir.
"Ase vahvistettu."
"Jedha tuhottu."
"Tehtävän kohde paikallistettu Eaduun, pyydämme ohjeita."
Tuhottu?
Jatkakaa.
Käskekää häntä noudattamaan ohjeitani.
Käskekää häntä jatkamaan kiireesti   ja seuraamaan suunnitelmaa.
Emme tiedä, mitä hän rakentaa Imperiumille.
Meidän on surmattava Galen Erso, kun siihen on tilaisuus.
Baze, kerro.
Kaikkiko?
Koko kaupunkiko?
Kerro.
Kaikki.
Ymmärretty.
Kursi kohti Eadua.
Asetan kurssin kohti Eadua.
Sielläkö isäni on?
Luulen niin.
Olet siis Galenin tytär?
Tunnetko hänet?
Olen Bodhi, pilotti.
Sinä toit sen viestin.
Kyllä.
Sinun isäsi...
Hän sanoi, että pärjäisin yksin.
Hän sanoi, että pärjäisin,   jos olisin tarpeeksi rohkea   kuuntelemaan sydäntäni.
Pystyisin tekemään jotain.
Se taisi olla myöhäistä.
Ei ollut.
Näyttää hyvin myöhäiseltä.
Ei.
Voimme lyödä ne, jotka tekivät tämän.
Olen nähnyt isäni viestin.
Sen nimi on Kuolemantähti.
Mutta he eivät tiedä,   että sen voi päihittää.
Olet väärässä isäni suhteen,
Hän rakensi sen.
Koska tiesi, että he tekisivät sen ilman häntä.
Isäni valitsi.
Hän uhrasi itsensä kapinallisten puolesta.
Hän viritti sen sisälle ansan.
Siksi hän lähetti sinut tuomaan viestiä.
Missä se on?
Missä se viesti on?
Se oli hologrammi.
Mutta sinullahan on se?
Se kävi niin nopeasti.
Näitkö sinä sen?
Etkö usko minua?
Ei sinun tarvitse vakuuttaa minua.
Uskon häntä.
Hyvä tietää.
Millaisen ansan?
Sanoit isäsi virittäneen ansan.
Reaktori.

Hän on piilottanut sitä vuosia.
Jos voitte räjäyttää reaktorin, moduulin,   koko systeemi tuhoutuu.
Lähettäkää sana kapinallisille.
Tehty jo.
Heidän pitää tietää, että sen aseen voi tuhota.
Heidän on mentävä Scarifille hakemaan piirustukset.
En uskalla lähettää viestiä uudestaan.
Olemme Imperiumin ytimessä.
Sitten me etsimme hänet ja tuomme takaisin.
Hän saa itse kertoa heille.
Kurssi kohti Eadua, sir.
EADU IMPERIUMIN KYBER-JALOSTAMO
Olen yhtä Voiman kanssa ja Voima minun.
Olen yhtä Voiman kanssa ja Voima minun.
20 astetta oikeaan.
10 astetta ylös.
Alemmas, alemmas.

Oletko varma suunnasta?
Täällä on merkkejä.
Heillä on partiolaivueita.
Pysyttele kanjonissa.

Varo, oikealla!
Epäonnistumisen mahdollisuus 26 %.
Kuinka pitkälle vielä?
En ole varma.

Mutta lähellä ollaan.

- 35 % mahdollisuus epäonnistua.

Asia selvä.
Nyt.

Tuuli.
Jos jatkat, olet sukkula-aseman päällä.
- Varovasti!

Pitäkää kiinni!
Tullaan alas ja lujaa.
Yritä uudestaan.
Yritänkin, sir.

Signaali vaimeni.
Eskadroona valmiiksi.
Kohteena Eadu.
Entä nyt?

Bodhi?

Se tutkimuslaitosko?
Niin.

Tuon harjanteen takana.
Edessä on sukkula-asema.
- Oletko varma?

Toivottavasti siellä on Imperiumin alus varastettavaksi.
Me toimimme seuraavasti.
Toivottavasti myrsky jatkuu ja pitää meidät pimennossa.
Bodhi, sinä tulet mukaani.
Tarkistetaan tilanne harjanteelta.
Tulen mukaan.
Et.

Emme riskeeraa sitä.

Naurettavaa.

"Yksi isku reaktorimoduuliin, ja koko systeemi tuhoutuu."
Niin sinä sanoit.

Laita kommunikaatioyhteydet kuntoon.
Haluan vain tietää, mitä meillä on vastassamme.
Lähdemme nousemaan pienellä joukolla varovasti,   jotta näemme, mikä tilanne on.
Lähdetään.
Näyttääkö hän tappajalta?
Ei.

Kenestä puhutte?
Kapteeni Andorista.
Miksi kysyt?
Mitä tarkoitat kysymykselläsi?
Voima liikkuu pimeänä tappamiseen valmistautuvan lähellä.
Hänen aseensa oli sala-ampujan ase.
Ei, ei.

Emme näe täältä juuri mitään.
Tänne päin.
Olen ihan takanasi.
Mennään.
Minne matka?
Seuraan Jyniä.
Hänen polkunsa on selvä.
Yksin?
Onnea matkaan.
Viis onnesta.

Mitä he tekevät?
Jos Cassian palaa, lähdemme ilman heitä.
Näkyykö siellä Ersoa?
Tulimme liian kauas.
Kärsivällisyyttä, ystävä.
Se on hän.
Se on hän.

Palaa alas ja etsi meille kyyti pois täältä.
Mitä sinä teet?
Kuulit kyllä.
Sanoit, että tulimme vain katsomaan.
Minä katsonkin.

Kiireesti.
Hyviä uutisia, Galen.
Taisteluasema on valmis.
Olet varmasti hyvin ylpeä.
Niin ylpeä kuin mahdollista, Krennic.
Kerää teknikot.

Tässäkö kaikki?
Kyllä.
Hyvä herrat, yksi teistä   petti Imperiumin.
Yksi teistä on salaliitossa pilotin kanssa   ja lähetti viestin kapinaliitolle.
Vaadin tätä petturia   astumaan esiin.
Hyvä on.
Sitten olitte kaikki mukana.
Valmiina!
Ei!

Tähdätkää!
Ja tulta!
Lopettakaa!
Krennic, lopeta.
Se olin minä!
Se olin minä.
He ovat syyttömiä.
Säästä heidät.
Tulta!
Mistä tiedän, että ase on valmis?
Kerron muutaman yksityiskohdan.
Cassian.
Kuuletko minua?
Olen täällä.

Kyllä.

Kapinallisten eskadroona lähestyy.

Ei, ei, ei.

Jyn on tuolla laiturilla.
Jedha...
Saw Gerrera.

Heidän pyhä kaupunkinsa,   viimeinen muisto jedeistä, on poissa.
Ette ikinä voita.
Missä olen kuullut tuon aikaisemmin?
Viesti kapteeni Andorilta.
Kenraali.
Kapteeni Andor vaatii viivyttämään tukilaivuetta.
Kapinallisten joukkoja paikalla.

Hommatkaa yhteys eskadroonan päällikköön.

Siellä taistellaan jo.
Jyn.

Vastataan tuleen!

Hävittäjät ilmaan nyt!
Isä!
Selvä. 3 - 7.
Perääntykää!

Johtaja, meidän on evakuoitava.
Isä.
Isä, minä tässä.
Tässä on Jyn.
Jyn?
Tähtipöly.
Isä.
Olen nähnyt viestisi.
Näin sen hologrammin.
Ase on tuhottava.
Tiedän.
Me teemme sen.
Jyn.
Voi sinua.
Minulla on paljon kerrottavaa.
Isä.
Ei.
Ei!

Isä, mennään.
Tuolla!

Ala tulla, isä.
Meidän on lähdettävä.

En voi jättää häntä.
Kuuntele.

Et voi tehdä mitään.

- En voi jättää häntä.

En voi.
Liikettä!
- Tänne päin!

Vauhtia!
Hyvin tehty.
Olet nyt kapinallinen.
Lähdetään!

Liikettä nyt!
Häivytään täältä.
Liikettä!
No niin, K-2.

Selvä on.
Ionipotkurit pienellä, kunnes pääsemme myrskystä.
Ymmärretty.
Valehtelit minulle.
Olet sokissa.
Menit sinne surmataksesi isäni.
Et tiedä, mistä puhut.
Kiistä se.
Olet sokissa ja haluat vihallesi kohteen.
Olen nähnyt sen ennenkin.
Takuulla oletkin.
He tietävät.
Valehtelit tänne tulon syistä ja siitä, miksi menit ylös yksin.
Minulla oli tilaisuus painaa liipaisinta,   mutta teinkö sen?
Teinkö sen?
Olisit yhtä hyvin voinut.
Isäni oli elävä todiste,   ja vaaransit hänet.
Kapinallisten pommit hänet tappoivat.
Minulla oli määräykset,   joita en noudattanut.
Mutta et sinä sitä ymmärtäisi.
Määräykset?
Vaikka tiedät ne vääriksi?
Voisit yhtä hyvin olla iskusotilas.
Mitä tiedät?
Kaikilla ei ole ylellisyyttä päättää,   missä ja milloin tahdomme välittää jostakin.
Yhtäkkiä näet, että kapinaliitto on olemassa.
Jotkut meistä elävät siinä.
Olen taistellut kuusivuotiaasta alkaen.
Et ole ainoa, joka on menettänyt kaiken.
Jotkut meistä päättivät tehdä asialle jotain.
Tästä et selviä puhumalla.
Ei minun tarvitsekaan.
Yavin 4.
Varmista, että siellä tiedetään meidän tulevan varastetulla aluksella.
Entä muut?
Lordi, johtaja Krennic   on saapunut.
Johtaja Krennic.
Lordi Vader.
Vaikutatte hermostuneelta.
En.
Minulla vain on kiire.
Minulla on paljon asioita hoidettavana.
Pyydän anteeksi.
Teillä on paljon selitettävää.
Toin aseen, jonka keisari pyysi.
Olen ansainnut audienssin   varmistaakseni, että hän ymmärtää sen potentiaalin.
Sen kyky luoda ongelmia ainakin on vahvistettu.
Tuhottu kaupunki,   avoin hyökkäys Imperiumin laitokseen.
Kuvernööri Tarkin ehdotti koetta.
Ei teidän tarvitse madella, johtaja Krennic.
Ei.
Ei ole mitään Kuolemantähteä.
Senaatille ilmoitettiin,   että kaivosonnettomuus tuhosi Jedhan.
Kyllä, lordi.
Te ette lepää, ennen kuin voitte vakuuttaa keisarille,   ettei Galen Erso ole vaarantanut laitetta.
Olen siis vieläkin komentaja?
Te puhutte keisarille siitä...
Älkää tukehtuko toiveisiinne, johtaja.
Laivueen pitää hajaantua.
Emme voi muuta kuin antautua.
Aiommeko todella hajottaa jotain,   jonka luomisessa näimme niin paljon vaivaa?
Emme voi antaa periksi.
Liityimme kapinallisiin, emme itsemurhaliittoon.
Saimme vasta joukkomme kasaan.
Joukkomme kasaan?
Kenraali Draven on jo räjäyttänyt Imperiumin tukikohdan.
Meidän on tehtävä päätös.
Jos haluatte sotaa,   taistelette yksin.
Jos se niin menee, miksi meillä sitten on liitto?
Jos tyttö puhuu totta, meidän on toimittava heti.
Neuvosmiehet, olkaa hyvät.
Se on helppoa.
Imperiumilla on joukkotuhoase,   jota kapinallisilla ei ole.
Kuolemantähti.

Mikä syy isälläni olisi valehdella?
Mitä hän siitä hyötyisi?
Hän houkuttelisi meidät viimeiseen taisteluun ja tuhoaisi meidät kaikki.
Riskeeraisi kaiken?

Rikollisen todistukseen?
Hänen isänsä, Imperiumin tiedemiehen viimeisiin sanoihin.
Älkää unohtako Imperiumin pilottia.
Isäni antoi henkensä, että meillä olisi mahdollisuus voittaa tämä.
Niinhän sinä väitit.
Jos Imperiumilla on moinen voima, mikä mahdollisuus meillä on?
Mikä mahdollisuusko?
Kysymys on, mitä me päätämme.
Juosta, piiloutua,   anoa armoa, hajottaa joukot.
Annatte häijylle viholliselle sellaisen vallan   ja tuomitsette galaksin ikuiseen kuuliaisuuteen.
- Nyt on taistelun aika.

Jokainen haaskattu hetki   on askel lähemmäs Jedhan kohtaloa.
Mitä hän ehdottaa?
Antaa tytön puhua.
Lähettäkää parhaat joukkonne Scarifille.
Lähettäkää kapinallisten laivasto, jos täytyy.
Teidän on saatava Kuolemantähden piirustukset,   jos haluamme tuhota sen.
Pyydät meitä tunkeutumaan Imperiumin laitokseen   turvanamme ainoastaan toivo.
Kapinalliset uskovat toivoon.
Toivoa ei ole.
Minä sanon, että me taistelemme.
Minä sanon, että kapinaliitto on lyöty.
Olen pahoillani, Jyn.
Ilman neuvoston tukea,   tilanne näyttää aika kehnolta.
Kenraali Syndulla, ilmoittautukaa käskynjakohuoneeseen.
Et näytä tyytyväiseltä.
He haluavat antautua.
Ja sinä?
Hän haluaa taistella.
Niin minäkin.

Voima on vahva.
En ole varma, riitämmekö me neljä.
Kuinka monta tarvitaan?
Mistä puhut?
Eivät he olisi uskoneet sinua.
Kiitän tuestanne.
Mutta minä uskon.
Minä uskon sinua.
Tarjoudumme vapaaehtoisiksi.
Jotkut meistä   tai useimmat meistä   ovat tehneet kauheita asioita kapinallisten puolesta.
Olimme vakoojia,   sabotöörejä ja salamurhaajia.
Tein kaiken kapinaliiton puolesta.
Joka kerta, kun kävelin pois   tilanteesta, jonka halusin unohtaa,   sanoin itselleni, että tein sen, koska uskoin asiaan.
Asiaan, joka oli sen arvoinen.
Ilman sitä olemme hukassa.
Kaikki, mitä teimme, olisi mennyt hukkaan.
En voisi kunnioittaa itseäni, jos luovuttaisin nyt.
Ei kukaan meistä voisi.
Siitä ei tule mukavaa.
Kyyti on ahdas, mutta mahdumme mukaan.
Lähdetään.
Hyvä on.

Ottakaa kaikki, mitä ei ole naulattu kiinni.
Menkää!
Jyn.
Minä tuen sinua.
Cassian sanoi, että minun täytyy.
Ihan uutta, että ihmiset jäävät, kun tilanne pahenee.
Tervetuloa kotiin.
Olkoon Voima kanssamme.
Rahtialus, toistakaa.
Mitä siellä tapahtuu?
Alus on kielletyllä alueella.
Kukaan ei saisi olla sisällä ennen lisäohjeita.
Me saamme olla.
Vahvistan sen.
Se on takavarikoitu Imperiumin alus.
Mikä on kutsunne, pilotti?
Meidän on lähdettävä.
Se on...
Sano jotain.
Vauhtia.
Rogue.
Rogue One.
Rogue One?
Ei sellaista olekaan!
No, nyt on.
Rogue One, valmiina lähtöön.
Valmiina lähtöön.
Huolimatta siitä, mitä muut puhuvat, sota on väistämätön.
Olen samaa mieltä.
Minun on palattava Alderaanille ja kerrottava, ettei rauhaa tule.
Tarvitsemme kaiken etumatkan.
Ystäväsi.
Se jedi.
Hän palveli minua hyvin kloonisotien aikaan   ja on elänyt piilossa keisarin puhdistuksesta saakka.
Lähetämme hakemaan häntä.
Tarvitsette jonkun, johon voi luottaa.
Luottaisin henkeni hänen käsiinsä.
- Kapteeni Antilles.

Minulla on teille tehtävä, sir.
SCARIF IMPERIUMIN TURVARAKENNUS
Hyvä on.

Siellä on planeetanlaajuinen suojakilpi.
Sinne on vain yksi sisäänkäynti.
Tässä sukkulassa pitäisi olla koodi, jolla pääsemme läpi.
Olettaen, ettei Imperiumi ole sulkenut sitä tarpeettomana.
Entä jos on?
Silloin he sulkevat kentän.
Ja meidät imaistaan kylmään, pimeään avaruuteen.
Ei minua.
Minä selviän avaruudessa.
Hyvä on.
Nyt se alkaa.
Rahtisukkula SW-0608 pyytää laskeutumisalustaa.
Rahtisukkula SW-0608.

Kuittaamme, ohjaus.
Saimme uuden reitin Eadun lentoasemalta.
Laitan selvityskoodin nyt.
Lähettää.
Rahtisukkula SW-0608.
Lupa laskeutua.
Vaikuttavaa.
Kerron muille.
Hyvä on.
Vetosädetesti osastoissa 2 - 8.
Vetosädetesti osastoissa 2 - 8.
SW-0608, laskeutukaa alustalle 9.
Kuitatkaa.
SW-0608 jatkaa alustalle 9 ohjeen mukaan.
Mikä tuo päärakennus on?
Se on sitadellin torni.
Siellä on Imperiumin rakennuksia koskevat arkistot.
Jos piirustukset ovat jossain, niin siellä.
Mihin tarkoitukseen antenni on?
Datan lähetys vaatinee vahvan signaalin.
Laskeutumisväylä kytketty.
Laskeutumisväylä lukittu.
Me laskeudumme.
Täältä tullaan.
Saw Gerreralla oli tapana sanoa:
"Yksi sotilas, jolla on terävä keppi eikä mitään menetettävää, riittää."
He eivät aavista tuloamme.
He eivät osaa odottaa meitä.
Jos pääsemme maahan, otamme seuraavan riskin.
Ja sitten seuraavan.

Tai kunnes kaikki mahdollisuudet on käytetty.
Kuolemantähden piirustukset ovat tuolla.
Cassian, K-2 ja minä löydämme ne.
Keksimme tavan löytää ne.
Melshi.
Pao.
Baze, Chirrut.
Te otatte pääjoukon.
Liikkukaa itään ja ulospäin aluksesta.
Etsikää paikka aluksen ja tornin välistä.
Kun olette löytäneet paikan,   antakaa palaa.
Niin, että kymmenen miestä tuntuu sadalta.
Ja pitäkää iskujoukot loitolla meistä.
Mitä minä teen?
Pidä moottori käynnissä.
Olet yksin vastuussa poispääsystä.
Rahtisukkula SW-0608.
Olkaa valmiina tarkastuspartioon.
Valmis?
Tervehdys.
Hei.
Te varmaankin etsitte lastiluetteloa?
Siitä olisi apua.
Se on tuolla alhaalla.
Johtaja Krennic, saavumme Scarifin suojakentälle.
Kenraali Ramda tietää tulostanne.
Onnea matkaan,   pikkusisko.
Menkää!

Nyt mentiin.

925-H kutsuu liikenteenohjausta.
925-H kutsuu liikenteenohjausta.
Minulla on pahat aavistukset -

Mitä?
Tarvitsemme kartan.
Olen varma, että jossain lojuu yksi.
Tiedät, mitä sinun on tehtävä.
Yksi per alusta.
Valitse paikka.

Minä määrään ajastuksen.

Kuulitko sinä niitä huhuja?
Joo.

Voi veljet.

Hei!
Mitä ihm...
Johtaja.

Galen Erso.
Haluan jokaisen hänen lähettämänsä raportin tai lähetyksen   tarkistettavaksi.
Jokaisenko?
Kyllä, jokaisen.
Aloittakaa.
K.
Paras reitti tiedostoholviin   jättää tielle 89 iskusotilasta.
Etenemme 33% reitistä ja sitten kuolemme.
Melshi, anna tulla.
Valmiina.

Antakaa palaa.
No niin.
Olemmeko me sokeita?
Järjestäkää sotilaat!
Liikettä!
Iskujoukkoja!
Iskujoukkoja vasemmalla!
Mene sisälle!
Sir, Scarifin tukikohta ilmoittaa kapinallisten hyökkäyksestä.
Haluan jutella johtaja Krennicin kanssa.
Hän on siellä, sir.

Siellähän pidetään aseman alkuperäispiirustuksia, vai kuinka?
Kyllä.
Valmistelkaa hyppy hyperavaruuteen ja ilmoittakaa lordi Vaderille.
Voimmeko auttaa?
Se ei ole tarpeen.
Senaattori!
Senaattori!
Pysähtykää, sotamies.
Antakaa hänen puhua.
Sieppasimme Imperiumin lähetyksen.
Scarifilla on kapinallisia.
Haluan jutella amiraali Raddusin kanssa.
Hän on palannut alukselleen.
Hän on menossa taisteluun.
Ei!
Huomio, koko lentohenkilöstö.
Ilmoittautukaa heti komentajillenne.
Huomio, koko lentohenkilöstö.

Meidät on määrätty Scarifille.
Pilotit saavat määräyksensä lentueenjohtajilta matkalla.
Olkoon Voima kanssanne.
Scarif?

Miksei minulle kerrota mitään, R2?
Liikettä, liikettä.
Eteenpäin!

Houkutelkaa ne ulos!
Alusta 12, raportoikaa.
Tulossa kohti meitä.

Alusta 14.

Tilanneraportti.

Voi ei.

Alusta 12.

Tässä alusta 2.

40 kapinallista matkalla länteen alusta 2:

Menkää sinne.

Tässä alusta 5!

Alustat 12, 10 ja 8.

Hoitakaa heti vahvistusjoukkoja alustalle 5!
Tämä ei toimi, K.
Oikea käsi.
Baze!
- Baze!

Juokse!
Karabast!
Liikettä!
Tässä amiraali Raddus kapinaliitosta.
Kaikki lentueenjohtajat, ilmoittautukaa.
Amiraali, Sininen johtaja valmiina.
Kultainen johtaja valmiina.
Punainen johtaja valmiina.
Nuo ovat kapinallisten aluksia.
Hakekaa amiraali Gorin heti!
Kapinallisten alukset kerääntyvät kilven alle.
Lukitkaa tukikohta.

Suljemmeko kilven?
Tehkää se!
Punainen ja kultainen lentue, hyökkäysmuodostelmaan.
Suojatkaa laivuetta.
Sininen lentue, nouskaa pintaan ennen kuin kenttä sulkeutuu.
Selvä on, amiraali.
Sininen lentue, minun käskystäni!
Selvä, Sininen johtaja.
Selvä, Sininen johtaja.
Aikaa ei ole paljon.
Sulkekaa kentän aukko nyt!

Vauhtia, vauhtia.
Vetäkää ylös!
Kapinallisten laivue on saapunut.
Mitä?
Rannalla taistellaan.
Tukikohta on suljettu.

Mitä se tarkoittaa?
Olemmeko ansassa?
Voisimme lähettää piirustukset kapinallisten laivueelle.
Meidän pitää ilmoittaa signaalilla, että lähetys on tulossa.
Mutta tiedostojen koko on ongelma.
Ne eivät mene läpi.
Jonkun on tehtävä suojakenttä käyttökelvottomaksi.
Bodhi.

Ilmoita, että olet siellä.
Bodhi?
Olen täällä.
Olen valmiina.
He aloittivat taistelun.

Tiedän.

Käske heidän räjäyttää reikä suojakenttään,   jotta voimme lähettää piirustukset.
Odota.

Emme ole kytkettynä.
Se on ainoa tapa lähettää piirustukset.
Keksi keino!
Turvatkaa selusta.
Tarvitset tätä.
Sinähän halusit tällaisen?
Käytöksesi, Jyn Erso, on aina yhtä odottamatonta.
Jyn.

Sa'kalla!
Tulta käskystäni.
Katsokaa!
Olkaa valmiina.

Mitä sinä teet?
He ovat sulkeneet suojakentän.
Olemme jumissa täällä.
Mutta kapinallisten laivue on tulossa.
Meidän on vain saatava heille tarpeeksi voimakas signaali   ja ilmoitettava, että olemme jumissa täällä.
Sitä varten meidän on otettava yhteys viestintätorniin.
Voin yhdistää meidät laskeutumisalustalle.
Teidän on varmistettava yhteys.
Lähetä yksi miehistä etsimään pääkytkin.
Hän saa aktivoida yhteyden meidän ja tornin välille.
Onko selvä?
Menkää jo!
Mitä siellä tapahtuu, luutnantti?
Ei tietoa, sir.
Emme saa yhteyttä.

Yrittäkää vielä.

Tutkitaan se kilpi.
Kyllä, sir.
Menemme sisään.
Pysykää mukana.
Kaavapankki, datatorni kaksi.
Miten se löytyy?
Etsimällä.
Voin paikallistaa nauhan.

Mitä minä näillä teen?
Lopultakin.
Seis!

Kapinalliset menivät tuonne.
K, mitä siellä tapahtuu?
Tuolla on yksi.
No niin.
Vauhtia!
Punainen johtaja, tässä Kultainen johtaja.
Aloitamme hyökkäyksen suojakenttää vastaan.
Tiukka muodostelma.

Lisää hävittäjiä.

Vihollishävittäjiä tulossa.
Melshi!

Bodhi lähetti signaalin.

Mutta teidän on saatava yhteys torniin.
Miten?

Viestintätornin alustassa on pääkytkin.
Pääkytkin?

Miltä se näyttää?

U-siivet, vahvistakaa joukkoja rannalla.
Hävittäjät valmiina, kun käsken.
Meidän on suojattava heitä ilmaiskulta.
Vahvistusjoukot.
Nyt se alkaa.
Jedhan puolesta!
Ei mitään vaikutusta kilpeen.
Miten paljon se vielä kestää?
Pysy lähellä.

Ne ovat kimpussani.

Tässä Punainen 5.

"Hyperavaruuden seuranta.

Kaksi ruutua alempana.
"Rakennustekniikka." Avaa se.
Ne ovat perässä!
Minä autan!
Projektien koodinimet: "Stellarsfääri, Merkki Omega, Pax Aurora."
"Mantteli, Rykelmäprisma, Musta sapeli."
Mitä?
"Tähtipöly."
Siinä se on.
Mistä tiedät?
Koska se olen minä.
Hei, siellä!

Minä voin...
Sieltä ammutaan!

K, tarvitsemme Tähtipölyn kansion.
Tähtipöly.
Siinä se on.
K?
Kiivetkää.
Kiivetkää.
Voitte vieläkin lähettää piirustukset laivueelle.
Jos he avaavat suojakentän,   voitte lähettää ne tornin kautta.
Lukitsen holvin oven.
K?
K!
Hyvästi.
K!
Sir, holviin on tunkeuduttu.
Mitä?
Saimme juuri tiedon, sir.
Lähetä vartijalaivueeni taisteluun.

Ottakaa tilanne haltuun rannalla.
Bodhi, oletko siellä?

En pääse sukkulaan.
En saa yhteyttä.
Pakko.

Kun kilpi aukeaa, voimme lähettää piirustukset.
Kenraali, katsokaa taaksenne!
Peräänny.
Me putoamme!
Nopeasti!
Melshi, Melshi.
Vastaa.
Olen kytkeytynyt.
Tarvitsen vain avoimen linjan.
Odota.
Pääkytkin.
Se on tuon konsolin lähellä.
Minä menen.
Sain sen.
Varovasti.
Oletko kunnossa?
Jyn!
Olen yhtä Voiman kanssa ja Voima minun.
Olen yhtä Voiman kanssa ja Voima minun.
Chirrut!
Olen yhtä Voiman kanssa ja Voima minun.
Olen yhtä Voiman kanssa ja Voima minun.
Olen yhtä Voiman kanssa,   ja Voima on osa minua.

Olen yhtä Voiman kanssa ja Voima minun.
Olen yhtä Voiman kanssa ja Voima minun.
Chirrut!

Olen yhtä Voiman kanssa...
Jatka, jatka!
Cassian!
Chirrut!

Chirrut!
Chirrut!
Älä kuole.

Olen tässä.

Kaikki on hyvin.
Kaikki on hyvin.

Chirrut.
Ja löydät aina minut.
Olen yhtä Voiman kanssa ja Voima minun.
Olen yhtä Voiman kanssa ja Voima minun.
Olen yhtä Voiman kanssa ja Voima minun.
Suojakenttä puoliksi auki!

Nyt emme voi perääntyä!
Meidän on hyökättävä!
Iskekää aukkoon!
Näemme sen, Kultainen johtaja!
Ioni-torpedot matkaan.
Mitä tapahtuu?
Menetämme moottorin tehoja, sir.
Tuo tähtituhoaja on poissa pelistä.
Rogue One kutsuu kapinallisalusta, joka kuulee.
Onko siellä ketään?

Kuuntelen!
Tässä amiraali Raddus, Rogue One.

Saimme piirustukset.
He löysivät Kuolemantähden piirustukset.
Heidän on lähetettävä ne viestintätornista.
Teidän on rikottava suojakenttä.
Niitä ei voi lähettää muuta kautta.
Kutsu vasarakorvetti.

Odottakaa, Rogue One.

Sinun puolestasi, Galen.
Olen yhtä Voiman kanssa ja Voima minun.
Korvetti 5 lukittu kohteeseen.
Varautukaa törmäykseen.
Työntövoimalaitteet, täysi teho!
Antennin suuntaus nollattava.
Antennin suuntaus nollattava.
Antennin suuntaus nollattava.
Antennin suuntaus nollattava.
Peruuttakaa!

Antenni suunnattu.
Valmiina lähettämään.
Kuka olet?
Tiedät, kuka olen.
Olen Jyn Erso.
Galenin ja Lyran tytär.
Sinä hävisit.
Vai hävisin?
Isäni kosto.
Hän rakensi Kuolemantähteen heikkouden.
Hän laittoi keskelle asettanne sytyttimen,   ja olen juuri kertonut koko galaksille, miten se laukaistaan.
Suojakenttä on kiinni.
Se signaali ei pääse kapinallisten tukikohtaan.
Kaikki ilmassa olevat alukset tuhotaan.
Minä menetän vain aikaa.
Sinä sen sijaan   kuolet kapinallisten kanssa.
Lähettää.
Lähettää.
Amiraali, Scarifilta on tulossa lähetys.
Anna olla.
Se on tehty.
Se on tehty.
Lähdetään.
Lähetys vastaanotettu.
Amiraali, saimme ne piirustukset!
Hän onnistui!
Luuletko, että joku kuuntelee?
Luulen.
Jossain tuolla on joku.
Sir.

Sir?

Lordi Vader hoitaa laivueen.
Tähdätkää Scarifin tukikohtaan yhden reaktorin voimalla.
Kyllä, sir.
Tulehan.
Ampukaa, kun olette valmiita.
Aloitetaan käynnistys.
Rogue One, olkoon Voima kanssanne.
Kaikki alukset, valmistautukaa hyppäämään hyperavaruuteen.
Isäsi olisi ollut sinusta ylpeä, Jyn.
Kapinallisten lippulaiva on poissa pelistä,   mutta se sai lähetyksen maan pinnalta.
Vastaanottokunta valmiiksi.
Kyllä, lordi.
Kiireesti!
Lähdetään!

Liikettä!

Nopeasti!

Lähdetään!
Se ei liiku!
Hei!
Hei!

Avatkaa tuli!
Auttakaa meitä!
Se on jumissa!
Vetäkää!
Vetäkää!
Tässä!

Ota se.

Laukaiskaa!
Varmistakaa ilmalukko.

Teidän ylhäisyytenne.
Se lähetys, jonka saimme.
Mitä he meille lähettivät?
Toivon.