# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Olin ennen hyvä tässä.
Oli kai joskus aika, jolloin olin hyvä.
Tyttäresi...
Hän oli...
Hän oli taistelija.
Juliella oli rohkeutta.
Ja - hän ansaitsi saada apua.
Kaikki eivät ansaitse.
Toiset ihmiset eivät ole pelastamisen arvoisia.
Ikävä kertoa, että sotilasjohto lähettää minulle Julien kaltaisia tapauksia, kun niitä ei tahdota ratkaistavan.
He veivät kaikki kortit...
Eivät halunneet häntä kotiin.
Anteeksi.
Asemapysäkki, Midtown Stretch.
Poistukaa vaunusta.
Satamaan.
Vie minut satamaan!
KAASURAHTIALUS ROCINANTE
Se näkyy kaikkialla.
Mars sekosi, kun vyöhykeläinen hyökkäsi Scipio Africanukselle.
Nyt he partioivat kaikkialla täältä Erokselle.
Ja meillä on varastettu marsilaisfregatti.
Emme suostuneet tähän.
Tämä alus menee rahtialuksesta vain, jos sitä ei nähdä riittävän läheltä.
- Jos joku astuu kyytiin...

Kun ylitämme rajan, paluuta ei ole.
Jokainen tekomme syynätään.
Tästä pätkästä tuli nyt mielenkiintoinen.
Sitten vain pidämme kurssimme.
Ihan tavallinen rahtialus.
- En jaksa enää arpapelejä.

Meidät havaittiin.
Haluavat meidän tietävän, että meitä seurataan.
Jos meidät lukitaan kohteeksi, meidän on oltava valmiina.
Totta.
Mitä helvettiä?
Mitä sinä teit?
Tämä oli MCRN: n sota-alus.
Sen järjestelmä tunnistaa muut marsilaisalukset ystävinä.
Ei enää.

Miten noin fiksu päätyi Canterburylle?
Olen aina saanut potkut ennen ylenemistä.

Nyt puhutaan minusta.
Miksi välitämme lähetystä?
Miten niin?

Välitämmepäs.
Hän on oikeassa.
Runkojen välistä tulee radiolähetys.
Siellä on vain huoltolaitteita.
- Ehkä viallinen kontrolleri.

Lähettävätkö MCRN-alukset tilannepäivityksiä toisia aluksia kohdatessaan?

Amos, tarkista asia.
Menen katsomaan.
VILJELYKOLLEKTIIVI POHJOIS-AMERIKAN KAUPPAVYÖHYKE
- Mitä?

Ei minua murhattu viimeisen puolen minuutin aikana.
Haluaisin jonkun luoksesi.
Porukalla on ongelmansa hallituksen kanssa.
En arvannutkaan.
Antavatkohan he minusta määräyksen?
Jos näen täällä yhdenkin ihmisen tai helikopterin, elät kohta perusavustuksella.
Selvä, rouva.
Elise Holden?
Olen Chrisjen Avasarala, YK: n apulaispääsihteeri.
- Koskeeko tämä Jimmyä?

Älkää menkö sisälle.

Hän on ollut kanssamme Tycholta asti.
Ystävämme vakooja.
- Minua loukkaa...

Miksi Fred vakoilisi meitä?

- Mitä tietoa hän välitti?

- En olisi, jos tuo apina...

Olen Davila Aerospatialen konsultti.

- Yritysvakoilua?

Olen varastanut koodeja Tycholta kahden vuoden ajan.
Miksi olet aluksellamme?
Tongin vähän liian syvältä.
Minun oli häivyttävä Tycholta.
Vilkaisin suunnitelmaanne ja pummin kyydin Erokselle.
Minulla on siellä tuttuja.

Harmi vain, ettemme mene sinne.
Ettekö?
- Minne sitten?

Se antoi tarkastusmääräyksen.
He estävät kurssimme.
He kai poimivat tuon paskapään lähetyksen.
Luulevat meitä salakuljettajiksi.
- Laittakaa hänet ilmalukkoon.

- Pitäkää hänet siellä.

- Toivotaan, ettemme avaa väärää ovea.

Meidän on autettava toisiamme.
En halua minkään partion matkaan,
- ettekä tekään.

Ei ole minun asiani, minne lennätte varastetulla aluksella.
- Et tajua mitään.

Luuletteko, että marsilaiset uskovat tarinanne?
- Tuki hänen suunsa.

Kerro lisää.
- Hyvä oikea.

On aika kysyä, mitä voit itse tehdä Vyöhykkeen hyväksi.
OPA haluaa sinut.
Etsivä Chapeau!
Olen kuin hirveä virus, josta ei pääse eroon.
Haluatko kokeilla uudestaan?
- Näiden kaikkien nähden?

Muistatte varmasti hra Millerin.
Hän oli ennen Maan leivissä, mutta nyt hän on vain yksi meistä.
Tänään hän on vieraani.
Tarjoan juomat.
Tämä on hyvä päivä aloittaa alusta.
Ei...
Ei tämä jää tähän.
Kun tapasimme, sanoit minun olevan toivottomien tapausten suojelupyhimys.
Muistatko?

Luuletko voittaneesi?
En vielä.

En minä taistellut sinua vastaan.
Taistelin puolestasi.
Mietin sitä, kun miehesi heittelivät minua ympäriinsä.
Ajattelitko minua silloin?
Mikä kunnia.
Yleensä, kun mies on menettämässä kaiken, hän tajuaa, mikä on hänelle tärkeintä.
Tajuan kaiken tarvittavan.
Ehkä et ole sitten menettänyt kaikkea.
Kun menetät, osaat reitin kotiin.
Se ottaa sinut vastaan.
Haluatko teetä?
Kiitos.
Otatko jotain, Tom?
En tarvitse.
Jätätkö meidät hetkeksi?
Onko tuossa James?
Me kaikki.
Rohkea nainen, osana perheyhteisöä.
Minulle on vaikeaa tulla toimeen edes yhden miehen kanssa.
Yritämme vältellä salaisuuksia.
Se on hyvä kaikissa suhteissa.
Painettuja kirjoja.
Näitä ei juuri enää näe.
- Ovatko ne antiikkia?

Cervantes.
Jimmy kuvitteli itsensä ritariksi.
Hänestä se oli hauska tarina.

Voimmeko jo lopettaa paskanjauhamisen?
Olisin vielä kommentoinut kotisi viehättävyyttä.
- Istutaanko alas?

Et tullut vain kertomaan poikani kuolleen.

Epäilet hänen liittyvän siihen jotenkin.
Marsilaisten tuhoama vesisäiliöalus ja menetetty taistelualus.
Luuletko hänen sotkeutuneen asiaan?
Tahdon asua maalla, ei se tee minusta typerää.
- Oliko hän sotkeutunut siihen?

- Hän ei olisi...

"Poikani oli oikea enkeli, hän ei satuttanut kärpästäkään.
Olisitpa nähnyt, miten ihana lapsi hän oli."
Minä luulin, ettemme enää jauha paskaa.
Mitäs tästä sanot?
James Holden oli poliittisen ääriliikkeen - temppu saada kahdeksalle ihmiselle oikeudet maahan.
Hän sai potkut laivastosta ja sotkeutui radikaaliseen toimintaan, koska se muistutti häntä kotioloista.
Minäkin voin keksiä tarinoita.
Miksi tulit?
Minun on ymmärrettävä poikaasi.
Mitä hyötyä siitä enää on?
Kaksi hallitusta ja OPA - ovat matkalla kohti poikasi aloittamaa sotaa.
Haluan estää sen, ennen kuin muut menettävät lapsensa.
- En voi auttaa.

Mitä hyötyä siitä on?
Miten mikään sanomiseni muuttaisi enää mitään?
Kaltaisesi kasvattivat hänet ja hän liittyi Maan laivastoon.
Yrittikö hän suututtaa sinut?
Vai halusiko hän nähdä, miten vihollinen toimi?
Miksi hän jätti paratiisinne?
Et ole kertonut hänen kuolleen.
Kiertelet asiaa.

Jimmy on elossa.
Täällä on kaasurahtialus Rocinante.
Olette lipumassa kohti.

Rocinante, tarvitsemme lentosuunnitelmanne välittömästi.
Me vain kuskaamme heliumia Erokselle.
Jos tässä on kyse siitä radiojutusta...
- Ilmoittakaa lentosuunnitelmanne.

Kas tässä.
Kuule, heti kun pääsemme satamaan...
Datassa on virhe, lähettäkää uudelleen.
Kas noin.
Rocinante, teille on määrätty tarkastus A0-66:n nojalla.
Älkää poiketko kurssiltanne.

- Varo, mihin astut.

Jos niin käy, et ole näkemässä sitä.
- Etkö pelkää, että heitän sinut ulos?

Tulee parempi mieli.
Et ole vihainen vain minulle.
Minulla on kokemusta ratsioista.
Tiedän pari kikkaa, jotka voivat auttaa.
En valehtele.

Minä saan kertoa sinulle hyvät uutiset.

Noin vain?
Tosi kuin vesi.
Varmaan kiva, kun elämä on noin järjestyksessä.
Ei se minusta johdu.

En ymmärrä.
Entinen pomoni kutsui sitä kirnuksi, kun pelin säännöt muuttuvat.
Minkä pelin?
Sen ainoan.

Kun viidakko tuhoaa itsensä ja uusiutuu.
Meidän kaltaisemme pääsevät hengestään.

Tai sitten pysymme hengissä, mutta ei sekään merkitse mitään.
Voin auttaa meitä selviytymään.
- Kerro kapteenillesi...

Kerro, että minulla on arvokasta tietoa.
Ja minulla on hirveä vessahätä.
Nähdään pian.
Miller, senkin paskapää.

Sitä etsimääsi alusta ei ole näkynyt.
Mutta hassua kyllä sen sukkula ilmestyi.
Anubis 1A on yhä täällä Eroksella.
Kiinnostaisi tietää, miksi kysyit.
Täytyy mennä.

Palataan.
- Tontin raja on tuolla.

Nyt saat poistua.
- Jos palaat ilman lupaa...

Minulla on salaista tietoa poikasi selviytymisestä.
Voitko nyt auttaa minua pitämään hänet elossa?
Missä hän on?
Miksi Jimmy lähti?
Onko tuo minulle?
Viedäänkö minut pimeään huoneeseen ja pakotetaan puhumaan?
Ei sinua haluta pidättää.
Miksi sitten tulit?
Minulla on faktatiedot pojastasi, mutta en ymmärrä häntä.
Puhut paskaa.
Jimmy on poikani.
Hänessä on meitä kaikkia kahdeksaa, mutta kannoin häntä yhdeksän kuukautta.
Hän on minun.
Et tiedä, minkä kanssa pelleilet.

Onko kaikki toivosi poikasi varassa?
Painostin omani laivastoon kieltäytymällä maksamasta opiskelusta.
Ensimmäinen askel uralla.
Minun ja isäni tavoin.
Hän teki niin kuin häneltä odotettiin.
Siksi hän oli Callistolla kapinan aikaan ja menetti henkensä.
Olen halunnut jonkun kertovan kaiken olleen vain suurta sekaannusta, ja että poikani on yhä elossa.
Odotan sitä tietoa vielä kuolinpedilläni.
Tiedän siis melko hyvin, minkä kanssa pelleilen.
En tiennyt.
En aloita yleensä tuolla tiedolla.
Tule tänne, apina.
Saat auttaa.

Oliko se aiempi höpötys psykologista sodankäyntiä?
Hyvä.
Minun on yhä käytävä veskissä.
Varmistus vangille.
Onko tämä tarpeen?
Kerro, jos osaat auttaa.
Lennätte marsilaisfregatilla, jossa on kaikenlaista romua.
Ette huiputa tarkastajia.
Tuo on ilmiselvää.
Tämä on peliä.
Tämä on teeskentelypeliä.
Te teeskentelette väärin.
Hyökkäysalukset on tapana naamioida.
He käyttävät tiettyjä koodeja, joilla he kertovat olevansa peitehommissa.
- Mistä tiedät?

En halua ongelmia sen enempää kuin tekään.
He kantavat vähän kaunaa.
Aasin pallit.
Sanoitko "aasin pallit"?
Kun lensin MCRN:

Kun kapteenimme pysäytti heidät, he jauhoivat iät ja ajat, ja lopettivat sanoihin "aasin pallit".
Entä sitten?
Ja kapteeni käski minun muuttaa kurssia.
Lähdimme eri teille.

Jos annatte oikeat koodit, heidän on peräännyttävä.
He voivat pitää tätä koulutusharjoituksena.
Kaiken pitäisi löytyä koodikirjasta.
Täällä jossain pitäisi olla operaatiolokero.
- Missä täällä?

Näytä, missä lokero on.
Mistä sait tuon avaimen?
Lopezilta.
SYÖTÄ 24-MERKKINEN KOODI
Aasin pallit.
Avi.
Vaihda rahoiksi.
Voitit paljon.
Hävittyäni koko ikäni.
Tuleeko tuokin?
Se ei ole kaupan.
Hyvästeletkö sinä noin?

Tulin katsomaan asunnollesi.
Luulin löytäväni aivosi seiniltä.
Ilmaisin itseni väärin.
Älä muuta sano.
Mitä sinä teet?
No...
Lähden matkalle.
- Minne?

Menen katsomaan nähtävyyksiä.
Mitä nähtävyyksiä?

Jos nyt on oikeasti kyse jostain isosta...
Tarvitset jonkun turvaksesi.
Parin.
Minun on paras tehdä tämä yksin.
Olit yksin ilmalukossa.
Et voi tulla mukaan.
Huono ajoitus.
Erikoisuuteni.
Onnea matkaan.
Olemme yrittäneet säilyttää tätä maata jo pitkään.
Tilan piti siirtyä hänelle.
Kasvatimme hänet uskomaan, että hän eli maan tähden.
Ei lapselle saisi sanoa niin.
Mutta hän ei valittanut.
Teini-ikäisenä hän luki kaikki Tomin ohjeet.
Hän kävi kuulemisissa, seisoi porteilla tervehtimässä hallituksen lähettämiä ahdistelijoita...
Ei millään pahalla.
En pahastunut.
Tahdoimme hänestä johtajan, mutta laitoimme hänet mahdottomaan taisteluun.
Päivää ennen hänen 18-vuotispäiväänsä vein hänet korjaamaan aitaa, ja käskin hänen häipyä kauas täältä.
Muutoin minä lähtisin.
En olisi kestänyt katsoa enää kauempaa.
Oli oikein avata häkin ovi.
Sain häneltä ihanan viestin joka kuukausi - milloin miltäkin alukselta.
Jimmy ei ole löytänyt paikkaansa, mutta ainakin hän on vapaa.
Tässä kestää liian kauan.
Se on titaania.

- Kuka antoi luvan puhua?

Jatketaan nyt.
Ei sekään auta.

Siksi estän varmuusjärjestelmän.
Aika ei riitä.
Olen taitava hajottamaan.
Minne matka?
- Valmistelemaan varasuunnitelmaa.

Varmistan, ettei kukaan pääse kyytiin.
Alex!

Hanki ne hiton koodit.
- Tarvitsetko tuota?

Kaikki marsilaiset otetaan vangeiksi.
Kukaan ei kuole.
He varoittaisivat emoalusta.

Tuo on kahden hengen alus.
Hoitelen heidät nopeasti.
Sitten menemme hemmetin nopeasti turvaan ja mietimme lisää.
Tiedätkö, moniko kuoli Donnagerilla?
Sen kokoisella aluksella...

Nyt aiot tappaa lisää noin vain.
Koska nyt he ovat vihollisia ja me karkureita.
He uskovat meidän räjäyttäneen Donnagerin.
Minä en vietä loppuelämääni marsilaisten vankileirillä.
Paljonko luulet saavasi oikeutta sellissä?
Jos oikeuden hinta on viattomien veri, en halua oikeutta.
Niin arvelinkin.
Isojen ajatusten mies haluaa haastaa pahikset.
- Kunhan vaan ei menetä vaihdossa mitään.

Puhun tuosta yläkerran pellestä, joka antaa meidät ilmi heti tilaisuuden tullen.
Marsilaiset tunkevat tuosta ilmalukosta kimppuumme.
Sinä kirjasit hätäkutsun.
Tervetuloa kirnuun.
Naomi oli oikeassa suhteesi.
Varoitus, aika on loppu.
Rocinante, avatkaa ilmalukon ovi.
Asia selvä.
- Onko uusia ideoita?

Loistava idea.
Terve vaan.

Näenkin jo kulkuputkenne, mutta meillä on vielä ongelmia kiinnitysten kanssa.
Amos, emme ole niitä paskapäitä.
En puhu enempää.

Ammun sinut, ennen kuin ammut heidät.
Siitä on hyvä paikka ampua.

- Et usko, että teen sen.

Olkaa valmiina, pojat.
Rocinante, avatkaa ilmalukon ovi tai murramme sen.
Terve, pojat.

Emme ole saaneet ongelmaa vielä korjattua.
Meidän on päästettävä heidät sisään heti.
- Onnistuin.

Onnistuin.
Tämä se on.
- Rocinante, viimeinen varoitus.

Ikävä olla näin hankala, mutta ongelmamme ovat olleet...
UBIIKKI VALHEELLINEN ...ubiikkeja ja - -
- valheellisia...
Kuin aasin pallit.
Asia ymmärretty.
Tarkistuttakaa viestimet satamassa.
Selvän teki.
- Olkaa varovaisia.

Jumalauta!

- Hitto, olen hyvä!

Ei se niin kamalaa ollut.
Pääsihteeri Errinwright soittaa.
Yhdistä hänet.
Luvattomia retkiä, vai?
James Holdenilla on ongelmia äidin ja auktoriteettien kanssa, ja halu pelastaa maailma, mutta en pidä häntä terroristina.
Käskemme passittamaan hänet kotiin.
Vakoojasi on vaarannettu.

Viimeisimpien tietojen mukaan Holden oli matkalla Erokselle -
MCRN: n aluksella, jossa on Johnsonin väärentämät transponderikoodit.
Luonneanalyysistasi huolimatta olen aktivoinut erikoisjoukot.
- Holden vedetään sivuun.

Emme voi odottaa seuraavaa hänen aiheuttamaansa katastrofia.
Tilanne on jo kyllin tulenarka.
Holdenin peli on pelattu, kun hän saapuu Erokselle.
Tarvitsen sinua täällä.
Helvetti.
Reitti selvä.
Ei enempää partioita ennen Eroksen satamaa.
Fredin koordinaattien mukaan -
Lionel Polanskin viimeinen olinpaikka - on asteroidilla BA-834024112.
Löysimme kiven.
Toivottavasti sieltä löytyy vastauksia.
- Voinko minä...

Seuraavassa satamassa Amos saa luvan lähteä.
- Mitä on tapahtunut?

Ei hän ole koirani.
Pannaanko haisemaan?
Pidä hänet kurissa.
Vain sinä pystyt siihen.
Toisia asioita kannattaa odottaa.
Kuin saisi uuden kivitaulun.
Meillä oli vaikea alku, mutta selvisimme siitä.
Se merkitsee kaltaiselleni jotain.
Yhteiset kokemukset.
Kun pääsemme Erokselle, tai minne sitten menettekin, unohdammehan tämän kaiken?
- Mietitään sitä sitten.

Oletko samanlainen kuin se elukka, Amos?
- En.

Minulle on ihan sama, mihin olet sotkeutunut.
Yritän vain tehdä työni, kuten tekin.
Minullakin on perhe.
Jos voit katsoa peiliin - ja silti päättää viskata minut avaruuteen, koska hankaloitan matkaanne...
Kerro sinä edes minulle siitä etukäteen.
Että armoa ei ole tarjolla.

Sillä minäkään en ole elukka.
EI VERKKOYHTEYTTÄ
ETSITÄÄN SIGNAALIA
Matka etenee mukavasti ja voitte liikkua vapaasti käytävillä.
Seuraava pysäkki, Eros-asema.