# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

AUTTAKAA MINUA
JOUDUIN VENEELLÄ KESKELLE MYRSKYÄ
MINULLA ON TYLSÄÄ
EN HALUA KUOLLA YKSIN
Mitä?
Hei!
Hei!

Onko kaikki hyvin?
Oletko kunnossa?

Hei!

Hemmetti soikoon.
Sepä oli hauskaa.
Se oli tosi hauskaa.
Tiedätkö mitä?
Olin aina toivonut, että ennen kuin kuolen- elämäni vilahtaisi filminauhana silmissäni ja näkisin ihania asioita.
Elämä täynnä bileitä ja ystäviä.
Osaisin soittaa kitaraa.
Ehkä minulla olisi jopa tyttöystävä.
Mutta kun roikuin tuolla en nähnyt mitään.
Ja sitten näin sinut.
Tiedän, että se kuulostaa tyhmältä- mutta hetken aikaa ajattelin, että siihen oli syy, että sinä...
Odota!

Juustonaksuja?
Terve, maailma!
Minä olen Hank Thompson.
Haaksirikkouduin Tyynenmeren saarelle yksinäni.
Tämä mies pelasti minut kuoleman partaalta.
Hän antoi minun ajaa selässään kuin vesiskootterilla, joka toimi...
Miten oikein teit sen?
Ehkä hajoamisprosessissasi syntyi kaasuja- tai ehkä sielusi on jättämässä ruumistasi?
Miksi oikein juttelen sinulle?
Toimi, ole kiltti.
VERKKOA EI LÖYDY
Terve, maailma.
Anteeksi.
Minun pitää mennä.
Hei!
Apua!
Näetkö tuon?

Saamme heiltä ruokaa.

Lihakseni pullistelevat, koska olen kantanut sinua ympäriinsä.
Tuo ei ollut hauskaa.
Hei!
Apua!
Päähän soimaan jäävä biisi on aina sellainen, jota inhoaa.
Anteeksi.
Etkö sinäkään saa nukuttua?
Äitini lauloi tuota minulle, kun en saanut unta, jotten miettisi liikaa- mutten muista sen sanoja.
Hullu
Olen helvetin hullu
Kenties, kenties
Selviän yksinkin
Pelastettu
Luulin, että mut on pelastettu
Mutta oletkin vain pelkkä tyhmä heppu
Minä kuolen
Täytyy olla parempikin tapa päästä pois täältä
Mistä olet kotoisin?
Cotton-Eye Joe
Anna minun syödä sinut.
Vastatkaa nyt!
Auttakaa nyt joku!
Sinäkin makaat siinä kuin ällöttävä, hyödytön paskasäkki.
Anteeksi, minun pitää mennä.
Kiitos avusta.

Miksi?
Älä.
Älä, kusipää.

Vettä!
Mitä sinä teet?
Okei...
Sinä olet ällöttävintä koko tässä ällöttävässä maailmassa.
Odota.
Ole kiltti...

Mitä?
"Manny"?

Moi, Manny.

"Moi."
Terve.

Hienoa!
Anna mennä.

Lopeta tuo mumina.

Puhu, Manny!

Kuulostan aivan isältäni.
Anteeksi.
En tarkoittanut sitä noin.

Saat mumista ja tuijottaa jalkojasi vaikka koko päivän.

Okei, kaveri.
Moi.

Miksi löit minua?
Miksi löit minua?
Anteeksi.
Luulin, että olit kuollut.

En usko.

Kuulostat mahtavalta.

Olen hyödytön... paskasäkki.
Etkä ole, Manny.
En tarkoittanut sitä.

En siis ole paskasäkki?

Joko sinä olet ihme tai minä näen näkyjä nälkäni takia.
Tämä on hullua.
Hullua...
Ei, ei, älä.
Lopeta laulaminen.

Minä tykkään laulamisesta.
Muistatko mitään aiemmin tapahtunutta?

Sitä, miten päädyit tänne?

Hei, mikäs se tämä on?

Älä välitä siitä.

Yritän muistella.
Mikä on "koti"?
Tämä.

Koti on yleensä täynnä näitä juustonaksuja.
Tajuatko?
Joskus sormet ovat ihan oransseja niiden syömisen jälkeen.
Sitten äiti käski pestä kädet, mutta luultavasti vain nuolit sormesi.
Muistatko mitään?

Hei, mitä nyt pitäisi tapahtua?

Ajattelin, että ehkä alkaisit muistaa jotain.
Niskavillasi nousisivat pystyyn ja sydän alkaisi lyödä- kun muistaisit koko elämäntarinasi.

Muistatko "Jurassic Parkin"?

Laura Dern.

En tiedä, mikä Jurassic Park on.

Manny...
Jos et tiedä Jurassic Parkia, et tiedä mistään mitään.
Nämä tavarat ovat kotoa, muiden ihmisten luota.
Minkä takia ne ovat nyt täällä?

Mikseivät he pidä niistä enää?
Tämä on rikki ja tämä tyhjä.
Tämä on hyödytön.

Miten päädyit niin kauas kotoa?
Karkasin, mutta ei sillä ole mitään väliä.
Tärkeintä on, että sinä muistat jotain elämästäsi.
Selvä.

Okei.

Täällä ovat aivosi, ja niiden avulla muistat jotain.
Ihmiset ovat kehittyneet tällaisiksi miljoonien vuosien aikana.
Teemme asioita, koska ne auttavat meitä selviytymään.

Mikä tuo on?

Kakka on sitä, mitä keho hylkii.

Kaikki kakkaavat.

Ihmiset kakkaavat joka päivä.

Voi luoja.-Ei se mitään.

Mitä kuolleille tehdään?

Olen siis kuin rojua?

Ehkä putosit ydinjätteeseen tai olet geenimanipuloitu sotilas- joka lähetettiin ajassa taaksepäin pelastamaan minut ja koko ihmiskunta.
Super-Manny, pelasta minut!

Olet ainutlaatuinen.

Siksi tarvitsen apuasi, jotta pääsen kotiin.
Maailmassa on seitsemän miljardia ihmistä- jotka juosta ravaavat, räpyttävät silmiään, hengittävät ja syövät.
Sinä olit yksi heistä.

Tältä näytät onnellisena.

Kaveria, tyttöystävää tai koiraa.
Joskus käy tuuri ja saattaa törmätä elämänkumppaniin.

Haluat siis palata kotiin, jotta saisit rakkautta?
Mutta karkasit, koska kukaan ei rakastanut sinua?
Se ei ole totta.

Pää kiinni!

Ei niin saa tehdä.

Niinkö?

Apua!
Kuuleeko kukaan?

Mitä minä nyt teen, Hank?

Katsele heitä.

Mitä vaatteiden alla on?
Tissejä, vaginoita ja takapuolia.
Tissejä, vaginoita ja takapuolia.
Mitä niillä tehdään?

Tuollaisia lehtiä oli vaikea löytää, kun minä olin lapsi.
Jouduin etsimään maantien varsilta tai nuuskin isäni jemmoja.
Ennen internettiä jokainen tyttö oli erityislaatuinen.
Teit luultavasti samoin kuin minä.
Kehittelit päässäsi rakkaustarinoita heidän kanssaan.
Millaisia rakkaustarinoita?
No...
Hänen nimensä saattoi olla vaikka Jessie.
Sitten kuvittelet, että törmäät häneen kadulla- ja viet häneltä jalat alta.

Laitatte ruokaa yhdessä ja katsotte Netflixiä.
Hank, tisseilleni tapahtuu jotain outoa.
Mitä tarkoitat?

Hitto soikoon!
Ei, nyt se loppui.

Mikä on Netflix?
Voi helvetti.
Yleensä tyttö viedään treffeillä elokuvateatteriin.
Mutta jos viihtyy hyvin yhdessä, voi jäädä kotiin ja katsoa Netflixiä.
Sinä ja Jessie katsoisitte elokuvia aina kotona.
Nukahtaisitte sohvalle, paitsi jos pitäisitte mahtavat kemut.
Muutaman vuoden päästä menisitte naimisiin.

Saisitte kaksoset ja joutuisit hankkimaan toisen työpaikan.
Telttailisitte perheen kesken ja sanoisit harmaan tukan pukevan häntä.
Manny, rakkaustarinani taisi herättää sinut henkiin.
Se liikkuu!

Mikä se on?

Voi luoja, minä olen ällöttävä.

Noin käy kaikille, se on normaalia.

Okei...
Ei mitään hätää.

Pannaanpa tämä hetkeksi sivuun.

Kaikki on hyvin.

Hitto soikoon.
Jessie.
Manny, peniksesi taitaa näyttää meille tien kotiin.
Mitään ei tapahdu, Hank.

Ei mitään hätää.
Joskus, kun jotain tekee liian monta kertaa, vaikutus laimenee.
Se on vähenevän tuoton laki.

Sen takia onkin fetissejä.
Fetissejäkö?
Jokaisella on oma makunsa.
Tytöt ovat varmaan tosi kilttejä, kun he antavat tehdä kaikenlaista.
Muistatko, kun työnsit sen korkin takapuoleeni?
Lasketaanko se seksiksi?

Minä haluan seksiä.

Sitä sanotaan itsetyydytykseksi.
Se on vähän kuin seksiä.

Tekeekö itsetyydytys onnelliseksi?

Sinä varmaan masturboit paljon.

Näistä asioista ei yleensä puhuta.
En tee sitä kovinkaan paljoa.
Kun isä sai minut ensimmäisen kerran kiinni lehtien katselusta- hän suuttui kunnolla.

Vanhemmat eivät halua lastensa näkevän sellaista.
Siksi he sanovat, että siitä voi joutua helvettiin tai sokeutua.
Minun isäni ei uskonut sellaiseen, vaan sanoi:
"Hank, kun teet sitä mitä teet, siihen kuluu energiaa."
"Sekä orgasmiin että päivittäiseen spermantuotantoon".
"Jos teet sitä usein, elinaikasi lyhenee."
"Miehet elävät yleensä naisia vähemmän aikaa, koska... tiedäthän."
Pelkäsit siis kuolemaa?

Olin aika järkyttynyt.
Sitten äitini näki, että itkin, ja sanoi jotain naurettavaa:
"Minä olen 40, ja sinä 11."
"Jos masturboit tarpeeksi usein, voit saada minut kiinni."
"Siten voisimme kuolla samana päivänä emmekä olisi ikinä erossa."
Hän yritti kai olla hauska.
Ei se ollut hauskaa.

Vaikka hän olisikin ollut oikeassa, en olisi ehtinyt runkata tarpeeksi.
Hän kuoli pian sen jälkeen.
Joten nyt siis ajattelet äitiäsi, kun masturboit?
En, Manny.

"Outoa"?
"Outo" on sitä, kun tekee jotain, mitä kukaan muu ei tee.
Jos sanon, etten voi masturboida, koska ajattelisin äitiäni- minulle naurettaisiin.

Ei ole, jos sen takia aletaan pilkkaamaan "Runkkari-Hankiksi".
Silloin joutuu vaihtamaan koulua, eikä se ole kivaa.
Minä aion ajatella äitiäsi, kun masturboin.
Lopeta, Manny!
Jos minäkin ajattelen häntä, sinä et olisi enää outo.
Lopeta puhuminen.

Pitäisikö minun olla taas kuollut?

Manny.
Manny, anteeksi että suutuin.

Manny...

Ja ainutlaatuista kompassiasi.
Hittolainen...

Meidän pitää olla varovaisia.
Hank?

Minun on vaikeaa säädellä äänenvoimakkuuttani.
Sinun pitää opettaa...

Tältä näyttää, kun pelkää.

Pelkään sitä, joka kakkasi sen kakan.

Entä sitten?

Niin, mutta se voi syödä meidät ja tehdä meistä kakkaa.
Juokse, Manny!
Miksi liikumme näin nopeasti?
Vau.
Hank, mitä oikein katselen?
Kännykkää.
Kännykkä on kaunis.

Minne se meni?

Sammutan sen säästääkseni akkua.

Manny.
Kännykän akku on melkein lopussa.
Se pitää sammuttaa, jotta saamme apua myöhemmin.
Minulla on paljon kysyttävää siitä, mitä juuri sanoit.
Luota minuun.
Luota minuun.
Helvetti.
Saanko katsoa häntä taas?
Saanko nähdä hänet uudestaan?
Saanko nähdä hänet nyt?
Ole kiltti.
Ehkä sinä voisit pukeutua häneksi, menneisyyden takia?
Jotta muistaisin.
En, Manny.

Muuten minä kuolen.

Entä jos tunnen hänet?

Tai vaimoni.

Olen linkkuveitsimiehesi.
Se kuulostaa todella typerältä.
Äkkiä ennen kuin kuolet nälkään.
Voi hyvä luoja!

Oletko sitä mieltä?

Ei, vaan...

Toimiiko tämä?

Muistan.
Mikä minun nimeni on?
Laura...
Dern.

Tiedätkö, mitä kotipuolessa sanottaisiin, jos pukeutuisin näin?
Nyt kun olen nähnyt hänet, en saa häntä pois mielestäni.
En tiedä, olenko vain outo- mutta jokin sanoo minulle, että hänen kanssaan vietän loppuelämäni.
Jos pystyisin muistamaan hänet, ehkä voisin muistaa kaiken muunkin.
Niskavillani nousisivat pystyyn ja voisin pelastaa sinut.
Vau, kylläpä puhuit hyvin.

Mitä sinä teet?

No?
Mitä minä nyt teen?
Voisit vaikka puhua hänelle.

Mitä ikinä mieleesi juolahtaa.
Terve.
En tiedä, miksi- mutta yhtäkkiä haluaisin panna suuni suusi päälle.
Sitä sanotaan suutelemiseksi, mutta etenet liian nopeasti.
Entä jos panisin penikseni sisääsi?
Vielä pahempaa.

Entä jos kastan vain vähän kärkeä?

Okei, tervetuloa bussiin.
Sillä meidänkaltaisemme köyhät liikkuvat paikasta toiseen.
Ai joo, täällä on muitakin ihmisiä.

Hei vaan kaikki.
Ihmiset eivät tunne toisiaan.

Me kaikki siis laulamme yhdessä?

Kuuntelet vain omaa musiikkiasi.
Kun kuuntelet musiikkia, tuijotat ulos ikkunasta.
Katson maailman vilistävän ohitseni.
Tämä on siis elämää, jonka olin unohtanut?
Kun pääsen takaisin kotiin, ajan bussilla joka päivä.
Tämä on vasta alkua, Manny.
Joka päivä lasket minuutteja siihen, kunnes näet hänet jälleen.
Voi hyvä luoja!
Hän hymyilee.
Niskassasi kihelmöi kummallisesti.
Jokin sisälläsi saa vartalosi hikoilemaan.
Tunnet olevasi maailman onnekkain ihminen.
Hän istuu yksin ja katsoo ulos ikkunasta ajatuksissaan.
Tunnet sen katseen.

Sano, että haluaisit istua hänen vieressään nyt ja aina.
Elämä on lyhyt, eikä kenenkään pitäisi istua bussissa yksin.
Haluan, että lopetat.

Hän on liian kaunis.

Hän istuu tuolla.

Mitä itse tekisit?
Minä...
Minä luultavasti odottaisin ja katsoisin, kun hän jää bussista.
Sitten menisin kotiin ja söisin pizzan yksin.
Totta puhuen en ole kovin hyvä tällaisessa.
Ai niin.

Kokeile näitä.
Silmäni näkevät huonommin.

Tunnet kai olevasi aika siisti?

Mitä sinä teet?

Onko tämä paikka vapaana?

Sinä olet siis kummajainen?

Enää et ole.
Mitä sinä kuuntelet?

Hank?
Nosta kättäni.
Pane se hänen kätensä päälle.
Okei, haluan katsoa häntä.
Minä olen Manny.
Minä olen...
Sarah.
Sarah.

Sarah Johnson.

Manny, kasvosi!

Meidän pitää päästä kotiin- jotta voin löytää Sarahin ja saada kaksoset hänen kanssaan.
Manny, auta minua pääsemään kotiin.
Vodkaa.
Pidetään bileet.

Meillä on bileet!
Manny, minun pitää kertoa sinulle jotain.
Olet vähän huppelissa.
Sarah?
Luulen, että sinä olet se oikea.
En ole koskaan ollut onnellisempi.

Katso minua.
Mitä paremmin tunnemme, sitä vähemmän pidät minusta.
Se on vähenevää tuottoa tai jotain.
Sarah, tyydytätkö koskaan itseäsi?

Kaverini Hank ei tyydytä itseään, koska hän ajattelisi silloin äitiään.
Manny, kerroin sen luottamuksella.

Sarah.
Sarah.
Hankin äiti kuoli, kun Hank oli vasta tosi pieni.
Hank masentuu ajatellessaan häntä.
Vaikka itsetyydytys tekeekin Hankin iloiseksi, hän ei tee sitä enää.
Selvä.

Tai suupalalta lempiruokaasi.
Tai ystävien kanssa tanssimiselta tai suosikkibiisin laulamiselta.
Tai bussissa matkustamiselta tai ikkunasta tuijottamiselta.
Miksi sellaisesta kieltäydyttäisiin?
Uskon, että Hankin äiti haluaisi poikansa olevan onnellinen.
Vai mitä sinä luulet?
Kyllä kai.
Mikä tekisi sinut onnelliseksi juuri nyt?
Ehkä...
Olen tosi kännissä.

Eiköhän mennä nukkumaan.

Hank, vedätkö pääni irti ikkunasta?
Kiitos.
Nuku hyvin.
Huomenta, Hank.

On jo myöhä.

Hank, sinun ansiostasi tapaan hänet pian.
Oikeasti.
Minulla on sellainen tunne...

Vaikka olenkin nyt päälläsi ja kosketan sinua fyysisesti- tuntuu kuin välejämme hiertäisi jokin.
Aivan kuin haluaisit sanoa jotain, muttet tiedä miten- joten kumpikaan ei sano mitään.

Onko tunteelle jotain nimeä?

Keltään ei siis ole tuntunut tältä aiemmin?

Sain siitä juuri toisen tunteen...

Minä taidan tuntea pelkoa, Hank.

Minua pelottaa, koska jos kuolen, saattaisin todella kaivata sinua.
Sinä olet kauhea.
Odotatko innolla kaikkien näkemistä kotona?
Kyllä kai.

Hän on kai ihmetellyt, missä olet?

Soittelimme toistemme syntymäpäivinä, mutta lopulta sekin jäi.
Mitä tapahtui?
Muutama vuosi sitten hän unohti soittaa.
Hän ei osannut pyytää anteeksi, mutta hänen omatuntonsa kolkutti- joten esittelin hänelle automaattisen e-synttärikortin.
Se lähettää automaattisesti kortin kännykkääni joka vuosi.
Siten hän ei koskaan unohda.

Teimmeköhän isäni ja minä myös niin?
Toivottavasti lähetin hänelle automaattisen kortin joka päivä.
Jos kuolisin tänne, joku nettisivu lähettäisi hänelle kortin joka vuosi.
Hän ei edes tietäisi minun kuolleen.

Hän on isäni, mutta...

Miksei hän halua näyttää sitä?
Kumpikaan meistä ei ole hyvä puhumaan.
Joskus ihmisten on vaikea näyttää tunteitaan.
Se on jälkeenjäänyttä.

Aion osoittaa Sarahille joka päivä, kuinka tärkeä hän minulle on.
Jos hänellä on jano, hän saa juoda sylkeäni.
Hän saa ratsastaa kaasuillani minne ikinä haluaa.
Et saa käyttää kaasujasi muiden ihmisten seurassa.-Miksen?
Se on outoa.

Sen takiako et piereskele minun seurassani?
Piereskelen vain mieluummin yksinäni tai pidättelen pieruja.
Niin on tapana tehdä.

Tosi surullista.
Minkä takia edes menemme kotiin?

Niin...

Eikä mennä ikinä kotiin?

Voisimme tehdä omat sääntömme ja tehdä, mitä huvittaa.
Voisimme perustaa bändin.

Jossa olisi kotiteatteri.

Voisimme laulaa niin kovaa kuin huvittaa.
Niin, sinä ja minä.
Minä käyn kusella.
Isä on lähettänyt sinulle syntymäpäiväkortin
Manny, näytän sinulle jotain mahtavaa.
Minunkin pitää kertoa sinulle jotain.

Tarvitsin apuasi kotiin pääsemiseksi ja kaikenlaista tapahtui.
Yhtäkkiä minulla oli ystävä, ja pelkäsin kertoa sinulle totuuden.
Tämä on minun kännykkäni, Manny, ei sinun.
Sarah on tyttö, jonka minä näin bussissa joka päivä.
En kuitenkaan koskaan uskaltanut puhua hänelle.
En uskonut hänenlaisensa tytön kiinnostuvan minusta ikinä.
Lopulta sitten...

Jättimäinen pesukarhu syö ruokiamme.
Mitä sanoitkaan Sarahista?
Sarah...
Manny?

Mitä Sarah teki sen tyypin kanssa?

Eikö hän ollut ikinä minun?

Halusin, mutta minua hävetti.
Hävetti?
Uskottelit minun rakastavan ihmistä, joka ei edes tunne minua- ja olenkin vain yksinäinen luuseri.
Emme tarvitse Sarahia enää.
Meillä on toinen toisemme.
Katso.
Olemme täällä ylhäällä!

Ne ovat autoja, Manny.

Mikä elämän tarkoitus on?
Manny, mitä päässäni vilkkuu?
Itketkö sinä?
En tiedä.

Se on märkää ja epämiellyttävää.
Miksi minä tärisen?

Yritä ajatella jotain mukavaa.
Manny, mitä ikinä teetkään, lopeta se.
Minä vain ajattelen.

Tämä on ajatus, tämä on ajatus ja tämä on ajatus.
Ajatus, ajatus, ajatus.

Joskus ajatukset johtavat toisiin ajatuksiin.
Ajatuksiin kuten: "Jos paras ystäväni salailee pierujaan minulta..."
"Mitä muuta salattavaa hänellä on?"
Miksi se ajatus tekee minut yksinäiseksi?
Yritetään ajatella jotain muuta.

Sain juuri ajatuksen ajatuksesta.

Miksi piilottelemme kaikenlaista?
Tämä on vain uusi kehosi voima.

Aivonikin ovat siis kai oudot?
Mitä tällaisilla ajatuksilla tehdään?

Olin tyhjä, ja sitten sinä tulit.
Enkä minä pidä tästä enää.
Manny, ole kiltti.

Sinä kuolet.

Anteeksi, jos olen tämän takia outo tai et ymmärrä sitä- mutta toivon olevani taas kuollut.
Ei, Manny.
Minä ymmärrän kyllä.
Sinä taidat kuolla nyt.

Ei se sinun syytäsi ole, Manny.
Olisin kai tehnyt sen lopulta itsekin.

Ehkä aivot vain keksivät jotain selviytyäkseen.
Ehkä aivosi keksivät minut viedäkseen huomiosi pois tosiasiasta- etteivät silmäsi enää räpsyisi, suusi mutustaisi eikä veresi virtaisi.
Ja sitten paskoisit housuusi.

Ei, siinä ei ole kaikki.

Ja sitten solusi.

Kuulostaa kivalta.

Silloin jonain päivänä sinunkin paskasi törmää minun paskaani.
Meillä on jotain, mitä odottaa.

Manny.
Manny, senkin idiootti.

Näytät kamalalta.

Kiitos.
Hank?
Vau!

Hemmetti!

Mitä sinä teet?

Tämä on huono idea.

Manny, päästä irti.
Voit vihdoin jutella hänelle ja laulaa lauluja, joita me...
Suu kiinni!

Tuo on typerää.
Tapaamisestamme lähtien olet töninyt ja tökkinyt minua.
Olet saanut minut sylkemään ja itkemään.
Miksen minä näe, kun sinä teet...

Koska minä pelkään, ja olen ruma ja hyödyton ihminen.
Ehkä kaikki ovat vähän rumia.

Ja kaikki ovat vähän vähemmän yksinäisiä.
Tuo kuulostaa uskomattoman kivalta.

Pukeuduitteko noin halloweenin takia?
Emme.
Olemme vain likaisia ja väsyneitä.
Mikä kasvojasi vaivaa?

Minä olen Manny ja hän on paras kaverini Hank.
Olin kuollut, mutta hän herätti minut henkiin.

Tuo on inhottavaa.

Lopeta!

Olen pelottava, Hank.

Älä sano noin.

Crissie?
Crissie?

Kuka sinä olet?

Hän on Manny.

Hän eksyi metsään ja tarvitsee apua.

Onko se totta?
Onko kaikki hyvin?
Odota täällä.
Näitkö?

En ole hyvä tässä.
Sinä olet paras tässä, kaveri.

Manny, älä ole hölmö.
Älä kerro Sarahille, kuinka paljon rakastin häntä.
Manny.

Hei...
Manny?
Manny?
Ota tämä ja tule istumaan.

Tule nyt.
Tämä on sekopäinen juttu.

Hiertymät syntyivät kuoleman jälkeen.
Vatsan värjäymistä päätellen hän varmaan hyppäsi sillalta.
Rannalle ajautuu ruumiita koko ajan.

Mitä ruumiille tehdään nyt?

Sitten, kun kukaan ei tule vaatimaan ruumista- kunta maksaa piruparan hautajaiset, joihin ei saavu ketään.
Hei!

Minä taidan tuntea sinut.

Lähetys alkaa viiden minuutin päästä.

Eikö olekin jännää?

Sitä tutkitaan paraikaa.

Älä karkaa minnekään.
Oletteko te isä?

Jonkun täytyy tunnistaa ruumis.
Oletteko valmis?

Olen pahoillani.
Halusin varmistaa, että pärjäilet.

Kerro, jos tarvitset jotain.
Anteeksi, haluan näyttää teille jotain.-Onnea haastatteluun.
Nämä kuvat löytyivät vainajan kännykästä.
Manny, suora lähetys alkaa ihan kohta.

Älä mene minnekään.

Ystäväsi näkevät sinut.

Kiitos, Jonathan.

Mitä oikein teet, poika?

Mikä nimesi sitten on?

Seurassamme on Hank Thompson.

Hän pelasti henkeni kehollaan ja uskomattomilla kyvyillään.
Niiden ansiosta olen yhä elossa.

Mistä on kyse?

Anteeksi.

Mitä helvettiä...?

Hank, mitä äitisikin sanoisi?
Hän ilahtuisi siitä, että joku rakastaa minua.
Se on ruumis!

Manny!

Crissie!
Anteeksi, kaveri.
Pysähdy!

Crissie, tule heti tänne.
Minne sinä menet?
En anna heidän viedä sinua.
En päästä sinua ruumishuoneelle ja haudattavaksi yhteishautaan.
Sinun täytyy herätä!
Hank!

Pysähdy!
Tule pois joesta.
Helvetti!

Crissie!
Taisin kohdella sinua huonosti?

Halusin antaa sinulle kaiken, mitä muillakin on- ja kaiken, mitä en uskonut itse ansaitsevani.
En, ennen kuin tapasin sinut.
He saattavat nauraa meille tai pilkata meitä.
Ehkä meitä pidetään outoina, mutta ei sillä ole väliä.
Ole kiltti.
Älä kuole.
Teitkö sinä sen kaiken?
Tein.
Kyllä, me teimme ne yhdessä.
Me lauloimme ja tanssimme.

Olisittepa te kaikki olleet siellä.
Olisittepa voineet nähdä sen.
Meidän täytyy näyttää se heille.
Voi hitto.
Odota...

Se olin minä.
Minä sen tein.
Okei, mennäänpä sitten.

Anna palaa.
Manny.
Tule nyt.
Riittää jo!

Mitä helvettiä?
Suomennos: