# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:
Hän on etsimämme.

Blaine, Meat Cuten joukkomurhan epäilty.

- Eli käytämme FBI:n voimavaroja.

Luin uutisia ja yhtäkkiä isäsi tuijotti minua.
Kaaostappaja kaappasi hänet.
Ottaisimme nyt sen Utopiumin.
- Sanoit hänen tietävän.

He nielivät Utopiumilla täytettyjä kondomeja.
Joten meillä on kaksi haudattua ruumista täynnä Utopiumia.
Etsintäalue on kaventunut 0,4 neliökilometriseen peltoon.
SAAKO SEN KAIVETTUA?
Tervetuloa Boba-juttusille, pimeän puolen podcastiin.
Onko Kylo Ren huomionkipeä julkkisperillinen vai oikea superpahis?
Kylon mukaan Fall Out Boys on muutakin kuin bändi.
Pelkään enemmän Rick Moranisia yli-isossa Darth Vader -kypärässä kuin Kylo Renia.
Me teimme sen, zombilääke täältä tullaan!
Hän ei ole etsimämme.
Meidän on ollut täällä kaksi vuotta.
Tämä on ollut muutaman kuukauden.
Kuka hän sitten on?
ALKU
TARTUNTA MUUTTUMINEN
ENTINEN SULHANEN
UUSI TYÖ LIITTOLAINEN
NÄYT KUMPPANI ...MUTTA OLEN ZOMBI
Suomennos:

JALKAUTUNUT POLIISI
- Geomikäily.

Se on ulkoiluharrastajien aarteenetsintäpeli.
Toiset kätkevät ja tallentavat koordinaatit ja me etsimme niitä.
- Minkälaisia aarteita?

- Leluautoja, värikyniä.

Lasten juttuja siis.
Löytämisen iloa sanoisin.
- Miksi ihminen kiipeää vuorelle?

Anteeksi, vedinkö väärästä narusta?
Uhri vaikuttaa olleen noin kolmikymppinen, ammuttu rintaan ja selkään.
Ei henkkareita, vain lasinalunen jossa numero.
Numeronhaltija saattaa tunnistaa uhrin.
Major, voimmeko jutella?
Mitä asiaa?
Meat Cuten jutussa ilmeni jotain uusia todisteita ja kysyisin pari kysymystä.
Mitä luulet Cliven kyselevän Majorilta?
- En tiedä.

- Minusta upposi, mutta kuka tietää?

Sanoit omistajalla olleen hallussaan ihmisaivoja.
Sama mies joka murtautui myöhemmin kotiisi.
Niin, sanoin monia asioita ja minua kehotettiin hakeutumaan hoitoon.
Sinä mukaan lukien, jos oikein muistan.
Hyvä asia oli se, että mielisairaalan lääkärit saivat parannettua minut.
Tajusin kaiken johtuneen päästäni.
- Sain näyn viime yönä.

Joku valtaa Bossin huumekauppaa?
Se selittäisi kylmiömme täyttymisen Lucky-U:n käyttäjistä.
- Se sekopää on Blaine.

Don E. kauppasi kamaa näyssäni.
Toimitit minulle holokaustista selvinneen aivot.
Haluatko, että kuvailen sinulle näkyjäni?
Hän oli klassisen musiikin viulisti.

Missä Natalie on?

- Natalie ei ole saatavilla.

- Tämä taitaa olla inhaa.

- En edes tiedä kenenkään kuolleen.

Hyvä on, anti mennä.
- Vai tämä aasi.

Tavallaan, hänen nimensä on Corey.

Äijä ei koskaan soittanut takaisin.
Varmaankin koska oli kuollut?
Luultavasti.
Koska tiedän, että hänellä oli hauskaa.
Tiedättekö hänen sukunimeään?
Näin häntä vain Possibilitiesissä.
- Siinä baarissako?

Ei.

Hän oli soluttautumassa pankkirosvoihin.
Kuvaan tämän Bozziolle.
Jos hän synnyttää lapsesi, alathan käyttää hänen etunimeään?
Kiitos avustanne, neiti Schafer.

Tajusitko Coreyn aivojen vievän meidät Utopiumin jäljille?
- Miten niin?

Tappoi luultavasti myös ne etsimämme kaksi kaveria.

Ehkä saamme hänet kertomaan minne hautasi Draken koulukaverin ja tämän kaverin.
Onko parempaa aikaa käydä FBI-agentin aivoilla?
Tietäisikö Bozzio jos FBI lähettäisi agentin vaativaan peitetehtävään?
Jos agentti on ollut kadoksissa kuukausia, niin hän tietäisi.
Se Corey ei ollut FBI:ssä.
- Minäkin olin joskus baarimikko.

Tämä saariaiheinen paikka nimeltä Jamaica saa minut janoiseksi.
Baarimikot, jonglööraus pullojen kanssa, - drinkkien teko silmät peitettynä, tanssiminen.
Ei ole kovin iso juttu.
- Ei kannata hakea paikkaa.

Mennyt alamäkeen viime vuosina.
Keksin Orgasmin.
Amarettoa, irlantilaista kermalikööriä ja kahvilikööriä.

Seattlen poliisista.

Olisit voinut vähän varoittaa.
Se on Big Fish.

- Meille kerrottiin hänen olevan Corey.

- Mutta kaikki sanoivat häntä Big Fishiksi.

Ei.

Kalajuttuja.
- Miten hän kuoli?

Hänen tunnistajansa kertoi nähneensä hänet usein täällä.
Hän työskenteli yhtiössä josta vuokraamme kaikki peliautomaattimme.
Hän keräsi kolikot pari kertaa viikossa, ja jäi juttelemaan naisten kanssa.
Hän etsi humalaisimmat ja kertoili kaikenlaista.
Että oli ensimmäisenä kaksoistorneilla 11.9.

Tai soluttautumassa oleva FBI-agentti.
Sellaista soopaa.

"Flipperit ja klassiset viihdelaitteet.

Tunnistatko osoitteen?
Bossin varaston osoite, Big Fish oli Bossin hommissa.
Ja nyt hän on kuollut.
Vieläkin röyhkeä.
Syytän kasvatustani.
- Minua ei selvästikään kuritettu riittävästi.

Niinkö?

Miksi kotiapulaisemme on tullut kuulemaan isäni testamenttia?
Se oli isänne tahto.

Tavallaan.
Rakkaalle ystävälleni, Frieda Baderille, - joka on palvellut minua uskollisesti 35 vuotta, - jätän 10 miljoonaa dollaria ja Comojärven kartanon.
Mikä ettei.

Antoi pois hänen koiransa, jäätyään kiinni purkkavarkaudesta.
Uskotko vieläkin, että se haukkuva karvojen karistaja annettiin pois?
Etkö koskaan ihmetellyt miksi etelä- puutarhan ruusu kasvoi niin nopeasti?
Pojalleni Blainelle.
Blaine.

- Hoitakaa se.

Hyvän on.

Pojalleni Blainelle jätän varallisuuteni.
Seattlen ja Mauin asunnot ja kesämökin Whistlerillä, -
Vantage Elite Propertiesin osakkeet.
Tämä osa poistetaan - jos kuolemani -
johtuu henkirikoksesta, - silloin koko omaisuuteni lahjoitetaan rouva Baderille - ja hänen jälkeläisilleen.
- Hän ei voi tehdä tätä.

Sarjamurhaaja tappoi hänet!
Tai kuka tahansa joka osaa käyttää spraymaalia.
Muuttakaa kaikki rahaksi, ja tallettakaa kaikki tälle tilille.
- Riitautan tämän.

Mutta voin vakuuttaa tämän olevan laillisesti sitova.
- Blaine, sinun on tultava tänne pikaisesti.

Yksi katkaisija hajosi ja jääkaappi on ollut pois päältä ja aivot ovat menneet pilalle.
Ei nyt ole syntymäpäiväni.
Ehkä meidän pitää siis palauttaa lahjasi.
Newcombin ukko nappasi hänet tilannehuoneestaan.
- Se on Kaaostappaja.

Hänellä oli spraymaalit mukanaan.
Ja tämä.
Tapaamme taas, vanha ystävä.
UNELMOI MINUT HEREILLE, SCOTT E.
Hän heräilee.
- Scott E?

Olen imarreltu, vaikka hän olikin hyvännäköinen.
Nouse ja hohda, majuri Harmi.

Tyttöystäväsi antoi sille vanhan zombiystävän hyväksyntänsä.
- Mikä on...

Kuka muukaan ruokkisi Seattlen zombit?
Ainakin kunnes olet tappanut kaikki?
En minä tapa...
Pelasta henkesi valheella -osio tulee myöhemmin.
Sinä siis olet Kaaostappaja.
Tiedätkö, että olet hoidellut pois minun asiakkaitani jotka ovat pois tulovirrastani?
Olen varma, että tiedät.

Kuinka nopeasti saat haudan kaivettua?
Minulla oli muuta suunnitteilla.
- Muutaman tunnin.

Ikäviä uutisia veliseni.

Joten parasta olla vilpitön jumalallesi.
Oletko mukavasti?

Koska olen anteeksiantavainen, - annan sinun päättää miten pääset ulos tästä.
Luoti sydämeen, nopeasti ja kivuttomasti.
Päähän ampuminen olisi nopeampaa, mutta aivosi tuottavat pitkän pennin.
Tai muutamme sinut zombiksi - ja hautaamme sinut tässä arkussa, jossa tulet kärsimään ikuisesti - loppumatonta nälkää.
Odota.

On päivänselvää, että organisaatiossani on vuoto.
Miten muuten löytäisit zombini?
Lupaan olla nopea, jos kerrot nimen.
Muutoin...
- Zombimaa kutsuu.

Sinulla on siis zombitutka.
Et tietenkään kulje kaduilla odottaen - sen hälyttämistä.
Joko nyt uskot zombiksi muuttamiseen?
Sain 300 nimeä, joita epäillään zombeiksi.
Kaikilla on tekorusketus, värjätyt hiukset ja syövät tulista.
Tehtäväni oli selvittää ja hävittää listalta zombit.
Ellen tee sitä, jokainen listalla tapetaan.
He aloittaisivat Livistä.
Ketkä he?

- En kerro.

Et jättäisi eloon, jos kertoisin.
Eikö sinua kiinnosta, oletko listalla?
Ehkä pimeä saa nopean kuoleman tuntumaan houkuttelevalta.
Kansi kiinni!

Nämä patologisen valehtelijan aivot saavat minut vaikeuksiin.
Ei minun kanssani.

- Erehdyin.

- Tuota pelkäsin.

Äidinmurhaa.

Jäännökset ovat niiden emon.
- Vaihtoivat äidinmaidon aivoihin.

Mieluummin testaan rotilla kuin ihmisillä.
Uusi Toivokin sai hoitoa zombiuteen.
Olisimme nähneet, mikä Blainea ja Majoria odottaa.
Ikävä menettää rottia.

- Et tarkoita tuota.

- Hän pilkkaa meitä.

Hän voi ruumisauton turvin kuljettaa mitä vain.
Hyvä kulissi sarjamurhaajalle.

- Mikä on?

- Lotostani.

Jäi yhdestä numerosta kiinni, etten voittanut 40 miljoonaa.
Saa viidelläkin numerolla noin 50 000 dollaria.
Hittolainen!

Kai sitä on otettava opiksi.
Kovin zeniä.
Takaisin sorvin ääreen.
Tekstasit.
Corey Carpin luksusauto on ollut takavarikoituna pari kuukautta.
- Arvaa mitä oli takakontissa.

Jemman vararenkaasta.
- Ehkä hän nyhti herra Bossilta.

Vaikea sääliä lastenhoitajan kasvattamaa, - mutta älkää kuvitelko, että hän oli Maija Poppanen.
- Kysytäänkö, mitä hän haluaa?

"Niin hän sanoi." Älä turhaan vaivaudu.
Asiakkaasi elävät.

- Hekö elävät?

Miten pahasti haluat nähdä isäsi?
UINUMISTA
Käsittelijäni eivät välitä, missä järjestyksessä etenen.
- He pistävät pakastamaan.

- Tappaminen on helpompaa.

Varmasti sanot noin sureville omaisille.
Löysivätkö he sinut ilmoituksella?

He kuuntelivat Livin puhelinta, koska tiesivät hänet zombiksi.
Kuka haluaa zombit hiljaisesti pois?
Sen selvitän.

Kaipaan häntä kovasti.
Ei onnistu.

Tiedän, kuka hän on.
- Ylimielinen ja koreileva.

Tästedes opastan, mitkä zombit tapat.

Tuolla on joku.
Se on FBI.

Saat poistua ruumisautolla.
Tiedän, missä asut.

Anna isäni tai käy rumasti.
- Miten et huomaa?

Uhrien luonteet tarttuvat häneen.
Kestän sitä, jos se auttaa hänen selvännäköönsä.
- Jos niin sanot.

- Lounasta!

Eräs mies sai sydänkohtauksen.
Annoin ensiapua ja odotin ambulanssia.
- Hän selviää, mutta kanasi on kylmää.

Big Fishin luota löydettyä asetta oli käytetty viime vuonna murhassa.
Popeye Collier, satamatyöläinen.
Hänen piti todistaa herra Bossin miehiä vastaan.
Hänet tapettiin kotiinsa.

Terrell Johnson jäi kiinni murhapaikan luota verisenä Collierista.
Asetta ei löytynyt eikä hänessä ollut ruutijäämiä.
Komisario Devore oli varma, että Johnson oli tappaja.
Näyttö ei vain riittänyt.
Terrell Johnson saattaa olla Bossin palkkatappaja.
Hän on varmaan tappanut enemmän kuin kaksi Bossin vihollista.
Terrell katosi oikeudenkäynnin jälkeen.
Jäljitin hänet.
- Terrell Johnson, poliisi täällä.

- Mitä haluatte?

- Corey "Big Fish" Carp.

Hänet murhattiin.
Samalla aseella kuin Popeye Collier.
Jos haluatte jutella, haluan juristin.
- Saitko näkyjä?

Vaikka pidät Bonniea ja Clydea perheenä, - niin verovirasto ei katso koiria eläteiksi.
Minähän elätän niitä.
Neuvon aina asiakkaitani pysymään lain oikealla puolella.
Poliisiystävämme soitti.
Big Fishin murhasta epäillään Terrell Johnsonia.
He löysivät hänet.

Missä Drake on?
Tunnetko?
- Se on kasvain.

Voisit leikkauttaa sen, mutta silloin lihaskimppu olisi vajaa.
Söit luulosairaan aivot.

Blaine antaa parhaat aivot maksaville asiakkaille.
Meille jää vain jämät.
Ole varovainen.

Hän kilpailee herra Bossin kanssa.
Melkein uskoin.

Tämä on totuus.

Ethän oikeasti kaveeraa Blainen kanssa.
OLOA
- Miksi luulet, että kaveeraan?

Kämppikseni nukkuu.

En kaveeraa.

- Törmäsit Shady Plotsiin.

Eräs työni "eduista" on, - että tunnen hautausurakoitsijat.
- Et kertonut.

- Kranaattien kera.

En kiistä.

Hän ruokkii zombeja.

Sinun on muutettava.

Muuta taloon, jossa on ovimies ja kamerat.
Hän tietää myös, missä työskentelen.
Onko sinulla seuraa?

- Veljeni vain.

- Kaikki hyvin.

Hän selvittää päätään täällä, - ettei tarvitse selitellä äidille.
Hän on allerginen eläinten hilseelle.
Kämppikseni vahtii setänsä koiraa.
Kaikkialla on karvoja, ja jos Evan menee lähelle...
Nukun itse sohvalla.
Minun on parasta viedä Evanille oksennusämpäri.
Kiitos huolenpidostasi.
Anteeksi myöhäinen tuloni.

- Anteeksi että kesti.

Joku humalainen tyttö oli yrittänyt puhkoa G-Radin silmät pillillä.
Minua tarvitaan ovelle.
Entä huominen päivällinen?

Kuulostaa hyvältä.

Kautta Jumalan.
Jätän avaimen maton alle sen varalta jos haluat rassata minua täällä.
Ja jos tuot toisen tytön, niin pidetään kunnon pirskeet.
Makeeta.
- Se viimeinen oli valetta.

- Halusit tavata?

Olet ahkera, mutta lisäksi olet fiksu.
Meidän on aika antaa sinulle enemmän tehtävää?
- Oletko valmis uuteen aluevaltaukseen?

Terrell Johnson.

Huomenna hänestä puhutaan menneessä aikamuodossa.
Helppo homma.

- Onko sillä väliä?

Hän tappoi yhden pojistamme.
Hän sai päähänsä maksella vanhoja kalavelkoja.
Kaikki valehtelevat.

Selviytymisen pääpiirre.

Valheista vaarallisimpia ovat ne joita kerromme itsellemme.
Se poika josta pidät.

Katoaa keskellä yötä.
Et ole nähnyt hänen asuntoaan tai kavereitaan.
- Babineaux.

- Terrell valehteli, hän tunsi Big Fishin.

Big Fish näki Terrelin Popeye Collierin ruumiin ääressä kädet veressä.
Big Fish olisi voinut ilmiantaa hänet.

Käydään uudelleen Terrellin luona.

Hyvä.

Uuden tutkimuksen mukaan kofeiini kiihottaa psyykkistä aktiivisuutta.
Clive?
Terrell.
Herra Boss lähetti minut.

SE MITÄ EI VOI JÄTTÄÄ
Herra Johnson, täällä on etsivä Babineaux.
Ovi on raollaan.

Seattlen poliisista.
Näyttäytykää.
Tarkistan takaa, pysy tässä.
Liv.

Joku on lähtenyt kiireellä?
Katso tätä kannettavaa.
Hän etsi lentoja Meksikoon.

Taisi olla kiire päästä lipettiin.
Syytön ei häivy Meksikoon.
Soitan turvallisuusministeriöön.

Voisin laittaa verta tippumaan suupielestä.
- Se olisi vielä pelottavampaa.

Varoitus.

Jonkun on kai pakko heittää mehujäävitsi.
Eikö?

Tuo kuosi ei taida olla minua varten?
- Tiedän, ettet ole vielä zombi.

Jos meille käy samoin kuin Ravin koerotalle.
Voimme alkaa mukautua siihen.
Niin sieviä nukkuessaan.
Pidin osani sopimuksesta.

Miksi luulet minun nähneen kaiken tämän vaivan?
Jeremy Chu.

Hautaustoimisto.

Miten muuten niitä voisi hankkia?
Arvostan kärsivällisyyttäsi äkillistä epäkuolleiden hutsujen puutettamme kohtaan.
Onneksi on aina muutama nainen kuolemassa joukkoon tummaan.
- Heipä hei.

Rolling Stonesin sanojen mukaan:

Näetkö?

Nyt se varsinainen ehostushomma.
Saisinko vähän apua?
Missä se iso zombi on?
- Drake tässä.

Luulin, että tulisit päivälliselle.
Laita tekstari, elonmerkiksi.

Jolloin se olisi vastoin tarkoitusta.
Voi paska
Fish, sinun ei tarvitse tehdä tätä.
Minä se vain olen.
Anteeksi, kun meni näin myöhään.
Näin sinut.

Et kertonut minulle kaikkea.
Olet avunantaja murhaan jota tutkin.
DON E. OLE KUNNOLLA
Don E. siis tappoi Big Fishin, ja Big Fish tappoi mahdolliset välittäjämme.
Vic Parisin ja Lonny Evansin.

- Hienoa.

Don E. on tappaja jota minä ja Clive etsimme, - mutta Don E. tietää kaiken zombeista.

- Ja se on vähintään este.

Mutta tiedämme, että päässäsi on Big Fishin muisto - siitä minne välittäjät on haudattu.

Tiedän.

Ehkä saan näyn, kun hän vie minut talolle.
- Missä Missy Elliottin kappaleessa oli aivojen pettämisestä?

Uutta tietoa Big Fishin murhasta.
Terrell Johnson on kadonnut.

Myös vaatteet oli viety.

Poliisit alkavat tutkimaan ja hän vain katoaa.
- Etsin...

Hän ei ole enää huolesi.

- Kapselikahvia...

- Hänelle ei voi olla mieliksi.

Ei riitä oikeudessa, mutta siinä voi olla jotain.
Tuo on selvästi Blaine.

Majorilta.
Olen täällä.

Olen pahoillani, en pääse.
Tuntuu kuin minulla olisi appendisiitti.
Se johtuu aivoista, mutta tuntuu kuin kuolisin.
Käydäänkö Vicin luona kun saan uusia aivoja?
- Oikeasti?

Parane pian.

- Hei?

Olen Amy Alyn.

Pojastanne, Vicistä.
Otan osaa.
Poikaystäväni, Drake Holloway, oli hänen koulukaverinsa.
- Drake kuka?

En tunne häntä.
Mutta joskus tuntuu kuin Vicillä olisi ollut toinen, salattu elämä.
Drake ehdotti tätä vierailua, koska olen toimittaja.
Teen juttua Stars and Stripesille sotasankareista, joilla oli vaikeuksia löytää töitä kotiin palattuaan.
Toivoin että saisin puhua Vicistä kanssanne.
Toki.

Vic katosi lähes kaksi vuotta sitten.
Oli vaikea myöntää, että hän oli kuollut.
Onko teillä tuoreempia kuvia hänestä, - palveluksen ajalta tai sen jälkeen?
Toki.
Tässä hänen joukkueensa on Fallujassa ja tämä on kotiinpaluujuhlista.
Tässä hän on parhaan ystävänsä, Lonnyn, kanssa.
Pyydän, älä tee sitä!
Hän selvisi niin paljosta.

Toivottavasti hän ei kuollut peloissaan.
Toivottavasti se oli nopea ja tuskaton.
Olen varma siitä.
Anteeksi.

Ravi, tiedän mistä kaivaa.
Hänet on haudattu keinujen luokse.
Ei olisi voinut sattua parempaan aikaan.
- Mikä on vialla?

Hän kuoli iltapäivällä.
- Joten Major...

Meidän on löydettävä se yksijalkainen ruumis pian.
Isä?

50 vuotta rukoilin, ja nyt olet täällä.
Myöhästyit.

Sinäkö se olet, Blaine?
Äkkiä!

Talvi tekee näet tuloaan!
Poikani!
Pyydän!
Auta minua!
"Auta minua."
Missä olen kuulut sen aiemmin?
Tiedän, minä sanoin niin.
"Isä, auta, Frau Bader pieksi minut."
Auta, Frau Bader pakotti minut nuolemaan keittiön lattian.
"Frau Bader lukitsi minut koiran- kuljetuslaatikkoon päiväksi."
Annoit sille naisella 100 miljoonaa!
Nyt ymmärrän.
Kuinka kauan olin poissa?

Jos Frieda saa rahani, - se tarjoittaa, että minun luullaan kuolleen, - ja että minä, - pahoitteluni etten voi tehdä lainausmerkkejä,
"kuolin arvoituksellisesti".
Tunnet tulleesi loukatuksi, koska minulla oli kanttia - määrätä perintöni testa- mentissani, joka todistaa - ennakkotietoisuuteeni, jonka päälle yhtiöni rakensin!
Jonkun pitäisi opettaa sinulle nöyryyttä.
Sinua vihattaisiin vähemmän.
Ja tiedoksesi, En "tappanut sinua".
Sain neuvoteltua ruumiisi.
Tätä hetkeä varten.

Oletko valmis kuvattavaksi, rakkahin isukki?

Valitan, poikani.
Tunnen sinut.
Sinulla ei ole kanttia tehdä mikä on tarpeen.
Emme saa koskaan tietää.

Muistatko Chiefin?

Ja Candy.

Pitäkää hauskaa.

Välttäkää naamaa, hänen on oltava kameravalmiina.
Blaine.
Poikani!
Poika!
Täällä päin.
"Loppu"
Subheaven.org Uuden Toivon ylöstempaus.