# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Sepä kesti.

Aja!
Mitä nyt?

- Mitä hän sanoi?

Jos joku kysyy, pitäydy tarinassa.

Tapasimme töissä.

Kysyit neuvoani, koska minulla on turvallisuusalan kontakteja.
Se siitä.

- Pitääkö soittaa poliisille?

Meidän ei kannata olla yhteyksissä vähään aikaan.
Anna puhelimesi kaiken varalta.

Kaikki järjestyy.

- Onko selvä?

Kaikki järjestyy.

Mark!
- Käväisen ulkona.

Olemmeko yhä menossa?
Sathnamin syntymäpäiväjuhlat.
- Von, oletko kunnossa?

Anteeksi.

Varasin pöydän.

Mitä tiedämmekään hänestä?
Hänen haluamansa kaiutin on sama kuin meillä keittiössä.
Aivan.

Haluan kertoa jotain.

Mitä se sitten onkaan, se ei ole mitään vakavaa.
Tein hänelle hyvin selväksi, mitä tunnen sinua kohtaan.
Olen pahoillani, Von.

Olemme selvinneet pahemmastakin.
Adamin kanssa.
Hankkikaa huone!
Hei!

Varastan huomion Sathnamilta.
Hän on ihan liian suosittu tässä perheessä.
Haen vielä yhden lautasen.

- Yvonne Carmichael?

Olen Cleveland murhayksiköstä.

Pidätän sinut epäiltynä George Selwayn murhasta.
Hetkinen.
Tämä on pelkkä väärinkäsitys.
Ottakaa laukkunne ja takkinne.
- Mitä teit tänä aamuna, Yvonne?

- Sitten kävin ajelulla.

Juuri niin, käytyäni kierrätyskeskuksessa.
- Missä ajelit?

"Ympäriinsä." Aivan.
- Oliko autossasi muita?

Pidätimme Mark Costleyn.
Olitko paikalla, kun Mark Costley hakkasi Selwayn kuoliaaksi?
En.
Voimme tarkastaa, missä olit ja kuka muu oli autossasi.
Jopa ennen kuin jututamme Costleyä.
Luoja tietää, miten hän aikoo puolustautua.
Etkö sinä muka ole tuossa autossasi?
- Mikä on suhteesi Costleyyn?

- Millainen ystävä?

- Sanoisitko, että on hyvä ystävä?

- Rakastaja?

Tapasin hänet, kun olin töissä alahuoneessa.
Hän kysyi neuvoa veljentyttärensä tieteellisen uran pohdintoihin.
Miksi hän oli autossasi matkalla Selwayn kotiin?
Koska Mark oli töissä turvallisuus- alalla, pyysin häneltä neuvoa.
- Lupasi häätää Selwayn kimpustani.

George Selway kävi kimppuuni.
- Harrastit seksiä Costleyn kanssa.

Teillä oli suhde, ja hän sekosi, kun kuuli sinusta ja Georgesta.
Ei ollut "minua ja Georgea".
Sanoin, että George Selway kävi kimppuuni ja alkoi väijyä minua.
Pyysin Mark Costleyltä neuvoa, koska hän on ollut turvallisuusalalla.
Costley sanoi muuta.
Pitäydy tarinassa.

Emme harrastaneet seksiä.
Jos hän väitti niin, kyselisitte minulta yksityiskohtia.
Epäilin sinua ohikiitävän hetken ajan.
Anna minulle anteeksi, rakkaani.
Jaspreet Dhillon, Dhillon, Johnson ja Waterfordista.

Miehesi on todella sinnikäs.
- Ottiko Gary yhteyttä sinuun?

Hyviä uutisia.

- Kauanko siinä menee?

Vietät pari yötä Hollowayssä, vasta sitten on kuuleminen.
- Yritämme saada sinut kotiin.

Haenko sinulle vettä?
Rikostekninen tutkinta osoittaa varmasti, etten edes ollut talossa.
Syyttäjä väittää, että juonit Selwayn murhan Costleyn kanssa.
- Ja että sinä ajoit pakoautoa.

En edes tiennyt, että hän on kuollut.

Luulin korkeintaan, että Mark saattoi mukiloida häntä vähän.
Kerromme sen oikeudessa.
Keskitytään toistaiseksi vapauttamiseesi takuita vastaan.
Minun pitää vapauttaa takuita vastaan syytteiden vakavuudesta huolimatta vastaajan hyvän luonteen ja kaiken sanotun perusteella.
Menkää kotiinne ja luovuttakaa passinne.
Maksakaa oikeudelle 100 000 punnan takuut.
Asia selvä, arvon tuomari.
Ette saa poistua kotoanne ilta-ja aamukahdeksan välillä.
Ennen kaikkea, tohtori Carmichael, ette saa ottaa mitenkään yhteyttä-

- Onko selvä?

- Mistä sait 100 000?

- Ray ja Tina auttoivat myös.

Mitä muuta olisin voinut tehdä?

Entä Adam?
Hän on ollut hieman järkyttynyt, mutta hän on kunnossa.
Olemme puhuneet aika paljon.
Entä Carrie?
Tämä on ihanaa.

Herkullista.
Miksi et kertonut poliisille raiskauksesta?
Äitisi ei ehkä ole vielä valmis puhumaan siitä.
En ole ehtinyt puhua vielä isänkään kanssa kunnolla.
Minulla oli omat syyni.
Eikö sinusta tuntunut, että sinulla on velvollisuus kertoa muille sen miehen kanssa työskenteleville naisille?
- Entä se toinen mies?

- Uskouduit hyypiölle.

- Et edes tunne häntä.

Carrie, en ajatellut velvollisuuksiani.
Pääsin tuskin liikkeelle.
Naisia ei aina kohdella hyvin oikeusjärjestelmässä vaikka uusista lähestymistavoista sanottaisiin mitä tahansa.
En vain kestänyt kohdata sitä.
Minulla ei ollut rohkeutta.
Yritän vain ymmärtää.
Menen kylpyyn.
En käsitä, miksi menit Costleyn luokse.
Tiesin, että jos kertoisin sinulle, mitä tapahtui haluaisit, että menen poliisin puheille.
Milloin se tapahtui?
Se tapahtui Jonathanin läksiäisjuhlissa.
Hän on vanhempi tutkija.

Voi jessus.

Poliisi...

Aluksi tuntui siltä, että en halunnut koko loppuelämäni olevan hänen tekonsa saastuttama.
En kertonut siitä kotona.

- Sitten otin neuvoja vastaan.

Ei, vaan poliisilta, jonka hän esitteli minulle.
He näkevät sellaista usein.
Kaltaiseni naiset eivät halua elämäänsä oikeudessa riepoteltavaksi.
Luojan kiitos, säästit meidät oikeudenkäynniltä.
Anteeksi.

Voi hyvä luoja.

Ei se ole sinun syytäsi.

Tuo ei ole totta, Gary.

Ethän sinä edes ollut paikalla, kun se tapahtui.
En.
George Selway raiskasi sinut, ja kaikki lähti siitä.
Ja me teemme kaikkemme...
Teemme kaiken, minkä voimme.

Jäätelötikuilla on ilmeisesti hyvä raapia.
Se on tyylikäs.
Mark Costleyn tiimi yrittää vedota alentuneeseen syyntakeisuuteen.
- Ja ettei hän ole syyllinen murhaan.

- Oletko varma siitä?

Costleyn asianajaja puolustaa häntä.

- Mitä jos meitä syytetään yhdessä?

Syytetäänkö meitä molempia Selwayn taposta?
Ei.

Mutta ei ole syytä vaipua synkkyyteen.
Jos alentunut syyntakeisuus menee läpi, se auttaa meitä.
Et tiennyt, että Costley aikoi tappaa Selwayn ja Costley myöntää, että hän toimi yksin hetken mielijohteesta.
Sinä...
Sinä olet ritarini kiiltävässä haarniskassa.
Myönsit toimineesi yksin.
Pidät minut turvassa, jälleen kerran.
- Hei, isä.

Carrie tuli, kulta!
Sathnam tekee osa-aikatöitä vauvan synnyttyä.

Totta kai on.

Se on hienoa.

Isänne hoiti teitä kahta paljon, kun olitte pieniä mutta perusoletus oli, että olette minun vastuullani.
Anteeksi, kaikki tämä sattui todella huonoon aikaan.
Tai mikään ajoitus ei olisi hyvä, mutta tämä oli suorastaan kamala.
Ajayllä, Sathnamin veljellä, on ystävä, joka on lakimies...
Hän auttaa ihmisiä antamaan hyvän vaikutelman oikeudessa.
Isä käski pyytää hänen numeronsa.
Oletteko te kaksi puhuneet siitä?
- Tarvitsenko todella apua siinä?

- Muista, että olen syytön.

- Hän vaikuttaa melko nuorelta.

WEDEKINDIN KOE
Hän maksaa omaisuuden.

- Kilpailla?

- Sen takia hän tuli.

OLETKO SE SINÄ?
Yvonne, oletko sinä syyllinen?
Ei, Laurence, en ole.
Siistiä!

Tiukka, mutta kohtelias, älä anna aihetta epäilyksille.
- Ensivaikutelma on tärkeä.

Onko jotain, mitä Yvonnen pitäisi ottaa huomioon oikeudessa?
Valamiehistö.

Kun todistat, istu varpaat valamiehistöön päin niin osoitat vastauksesi automaattisesti heille.
Sinun pitää luoda yhteys.

Millaiset vaatteet kannattaisi laittaa?
Valamiehistön pitää nähdä naisellinen puolesi.
Jessus.

Kenties koristeellinen paitapusero.
Ei tietenkään mitään liian avonaista.
Jotain ikäisellesi ja puvun alle sopivaa.
Mutta ei liian ylellistä.

Ihmiset arvioidaan 30 % sanomisen ja 70 % ulkonäön perusteella.
Naiset voivat olla ankaria toisille naisille.
En tiedä, onko syyttäjä mies vai nainen.
Jos hän on nainen, valamiehistö pitää sinua todennäköisemmin syyllisenä.
"Mukava naisasianajaja ei hoitaisi jätä juttua" "jos hän uskoisi miehen olevan syyllinen."
Herra Costleyn puolustus on varmaan myös tietoinen tästä strategiasta.
Hänellä saattaa olla naislakimies.
Tiedäthän sinä, kuinka väkivaltainen se raiskaus oli?
Olen kuullut yksityiskohdat.
Asianajajasi on varmaan käynyt tämän läpi.
Se hankaloittaa juttuasi lain näkökulmasta.
Niin vakava hyökkäys antaa hyvän syyn tappaa Selway.
Eli periaatteessa kaikki, minkä pitäisi puolustaa Yvonnea...
- ...onkin häntä vastaan.

Sitä raiskaus ei tietenkään selitä miksi juuri Mark Costley tappoi Selwayn.
Miksi kanssasyytettysi teki niin kuin teki?
- Hän varoitti Selwaytä palveluksena.

- Ette olleet tunteneet kovin pitkään.

Syyttäjä saattaa väittää, että keksit koko jutun päästäsi ja että harrastit Selwayn kanssa seksiä.

Miksi Yvonne tekisi niin, ellei olisi sekopää?
Ehkä Selway ärsytti, kun ei soittanut jälkikäteen.

- "Se vanha tarina"?

Miksi et ilmoittanut raiskauksesta, jos todisteita oli?

Ellei todisteita ollut, etkö taistellut vastaan?

Te naiset teette työmme usein hankalaksi.
Mitä mietit?

Aivojesi mantelitumake käskee selviytyä keinolla millä hyvänsä.
Se huutaa kuin sireeni "selviydy".
Niin lujaa, että se hukuttaa kaiken loogisen aivotoiminnan alleen.
Aivokuoresi tietää, etten viillä kurkkuasi.

Perheelläni on jo ongelmia, mutta mantelitumake toimii vaistomaisesti.
Se tietää, mitä tämä voi tehdä.

Kun sinut yllätetään ja pelkäät henkesi puolesta...
Meidät on ohjelmoitu tekemään kaikkemme selviytyäksemme.
Ja toisinaan se tarkoittaa, ettemme tee mitään.
Gary.
- Anteeksi.

Olen pahoillani.
- Luoja, minun nilkkani!

- Oletko kunnossa?

Oletko kunnossa?
Jos minulle tulee olo, etten halua sinua oikeussaliin upaa, että pysyt poissa sieltä.
- Haluan olla koko ajan paikalla.

Se, mitä Jas ja se pikku paskiainen sanoivat oikeasta vaikutelmasta...
On tärkeää, että minä olen siellä rinnallasi.
Tiedän, mutta en usko, että kestäisin sitä jos minun pitää kertoa, mitä George Selway teki.
- Minä pyydän.

Olisiko Garyn kanssa rakastelu ollut sinusta pettämistä?
- WEDEKINDIN KOE

Koska minä tiedän, että sinä et ole pettänyt minua.
KIITOS LÄHETÄ
POISTA
Äiti oli viileä kuin viilipytty, mutta minä menetin hermoni.
- Carrie, se mies oli kuvottava!

Olen todella pahoillani.
Sinun ei ole pakko puhua siitä, ellet halua.
- Mutta jos haluat puhua, kuuntelen.

Kunpa olisin kertonut kaiken.
Kuten äitini sanoo:

Äitisi ei tiedä puoliakaan.
Minä avaan!

Yvonne Carmichael, sinut on pidätetty takuiden rikkomisesta.
- Halunnet pakata tavaroita.

- Tuo ei ole tarpeen!

Tulen autolla perässä.

Mark Costley lähetti tekstarin vankilasta, ja sinä vastasit.
Sain viestin oudosta numerosta ja kysyin, kuka sen lähetti.
Lähetit toisenkin viestin.
Hän otti yhteyttä sinuun, ja sinä vastasit.

- Eihän hänellä saisi olla puhelinta.

Valitan, Yvonne, mutta joudut Hollowayhin.
Ainakin oikeuskäsittely on kohta.
Costley teki sen ehkä tahallaan, halusi sinutkin vankilaan.
- Ei hän ole sellainen.

Hänellä on veljentytär, joka on hyvä tieteissä.
Vanhin tyttäreni on kiinnostunut tieteistä.
Tyttäreni näytti minulle tämän.
Hänen ei ehkä pitäisi katsoa tätä, mutta kaipa tämä on opettavaista.
Tiedät kai tämän.

- Rice muistaakseni.

Tässä on emo poikasineen.
Apinahäkin lattian alla on lämmityslaite.
Tämä on oikeastaan aika kamalaa...

Kokeella mitattiin epäitsekkyyttä.

Lopussa emon jalkoja polttaa.

Apina pudottaa poikasensa ja seisoo sen päällä.
Mielenkiintoinen juttu silti.
Käännekohta ja itsesuojeluvaisto.
- Saavuttiko Costley käännekohtansa?

Mitä Mark Costleyn lähettämä viesti muuten edes tarkoitti?
- Wedekindin koe?

Kerroin kai hänelle, kun puhuimme hänen veljentytöstään.
Siitä, joka on kiinnostunut tieteistä, niin kuin sinun tyttäresi.
Olit ehdottomasti ensimmäinen, joka hyväksyttiin...
- ...

Se ei ollut käännekohta kummallekaan meistä.
Halusit kertoa, että pidät uskoa yllä.

Syyttäjän todistajien järjestys...
- Miltä tuntuu, Yvonne?

Valamiehistö näkee kaiken.

- "Erityiset olosuhteet"?

- MI5:n miehiä?

Kaikki, joilla on asiaa keskusrikostuomioistuimeen nouskaa ylös.
Helvetin narttu!

Senkin ilkeä ämmä!
Katso, mitä teet meille kaikille!

He ovat murtuneet, koska heidän isänsä on täällä sinun takiasi!
Arvon tuomari, hyvät naiset ja herrat kuulette kahden puolustuksen kertomukset.
Kuulette lääketieteellisiä todisteita koskien Mark Liam Costleyä ja hänet pitäisi todeta syyttömäksi alentuneen syyntakeisuuden takia ja hän kiistää syyllisyytensä persoonallisuushäiriöön vedoten.
Puolustus väittää hänen olevan henkisesti epävakaa.
Toinen syytetty, Yvonne Carmichael, todistaa että hän on täysin syytön eikä tiennyt herra Costleyn aikeista viedessään hänet kimppuunsa käyneen miehen ovelle.
Kun poliisi kuulusteli häntä, tämä arvostettu tutkija väitti, ettei tiennyt, mitä oli meneillään kun hän odotti autossa talon ulkopuolella.
Hän odotti siellä kauan aikaa.
Poliisille kerrottiin, ettei hän aavistanut, että jotain olisi vialla kun Costleyllä kesti kauan palata ja tämä oli vaihtanut vaatteita mutta unohtanut vaihtaa kenkänsä.
Kengät, joiden mukana kulkeutui verta auton jalkatilassa olleelle matolle.
Syyttäjän mukaan tämä kaikki on hölynpölyä.
Mark Costley ja Yvonne Carmichael suunnittelivat etukäteen että toinen tekisi sen ja toinen ajaisi pakoautoa.
Molemmat rohkaisivat toistensa käytöstä.
Näin ollen he ovat molemmat yhtä syyllisiä George Selwayn murhaan.
Kannattaisi yrittää syödä jotain.

Naiset ja herrat, pyytäisin kääntämään sivulle yksi.
Karttoja, kuvia ja rikosteknisiä diagrammeja.
Ei ole syytä huoleen.

Syyttäjä yrittää takoa, että olet syyllinen.
Nainen, joka oli autossa Selwayn asunnon edessä...
Osoittaisitteko hänet oikeudelle?
Neiti Bonnard, Costleyn asianajaja, yrittää ehkä kerätä sympatiaa.
Upouutta silkkiä...

- Etkö sinä tee niin?

Ei mitään kysyttävää todistajalta.
Saatamme kuulustella sinua.
Viatonta naista ei pidä kiusata yksityiskohdilla.

Tohtori Weatherfield, millaista voimaa tarvitaan aiheuttamaan tällaiset vammat uhrin kaulan alueelle?
Tylppä vamma, joka on aiheutettu tallomalla uhrin maatessa selällään.
Mikä kertoo, että voimaa on käytetty huomattavasti?
Mustelmat.

Uhrin kurkunpää oli murskana.
Sellaisen vamman aiheuttamiseksi tekijän on täytynyt mahdollisesti hyppiä kun hän talloi uhriaan.
Kuvailisitteko nenän vammoja?
Nenä oli lähes varmasti murrettu lyömällä ennen kaatumista.
Ehkä hyökkäys aloitettiin sillä.
Uhrin nenästä oli vuotanut paljon verta vaatteille.
Uhrin maatessa selällään veri ei olisi virrannut vaatteita alas.
Kiitos.

Ei kysyttävää tältä todistajalta.
Miten se meni noin pitkälle?

Siihenkö sinut on koulutettu?
Hän ei näytä siltä kuin kuvittelin.
Onko Ricen koe tuttu?
Hän tutki eläinten käyttäytymistä 1950-luvulla.
Tutkiko hän apinoita?
- Miten se liittyy mihinkään?

En pääse puhumaan täällä kenellekään, saati oikeudessa.
- Oletko nähnyt videonauhan kokeesta?

Siinä on lämmitetty häkki.
- Se on erikoislaatuista.

Koetta ei saisi tehdä enää, mutta tulokset olivat hämmästyttäviä.
- Äidinrakkauden voima.

Luin siitä.

Jos puhumme samasta kokeesta.
- Kunpa saisin olosi turvalliseksi.

Tunnen oloni turvalliseksi, kun olen sinun kanssasi.
Tunnen sinut.

Kunhan kaikki oppivat tuntemaan sinut, he ymmärtävät.
Hyvä valamiehistö, tämä todistaja todistaa sermin takana.
Te näette todistajan, mutta syytetyt ja muut eivät.
Kiitos kärsivällisyydestänne, kun hoidamme järjestelyt.
Todistaja A, kertoisitteko, mikä olette ammatiltanne?
Agenttien koulutuspäällikkö MI5:ssä.
Mikä agenttien koulutuspäällikkö on tai mitä sellainen tekee?
Minun vastuulleni kuuluu agenttien testien valvominen sekä fyysisten että psykologisten, osana MI5:n valintaprosessia.
Miten selvitätte, onko joku sopiva luomaan uraa MI5:ssä?
Tarkat metodit ovat luottamuksellisia mutta jos voisitte kertoa ne pääpiirteittäin.
Aloitamme psykologisilla testeillä ja haastatteluilla.
- Kuuluuko siihen fyysisiä testejä?

Alkutesteistä selvinneet kandidaatit jatkavat laajempaan koulutukseen.
Todistaja A, tunnetteko syytetty Mark Costleyn?
Tapasin herra Costleyn 2008.

- Hän selvisi alkutesteistä.

Arvioin hänen hakemuksensa.

Kertoisitteko herra Costleyn koulutuksesta sen, minkä voitte?
Kandidaatit käyvät luennoilla, osa koulutuksesta on interaktiivista.
- Kuuluuko siihen taistelukoulutusta?

Costley on ollut poliisivoimissa, joten hänellä oli jo kokemusta.
Kyllä vain.

Siihen se on tarkoitettu.

Kuuluiko taistelukoulutukseen, päinvastoin kuin Costley oli oppinut poliisikoulutuksessaan tekniikka, jolla murretaan hyökkääjän nenä kämmenellä?
Se on yksi opetettavista tekniikoista.

Kun arvioitte Costleyn...
- ...oliko hän fyysisesti sopiva?

Kun arvioitte Costleyä, huolestuttiko hänen mielenterveytensä niin että olisitte puhunut siitä esimiehelleen poliisissa?
Anteeksi kuinka?

- Ei ollut minun tehtäväni...

Minä hylkäsin hänet, koska hän oli epäsopiva turvallisuuspalveluihin.
En pannut agenttia.
Sinua ei haluttu agentiksi.
- Olit aina salaperäinen...

Puhelimet, turvatalo...
Miksi?

Kuka sinä oikeastaan olet?
Mitä minä olen tehnyt?