# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ei, Gemma.

-Minulla on perhekriisi.

On minulla perhe, kiitos vain.

-James on kysellyt sinusta.

-Minulla on kiireitä.

Minun pitää hoitaa asioita.

Selvä, nähdään myöhemmin.
Anteeksi.

Helvetti...

En minä pure.

Se oli vitsi.

Tässä on sattunut erehdys.

Ei, varasitte S.P.A.-loman.
Paranormaali aktiviteetti -pakettimme.
-Mikä paketti?

Kirjaamme teidät sisään, ja linna ja Spencer Dulsleigh hoitavat loput.
Claude, onko hän uusi vieraamme?
-Daisy Jones.

Pelaaja.

En pelaa Scrabblea.
-Tule.

Eversti, tässä on Agatha.
Eversti asuu täällä.
-Tässä on Jennifer Stobbs...

-Tässä on shoppailukaverini Mabel.

-Liity seuraan.

Minibaari, minibaari, missä olet, minibaari?
Voi ei.

Psykoottinen kampaaja helvetistä tapahtui.
Siksi piileskelen täällä hullujenhuoneella.
Tiedän erään, joka voi auttaa.
Francie Juddle on paikallinen noita vanhasta mustalaissuvusta.
-Tuplasti harmia.

Minulla on nimittäin hiusongelmia.
Tuo puhuu puolestaan.
-Seksiä?

-Elämässäsi on kuitenkin joku.

-Onko pakassa Herra Oikea -kortti?

Levitä hiusöljyä iltaisin.

-Vitsailetko?

En menetä sen takia hiuksiani.
KUOLEMA
Kuulehan, senkin petollinen, rupikonnia syövä akka!
Olet yhtä aito kuin peruukkini!
OIKEUS
Rouva Raisin.

-Te löysitte ruumiin.

Oletteko puhunut muiden asukkaiden kanssa?
-Oliko Francie varakas?

Keskiyöllä.

-Miksi menitte sinne yöllä?

Isoja hevosia juoksee minua kohti, aviomiehiä saksien kanssa.
Miksi olette valeasussa?

Kyllä, minulla on peruukki, ja asia on monimutkainen.
-Se on epätavallista käytöstä.

Mutta en tappanut Francieta.

En syyllisty murhiin, minä ratkaisen niitä.
Jäätte tänne pariksi päiväksi.
Rouva Raisin.
-Jossain muualla on sattunut murha.

-Agatha.

-Ei, tuossa on Agatha.

"Wyckhaddenin poliisi tutkii" "noitana tunnetun naisen kuolemaa."
"Epäilty Agatha Raisin..."
-Ei Agatha murhaisi.

-Hän tarvitsee apua.

-Meidän apuamme.

Soitan Roylle.
-Mitä sinä teet, James?

-Blondi povipommi.

Meillä on pitänyt kiirettä.

Kaikki ovat ruokasalissa.
-Esittelen teidät.

-Olemme häämatkalla.

Jimbob on kotoisin Texasista.
Morjens.
Miksi menit tapaamaan tätä noitaa?

Roy pyysi minua kirjoittamaan artikkelin linnoista.
Peruukissako?
-Sanoit, että sinulla on perhekriisi.

Meidän pitää ryhtyä töihin.
-Viemme sinut kotiin.

Joudumme tutkimaan tapausta.
Bill, tule tänne.

Motiivina on ryöstö.
Uhri säilytti käteistä lukitussa metallirasiassa.
Se löydettiin metsästä.
-Entä murha-ase?

Huomenna jututamme kaikkia.
Roy ja Jimbob puhuvat everstin kanssa.
-Entä muut vieraat?

Henkilökunta vasta outoa onkin.
-Minun pitää mennä.

Ei oikeasti.
Minun pitää olla asemalla aamulla.
Gem parka.
Hän toivoi, että jotain tapahtuisi hänen ja Billin välillä.
-Tosi rakkaus on takkuista.

-Toivotko?

Kaikkien takia.

Mikään ei ole varmaa.

Että olisi joku, jonka kanssa puhua ja johon luottaa.
-Voit luottaa meihin.

Tässä sitä nyt ollaan.
Niin ollaan.
-Olen iloinen, että tulit tänne.

Minun on mentävä nukkumaan.
En tiedä, saanko unta täällä kummitusten ja murhan takia.
Iltaa.
-Öitä.

Agatha häiritsee minua.
Ennennäkemättömällä tavalla.

Hän on raivostuttava, loukkaava ja aivan ristiriitainen.
Silti ajattelen häntä koko ajan.
Ongelma on se, etten halua kaiken menevän pieleen.
Mitä jos emme tunnekaan toisiamme?
Mistä tietää, voiko johonkuhun luottaa?
Minä ja Agatha emme tule koskaan tapailemaan toisiamme rennosti.
Sen pitäisi olla kaikki tai ei mitään.
Mitä mieltä olet?
Roy?
James kaipasi sinua.
Hän ryntäsi tänne nähtyään kuvasi lehdessä.
Hän on luultavasti vain tylsistynyt.
-Poliisi lähti täältä nopeasti.

-Uskotko mustalaisten kirouksiin?

Katso.
-Merkki.

Se on viesti Francielta.
Kortti oli hänen kädessään, kun hän kuoli.
-Hän käski luottaa intuitioon.

Vieraat ovat käyneet täällä.
Lyche kävi juttelemassa maksastaan.

-Daisy varasi spiritismi-istunnon.

Jennifer, syyliä.

Claude, karmiva johtaja.

Hetkinen. "Agatha Raisin, hiusöljy"?
Tulin tänne sen takia.
Minulta irtosi hiuksia, enkä halunnut muiden näkevän minua.
Tarkoitat Jamesia.

Höpsistä.
-Keitä te olette?

-Tai pikemminkin...

-Hän kaljuuntuu.

Nuuskitteko siskoni tavaroita?
Francie oli siskosi.
Otan osaa.
Yritämme selvittää syyllisen.
Miksi?
Koska Francie oli tärkeä monelle ihmiselle ja tekijä on yhä vapaalla jalalla.
Ja hän auttoi Agathaa hiusongelmassa.
En tarvitse apuanne.

Francie kertoo, koska...
-Miten?

Kun Francie kertoo minulle, kuka tämän teki väännän tältä niskat nurin paljain käsin.
Häipykää nyt.
Tule, Gemma.

Haluaisin kylpyhuoneeseemme juuri tällaisen sisäkaton.
-Miten menee?

Vitsailetko?

-Tämä on meille leikkiä.

Niin, ja olin vastavakoilupalvelussa.

Huomaan siis pikkuasioita.
Missä kunnossa maksa on?
Puhutko sisäelimestäni vai illallisesta?
-Molemmat ovat kunnossa.

Harmi se noitanaisen kohtalo.

En.
Hän valehtelee.

Kiinnostaisiko pelaaminen?
Hitto.

-Mitä te teette?

Pidämme kovasti englantilaisesta kirjallisuudesta, eikö niin, Mabel?
-Kiinnostaisiko Scrabble?

Tule.

-Keskiaika, historia...

Tässä.
"Malleus Maleficarum." "Noitavasara."
Gemma, kirja käsittelee noituutta.
-Carly!

Tee jotain hiuksillesi.

Francie tunnettiin "Wyckhaddenin noitana".
-Kiinnostaako noituus ketään muuta?

Kävit kuitenkin tapaamassa häntä.
Se on yksityisasia.

Hän työskenteli täällä keittiössä kunnes hän tajusi olevansa selvänäkijä.
Hän oli melko hyvä siinä.

Daisy, kiitos, että kerroit minulle Franciesta.
Hän auttoi minua.

Käyn täällä aviomieheni kuoleman vuosipäivänä.
Menimme täällä naimisiin.
-Entä Francie?

Hän kertoi asioita, joita hän ei olisi voinut tietää.
Miksi hänet sitten haluttiin tappaa?
Ehkä siksi, että hän oli aito.
Ehkä hän tiesi jonkun synkimmät salaisuudet.
-Kaksi.

-Eversti johtaa 52 pisteellä.

Voi.
Luulin, että osaat pelata.
Miksi Lyche haluaisi tappaa Francien?
Ehkä Francie tiesi Lychen salaisuuden ja uhkasi paljastaa sen.
Ehkei mies edes työskennellyt MI5:ssa.
James, voisitko ottaa hänestä selvää armeijataustasi avulla?
-Voin yrittää.

Hänellä on alkoholiongelma.
Jokainen heistä on epäilyttävä.

Daisy on liian hyvä ollakseen totta.

Hän käy täällä aina miehensä kuolinpäivänä.
-Käykö hän täällä muulloin?

Kiitos.

-Hän ei näytä kovin surevalta.

Tule.
-Hän katosi.

Halusin osoittaa kunnioitukseni ja kiittää Luojaa elämän lahjasta.
Liittykää seuraan.
Huomenta.
-Nukuitko hyvin?

Meidän on järjestettävä spiritismi-istunto.
Yritetään saada Janine ottamaan yhteyttä siskoonsa.
-Et kai usko tuohon?

Mutta murhaaja ei tiedä sitä.
Meidän pitää vain saada Janine tekemään juttunsa.
Mitä hän sitten tekeekin.

Katsotaan, kenellä on tukala olo.
Miksi näytät tuolta?

Yhteydenotto henkiin maksaa 200 puntaa.
Tulee halvemmaksi hakea viinakaupasta vodkaa.
-Se vie minulta voimat.

Kokeilenko sitä vai en?
-Saitko tietoja Lychestä?

-Hän on siis huijari.

Voin ottaa yhteyttä ystävääni, joka on vastavakoilupalvelussa.
Daisy piirittää everstiä, eikä tämä vilkaisekaan häntä.
-Hyvänen aika, miten jännittävää.

Haluamme saada yhteyden henkilöön, jolla on kytköksiä linnaan.
Hyvin epätodennäköistä.
Hei.
Spiritismihölynpöly ei ole minun juttuni.
Muiden kummitusten kanssa istuskeluko on?
-Kummitusten?

Olen nähnyt hänet itse.
Hyvin dramaattista.
Pitäkää toisianne käsistä kiinni, kävi miten kävi.
Piiri ei saa katketa.
Kuka siellä?
-Kertokaa terveisiä Tewksille.

Hiljaa!

-Tunsiko kukaan muu tuulenpuuskaa?

Matkani on taitettu, mutta kuolemaani ei ole kostettu.
Siksi olemme täällä.

Oikeus.
Mitä tapahtui?
-Laittakaa valot päälle.

-Mitä tarkoitat?

Mikä tuo on?
Anteeksi, kuulin äänen.

Mutta miten?

Ja pidimme toisiamme käsistä.
Soitan komisario Jessopille.
Iltaa.

Olen Bill Wong Etelä-Gloucestershiren poliisista.
Jos tarvitsette apua...
Voisit tehdä yhden asian.

-Hillitse häntä.

-Kaikki ovat kai vuoteessa.

Kukaan ei rikkonut piiriä, joten kuka murhasi Janinen?
-Olisiko Lyche voinut tehdä sen?

Tai hän teki yheistyötä Daisyn kanssa ja puukotti Janinen.
En usko everstin ja Daisyn salaliittoon.
Eversti tuskin huomaa Daisya.
-Gemma, liikkuiko Claude?

Ehkä Jennifer päästi irti Mabelista.
Roy, etsi heidät netistä aamulla.
Me menemme kappeliin.

Sitä ennen meidän on parasta mennä nukkumaan.
-Täällä täytyy olla jotain.

-Mitä sinä teet?

Katso. "Spencer Dulsleigh, Wyckhaddenin neljäs jaarli."
"Asui ja kuoli tässä linnassa 1436-1484."
-Hän on siinä muotokuvassa.

Mitä jos Mabel Dulsey on miehen jälkeläinen?
Hän halusi saada yhteyden sukulaiseensa.
-Hän siis selvittää sukupuutaan.

Etsitään se kirja noidista ja vasaroista.
Se on tuolla ylhäällä.
Täällä on muitakin mielenkiintoisia kirjoja.
Paikallishistoriasta, sukututkimuksesta...
Tämä on laitettu takaisin kiireessä, ja siinä on sormenjälkiä.
-"Wyckhaddenin sukuhaara." -"Huorinteko ja mustalaiskiroukset."
Mabelista ei paljastunut mitään, mutta kuunnelkaapa tätä.
-Jennifer on asianajaja ja hoitaa...

-Jaarlista polveutuu kaksi haaraa.

Uskomme, että Mabel saa periä linnan nykyiseltä omistajalta joka asuu Barbadoksella.
-Entä se hämärä haara?

-Kuuluivatko siskokset haaraan?

-Miksi menitte tapaamaan Francieta?

Harmonia palaisi, kun korppi nousee valtaan.
Minulla on korpinmustat hiukset.
Saitko Francielta vahvistuksen epäilyillesi?
-Hän oli huijari.

Mabel valehtelee.

He olisivat voineet riitaantua ennustuksen takia.
Mutta eivät he murhanneet sen takia.
Ehkä Juddlet aikoivat kertoa suunnitelmista omistajille.
Asiaan liittyy muutakin.

Vain pari nimeä aviottomasta haarasta.
-Missä olet ollut, Bill?

-Eivät he voi tehdä niin.

Poliisit toivovat, että sormenjäljet ovat samat kuin puukossa.
Juttu kuulostaa ratkaistulta.
Niinkö?

-Ei, se on liian...

Liian ilmiselvää.
Miksi Jessop ei kuulustellut teitä itse?
Hän haluaisi varmasti nähdä, kuka murtuu paineen alla.
-Emme murhanneet ketään.

Hänellä oli muita tutkintalinjoja.
Tiedämme, että joko Lyche tai Mabel Dulsey pidätetään.
Murhaaja onnistui puukotuksessa mutta jätti aseeseen sormenjälkiä.

Ehkä huoneessa oli joku muukin.
-Ei siellä ollut ketään.

Roy, miksi ryntäsit huoneeseen?
Carly kertoi minulle kummituksesta, ja kuulin äänen.
Missä?

Olin piilossa hevosen alla.
Selvä.

Narahduksen ja askelia.
Mitä tämän takana on?
Sisään- ja uloskäynti.
-Se selittää tuulenpuuskan.

-Keitä muita täällä on?

Carly Bridgeman, sinut on pidätetty kahdesta murhasta.
Voit pysyä hiljaa, mutta se voi vahingoittaa puolustustasi.
Tämä on väärin.
Ei Carly voi olla syyllinen.

Tämän on loputtava.

Älä huoli, Carly.

-Tämä on väärin.

-Tämä on poliisiasia.

-Miksi Carly tappaisi naiset?

Hänen sormenjälkiään oli kaikkialla.
Autoin Francieta ja työskentelen keittiössä.
Vastaahan tähän, aurinkoiseni.

Kukaan meistä ei nähnyt Carlya.

-Salakäytävän kautta.

-Miten?

Haukut väärää puuta.

En usko, että avioton haara sammui.
Uskon, että se jatkui.

Vaadit linnaa itsellesi, ja Francie tiesi asiasta.
-Pelkäsit, että Janinekin älyää sen.

Hänen kädessään oli kortti, kun hän kuoli. "Oikeus".
Viimeinen asia, jonka Janine sanoi Francien äänellä. "Oikeus."
Se oli vastaus kysymykseen.
Kun kysyin, kuka tappoi hänet, hän vastasi: "Oikeus."
Kuka edustaa oikeutta?
-Kerro, miksi kiusaat Carlya.

Yritän tutustua tähän paikkaan.

Carly on omistajan tytär ja perijä.
Niinpä tietenkin.

-Tämä oli turhaa.

Siksi yritit raivata hänet pois tieltäsi.
-Et voi tehdä näin.

-Jessop tunnusti.

-Mitä Agatha tekee?

Mies oli MI5:n sankari kunnes hän menetti jonkun kentällä ja sai hermoromahduksen.
Siksi hän ei pidä häviämisestä.
-Daisy on rakastunut sinuun.

Hän on nuori ja kaunis, ja minä...

Älä viitsi.
Monet naiset pitävät rentoja sotilaita viehättävinä.
Tartu härkää sarvista.
En taida pystyä siihen.
Tee se hänen takiaan.

-Käydäänkö kävelyllä?

-Agatha on ällistyttävä, eikö vain?

-Ikävöin sinua, kun lähdit pois.

Ole hiljaa ja kuuntele kerrankin.
Ikävöin sinua, kun lähdit pois ja se sai minut ajattelemaan että olet aivan mahdoton.
Raivostuttavan loistava, turhauttavan taianomainen nainen.
Ristiriitaisia viestejä.
Haluan, että olet minun raivostuttava, loistava naiseni.
Se on hullua.

Mutta se tuntuu kovin oikealta, eikö tunnukin?
Agatha Raisin.
Tuletko vaimokseni?