# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

TAPAHTUNUT AIEMMIN

- Löysin hänet!

Siksi hankin aseita.
Tuokaa minulle käteistä, jos haluatte lisää tuliaseita.
- Etsittekö pontikkaa?

Niin, se Breece Dobbs.

Mitä teetkin, se ei pääty hyvin.

- Joku maksoi juuri hänen takuut.

- He ottivat kerosiinia.

- Oletko kunnossa, Bren'in?

- Ethän aio mennä avioliittoon?

- Toisin kuin teeskentelymme.

Huomenna niissä häissä, ennen kuin hän vannoo valansa, aion tappaa hänet.
Kovat ajat ovat edessä ja tarvitsemme Bren'inin, joka välittää   muista enemmän kuin itsestään.

- Saimme yhden kiinni.

Sinua en ainakaan näe enää.
Älköön kukaan enää sanoko, ettei tämä Bren'in suojele tätä klaania.
:..

Suomennos: urponeiti, Onlymadman, mikski, BlackWolf, SKX
Oikoluku: urponeiti
Haloo?

- Ajattelin myydä talon.

Koska se on vanha.

Jos haluat, voisitte tulla sinne,   tai me voisimme tulla tänne.

Tiedän, että ajattelit vain parastani.

Eipä kestä.
Aion etsiä tekijän.

Nytkö aiot yhtäkkiä ruveta tekemään työsi?
Nyt kun isäni on kuollut.

- Et puhu sedällesi tuohon sävyyn.

Voit puhua minulle noin.

Jos olet vihainen, ole vihainen.

- Se ei ole hänen vika.

Olet oikeassa.

Tule tänne.
- Jos haluat olla vihainen, ole vihainen.

Kaikki on hyvin.

- Mikä hätänä?

Se oli kulinsyytutkija.

Sama ase, jota käytettiin asekaupan ryöstössä.
Mitä?
Se oli Farrell, joka tappoi Breecen.
Teen kaikkeni tämän eteen, joten kerro kaikki, mitä tiedät.
Sanoiko hän sinulle mitään?

Tarkoitan, sanoiko hän miksi he hajottivat sen kaupan?
Hän mainitsi jotakin pontikasta.

Myisi Farrellien pontikkaa heidän puolestaan.
Jatka vielä.
Hetki vain.
Koko elämäni olen voinut ottaa kenet naisen tahansa vuorella.
Monta olen voinut valitakin, mutta...
Vain yhden olen todella halunnut.

Sen, josta olen uneksinut.
Ja nyt viimein sain häneltä...

- Aivan.

Eikä kohtalomme ole ollut käsissäsi aiemmin.
Se on paljon, Foster.

Olet hyvä minulle.
Ja rakastan sinua sen vuoksi.
Oletko nälkäinen?

Paska.
- Päivää, Asa-serkku.

Olen hieman hermostunut.
Olen huolissani väkemme elämästä ja vapaudesta.
- Kuuletko tuon?

Kuulostaa siltä, että he työskentelevät tuplasti.

Minulla on suunnitelma, Foster.

Kyllä voivat, kuten nyt.
Ymmärrän näkökohtasi.
Ehkä minun pitäisi mennä ilmoittautumaan.

- Tuletko mukaan?

- He etsivät minua.

Tee se.

- Teen parhaani vuoksesi.

- Phil'up, haluatko mennä hänen mukaansa?

Hän varmaankin kaipaa seuraa.

- Hän viihdyttää sinua.

- Tulkaa luokseni heti, kun tulette takaisin.

Miksi vain istumme tässä?

Emme voi tutkia paikkaa ilman etsintälupaa.
Farrell myi täällä pontikkaa jokin aika sitten.
- En usko hänen olevan murhaajatyyppiä.

Siitä ainakin voi päätellä.

- Se, johon käytin tainnutusasetta.

Törmäsin erääseen toiseenkin.

Hänessä ei ole mitään hyvää.
- Selviän kyllä, pomo.

- Olen.

Mitä teet täällä?
Et ole todellinen.

Mene nyt.
Jos olet todellinen, sano jotain.

Menehän nyt.

Tuon aseita ja ammuksia tänään illalla tai huomenna aamulla.
Kun G'winweer hoitaa päivittäisiä tehtäviään - kasvihuoneessa, menen makuulle ja odotan, että Foster - menee aamumetsälle.

- Entä, jos hän ei mene?

En ole ennen ampunut aseella.

Näytän sinulle, Krake.

Sitten piiritämme ja tapamme heidät.
Aiommeko piirittää hänen vartijansa ja ampua omiamme?
Et ole ajatellut asiaa kunnolla, Asa.
Tiedän, että tässä on riskejä.
Jos joku teistä haluaa perääntyä, - nyt olisi sen aika.

Sinäkö et tuomitse meitä?
Toit poikani ruumiin takaisin alamailta.
Tulen aina olemaan siitä kiitollinen.
Mutta me muodostimme tämän ryhmän ja päästimme sinut sisään.
Olemme tasavertaisia.

Nyt sinä teet suunnitelmat ja päätökset.

Minä olen se, joka palasi.
Lady Rayn ennustus sanoo niin.
Se ennustus on totta.
En pyydän teitä uskomaan minua nyt.
Kun tuon läjän aseita, näette.
Toivottakaa siis onnea.
Tapasin katsella sinua ikkunan läpi, - ennen kuin olimme edes yhdessä.
Et tainnut tietää sitä.
- Mukava nähdä sinua.

Olen iloinen, että olet kunnossa.
Tätäkö etsit?
Sormustinkukkaa.
En ole koskaan maistanut tällaista.

- Et tiedä kaikkea, mitä teen.

Minun tarvitsee tietää vain, että olet parantaja ja tuo on päinvastaista.
Tapatko hänet, G'win?

Menen nyt.

- Se on Farrell.

Laita se ase pois.

Naapurit näkivät sinun murtautuvan.

Kukaan ei murtautunut tänne.

- Yksi vuorelaisista tappoi jonkun, pidätän sinut.

Mene takaisin huoneeseesi.
Hän ei ole tappanut ketään, koska on ollut kanssani.
Oli jo aikakin.

Pidä turpasi kiinni.
- Tulin liikeasioissa.

- Toivottavasti sinulla ei ole pelkkää pontikkaa.

Nyt on käteistä mukana.
- Nuo ovat hienoja.

- Mitä hän höpisee?

Nuo eivät ole teille.
- Hyvä on.

Mongo, sinä jäät tänne.
Mikä hätänä?

Minulla on rahaa vain seitsemälle aseelle.

Miksi emme tee kauppaa täällä alakerrassa?
Luuletko tietäväsi liiketoimeni paremmin kuin minä?
- Enkö olisi silloin varsinainen kusipää?

Tulin vain ostamaan aseita, sitten lähden pois.
Hän tuli vain ostamaan aseita.
Tässä on aseesi, paskiainen.

Etkö koskaan aikonutkaan myydä meille aseita?
- Viekää heidät pois täältä.

Kaksi epäiltyä lähestymässä liikettä.

Kuitti.
Mitä hittoa teette?

- Senkin paskakasa.

- Järjestit meille ansan.

He veivät rahamme, antoivat pari iskua ja nakkasivat meidät pihalle.
- Luuletko minun järjestäneen sen?

Luota minuun, ystävä.

Jos olisin varastanut sinulta, et olisi enää koskaan nähnyt minua.
Sanoin, että älä luota niihin tyyppeihin.

Älä unohda, minäkin menetin tässä kaupassa.

- Mitä aiomme tehdä?

Emme tee mitään, ellei sinulla ole armeijaa, jonka turvin hyökkäät sinne.
Tämä tilanne on niin kutsuttu elämän oppitunti.
Nähdään.
Selvä.
- Maahan, nyt heti!

Ajakaa auto liikkeen eteen saman tien.
Kysyn sinulta vielä kerran.

Oletko koskaan tavannut miestä nimeltä Breece Dobbs?
Hän on näissä kuvissa.
Tiedämme Breecen tapelleen Donnien kanssa, joka myi pontikkaanne enemmän kuin sitä oli saatavilla.
Nyt hän on kuollut.
Jos et ala puhua, alan ehkä epäillä sinua hänen tappajakseen.
Sinua ei varmaan harmita viettää loppuelämääsi vankilassa.
Sinne joudut, jos tiedät jotain mitä et kerro meille.
Olet silloin rikostoveri.
Puhuthan englantia?
Taidamme istua täällä koko päivän.
Asianajaja.
Mihin häntä tarvitset?

- Haluan kertoa hänelle tarinan.

Tarina kertoo pilvessä olevasta poliisista, joka ajaa pojan kuoliaaksi, yrittäen peitellä sitä.
Haluatko minun antavan itseni ilmi?

Kerro, mitä haluat.

Miksi et kerro mitä haluat, voimme ehkä sitten tehdä sopimuksen?
En taida enää luottaa sinuun sopimusten teossa, pidin huolta omasta osastani.
Lisäksi tapoit miehen.
Mitä oikein höpiset taposta?
Tunnistatko hänet?
Näin hänet kaupunginvaltuuston kokouksessa, mutta muuten en tunne häntä.
Mitä hänen kasvoillaan on?

Olet pudottanut painoasi.

Luuletko olevasi hauska?

- Puhut langostani, sukulaisestani.

Varoitin häntä ja muita menemästä sinne ylös.
Sopimuksemme, mitä sen ajattelitkaan olevan, on purettu.

No, onnea sen todistamisessa.
Olet päässyt eroon pillereistä ja viinasta.

Mitä tahansa tapahtuukaan tuolla ylhäällä, tiedämme siitä tavalla tai toisella.
Shay-vuoren kohtalo kuuluu meille, Wade.
Sinulle ja minulle.

Mieheni ei tiedä mitään.

Hän ei tappanut Breeceä.
- Mistä sen tiedät?

Hei, mitä väliä sillä on?
Tiedämme, että se oli yksi heidän aseistaan.

Mitä?

Vaikka yrittäisit kiinnittää sen häneen, niin hänellä ei ole asetta.

Mitä sitten teemme?

- Mitä?

- Kuka?

Tiedätkö sen vanhan MacGregorin maatilan tien valtatie 7:

- Kyllä.

Ja Wade, näetkö tämän?

Se tarkoittaa jumalallista suojelua.

Nukuin täällä ennen.

Oikeasti?

Mitä muuta meidän pitäisi tehdä?

- Veljesi soittaa poliisit perääni.

Mehän olemme kodittomia.
Kerroit, että sinulla on talo.

Niin minulla onkin.

Miksi?

- Tiedän.

Onko sinulla parempaa ideaa?
Bren'in?
- Foster, koimme suuren takaiskun.

Ei, olimme valmiita tekemään bisneksiä, ja he huijasivat meitä ja varastivat käteisemme.
- Kerrotko, mitä helvettiä tapahtui?

He vetivät aseet esiin ja hakkasivat meitä.
- Tein karkean virhearvioinnin.

- Miksi ette jääneet sinne ja hoitaneet hommaa ja vaivaatte minua?

Miksi et vie Bhradainia sinne?

Ja ota poikani myös, jos löydät hänet.
Kuuntele, Foster.

Väkesi tarvitsee sinua.
Vain Bren'in voi pelastaa meidät nyt, ymmärrätkö?
Vain sinä.
Wade kutsuu Dolania.
Wade kutsuu Dolania.

- Asemissa ollaan.

- Kertoiko hän aikaa?

- Miten menee?

Hyvä on, Joe...
Phil'up.

- Kuuletko mitään?

Tiedätkö, kun olin siellä kaivoksessa...
Näin vaimoni.
Puhuin hänelle.
Tarkoitan, että hän oli toisessa maailmassa.
Hänellä oli hyvä olla siellä.

Foster, miksi pysähdyit?

Foster!
- Emme mene tätä tietä.

En välitä siitä.

Ei, meidän on pakko mennä tätä tietä.
Paska.
Eivät he tule, Wade.
Onko tuo hän?

Tämä ei ole hyvä idea, Foster.
Hän ei ole yksin.

Se sopii kyllä.

- Tämä on todella huono idea.

- Lasketko leikkiä?

- Mene.

Bhradain, kierrä takaa.
Abel.
- Oletko sekaisin, kun hiiviskelet täällä?

- Mitä?

Kuka helvetti...
Te kolme käytte tarkistamassa, oliko poika oikeassa.
- Juonitko jotain?

Sinä järjestit ansan asekaupalla, ja yrität sitä uudelleen.
- Näitä on rutosti lisää.

Varo, ettei siellä ole ansoja.
Aikasi on lopussa.

- Kuuntele, Foster.

En tee tätä yksin.

Nuorelle tytölle, jonka hylkäsit tien poskeen.

- Sano hyvästisi.

Rakastan sinua aina.
Olet poikani, Foster.
Äiti, mitä teet täällä?
Minulla oli vain yksi poika.

Miksi teet näin?
Et ole kunnossa.
Mitä teet minulle?
- Valitsit hienon naisen morsioksesi.

Et pysty sellaiseen.
- Olet myrkkyä meille.

Et välitä.

- En.

En ole.
En ole demoni, äiti.
Välitän tästä perheestä.

Kerro, mitä teet minulle?
Päästä minut.
Bren'in.

Laukauksia ammuttu.

Toistaisitko äskeisen?

Rakenteet palaneet täysin.

Olemmeko jo perillä?
- Muutama kilometri vielä.

Hasil, minun täytyy pysähtyä.
- Tule.

Otukset pysyvät poissa tieltä, jos liikkuu.

Meidän pitää mennä.
Tässä on Sally-Ann.
Ilo tavata, neiti.
Tulkaahan.
Oletko kunnossa?
Otan tuon.
Laittakaa ne tuonne nurkkaan.

Te menette ulos.

Selvä.
Asa häipyi, kun homma äityi rajuksi.

Aioin tappaa hänet, mutta muutin mieltäni.
- Miksi?

- Hänen henkensä, kun häntä ei haudata tänne.

Tiedän, ettet tarkoittanut sitä, kun halusit hänen kuolevan.
Odottelit vain jotakin.
Hän täytti tarkoituksensa.

- Olet Bren'in.

Tiedän olevani Bren'in!
Haluan vain tietää, jos...
Haluan vain tietää...
Tarina jatkuu osoitteessa:
