# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Danny.
-Davos?

Shou-Laon koetus.
Selvisit hengissä.
Olet Iron Fist.
Ihmisten on tavattava Immortal Weapon.
Olen apurisi.
Seison rinnallasi solassa.
K'un-Lunin suojelijat.
Se ei ole sellainen kuin luulin.
Ei meistä muistakaan.
Mutta sinulla on nyt tehtävä.
Kohtaamme sen yhdessä.
NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Seuraajaa ei näy.

Palataan K'un-Luniin mahdollisimman pian.
Isä voi tasapainottaa qi-energiasi ja palauttaa Fistin.
Miten Lei Kung voi?
-Onko hän vihainen?

Hän ei ymmärrä, miksi hylkäsit tehtäväsi ja jätit meidät suojattomiksi.
Ja kyllä hän on vihainenkin.
Miten edes löysit minut?
Näin, kun ne miehet veivät sinut.
-Seurasin sinua rakennuskompleksiin.

Tässä.
Olit oikeassa internetistä.
RAND VALITSEE OIKEIN
Se on hyödyllinen.
Näin Bakuton huoneessa laitteita.
Hän voi ehkä jäljittää matkapuhelimet.

Sekin on syy lähteä mahdollisimman pian.
Emme lähde vielä minnekään.
Tie ei pysy auki ikuisesti.
Jos myöhästymme, joudumme odottamaan vuosikausia.
He tappoivat vanhempani!
-Mitä?

He myrkyttivät lentäjät ja pudottivat lentokoneen.
Kaikki johtuu heistä.
Mutta halusit olla Iron Fist.
Minä olenkin.
Tiesit tehtäväsi.

-Ei helvetissä.

Jos minun on määrä tuhota Hand, minun on oltava täällä ja tuhottava heidät.
Olet soturi niin kuin minä.
Sinut on koulutettu Iron Fistiksi.
Mutta en ole se.
Minua ei valittu.

Mutta karkasit sen kanssa.
-En karannut.

Äkkiä olit poissa.
Petit meidät.
Minkä takia?
Mitä olet saanut aikaan?
Tiedän totuuden siitä, mitä vanhemmilleni tapahtui.
Ja haluat kostaa sen?
Ilman Fistiä?
Ole kiltti.
Tarvitsen apuasi.
Palaammeko sen jälkeen takaisin?
Kun Hand on nujerrettu, täällä ei ole minulle enää mitään.
Tämä haava on hoidettava.
Tiedän erään luotettavan, joka voi auttaa.
Kuka se nainen on, joka auttoi sinua karkaamaan?
Ei kukaan tärkeä.
Colleen?
Minne sinä menit?
Tiedät hyvin.
Etsin Dannya, koska kävit hänen kimppuunsa.
Hän on loukkaantunut.

Hän hyökkäsi meitä vastaan.

Hänelle on valehdeltu Handista koko hänen ikänsä.
Hänet on manipuloitu tappamaan meidät.
-Hän ei ole oikeasti sellainen.

Halusin hänen voittavan ennakkoluulonsa ja liittyvän meihin.
Pyysit valehtelemaan hänelle ja vakoilemaan.

Kun hän sai tietää, että petkutin häntä ja salasin totuuden,
-mitä luulit tapahtuvan?

Kevin Michener jäi orvoksi New Yorkin taistelun aikana.
Becca Yoon perhe potki hänet pellolle.
Heillä ollut paikkaa, minne mennä.

Korruptoitunut yhteiskunta olisi jättänyt heidät kaduille.
He olivat eksyksissä, kuten sinä aikoinaan.
Mutta löysit ja koulutit heidät.

Nyt Kevin on työharjoittelussa ja Becca lääketieteellisessä.
Annoimme heille tarkoituksen.
Perheen.
Voin pelastaa Dannynkin.
Hän ei ymmärrä, mitä hyvää teemme.

Ymmärryksen aika on ohi.
Hän pitää sinua aina vain yhtenä meistä.
Iron Fist on saatava kuriin.

Kun löydät hänet, kerro, missä hän on.
Onko selvä?
Olen etsinyt sinua kaikkialta.
-Kuka sinä olet?

-Ystävä.

-Mitä?

Hyvä luoja.
Tule.
Haavassa on jotain.
Yritä olla liikkumatta.
Sain sen.
-Voitko paikata minut?

-Etkö voi parantaa itseäsi?

Niin kuin polttaessasi myrkyn pois Colleenista?
-Saa kätesi hohtamaan.

En voi.
En nyt.
Hyvä on.

Paina tätä kohtaa.
Et ehkä pidä tästä.
-Voi luoja.

Oletko varma tästä?
Vuodat varmasti kuiviin, jos en tee tätä.
Paska!
Vielä muutama.
-Niittaan yksitellen.

Keskity johonkin muuhun.
Selitä vaikka, minne sinä ja Colleen lähditte - niiden salaperäisten miesten kanssa.
Ja miksi ilmestyit tänne verissä päin  toisen salaperäisen miehen kanssa.

-Sanoit jo.

Luostaristako?

Voimmeko puhua tästä myöhemmin?
Älä viitsi!

Vaikutat lahjakkaalta parantajalta.
Bakuton tekosia.
Tyyppi, joka pelasti meidät dojossa.

Entä Colleen?

Hän voi ihan hyvin.
Missä hän on?
Tarkistatko ympäristön siltä varalta, että meitä seurataan?
Tarkistin jo kahdesti.
-Tee se uudestaan.

Ei hätää.
Varmistetaan, että olemme turvassa.

Jukolauta!
Kuuluuko Colleen Handiin?
-Ei ole mahdollista.

On kuulunut alusta asti.
Hän auttoi taistelemaan Gaoa vastaan.
Bakuto ja Gao ovat vihamiehiä.
Ehkä Colleen auttoi Bakutoa pääsemään eroon Gaosta.
Mitä tarkoitat?
Bakuto rakentaa Handin armeijaa täällä New Yorkissa.
Tässä ei ole järkeä.

Hän auttaa katunuoria.
Niin, lähettämällä heidät Handille.

Siihen täytyy liittyä muutakin.
Sanoit, että se näytti kultilta.
Ehkä Colleen on aivopesty.
Hän valehteli.
Hän on valehdellut alusta asti.
Hän käytti minua hyväkseen!
Rauhoitu, jumankauta.
Mitä tapahtui?

Ei se ole mitään.

-Erehdyt Colleenista.

Kukistan Handin, mitä ikinä se vaatiikaan.
Crane Mother -veljeskunta koulutti minut sitä varten.
Opettivatko munkit toipumaan särkyneestä sydämestä?
Se, mitä tunnette toisianne kohtaan.
Se on todellista.
Tuliko valmista?
Sisäistä verenvuotoa tuskin on, mutta haava voi tulehtua.

Onko sinulla?
Liian monta rikollisuutta vastaan taistelevaa tulee tänne - ja tyhjentää varastoni.
Tässä.
Se on puhdas.
Ainakin puhtaampi.
Eräs ystävä jätti sen.
-Onko hän kunnossa?

Tarvitsetko muuta?
Minun on palautettava qi-energiani.
Sen kanssa olet omillasi.
-Näytät tarvitsevan...

Aioin sanoa, että kaipaat unta.
Valvoit koko yön.
Viime viikkojen aikana olen tuntenut usein hukkuvani.
Tiedän jälleen, mitä teen.

Saamme sinut vapaaksi.
-Tabletin tiedostot auttavat siinä.

Siihen liittyy paljon muutakin.
SEC saisi slaagin näin suuresta petoksesta.
He ovat piilottaneet varoja Randin omistuksiin.
Valtavia rahamääriä.
Ne vain lojuivat tileillä vielä muutama tunti sitten.
Mitä tapahtui?
Rahat alkoivat siirtyä offshore-tileille Etelä-Amerikkaan.
Se on Bakuto.

Ei.

-Se on meidän pankkimme.

Tämä on etsimäni ratkaisu.
Olen todella ylpeä sinusta.
Hand on vienyt meiltä monta vuotta.
He saavat hyvittää sen - kaikella omaisuudellaan.
Maistuisiko mehu?

Jaloittelu tekisi terää.
Onko Dannystä kuulunut?

Puhelin on sammuksissa.

Älä veljestäsi huoli.
Hän palaa kyllä.
Kuten aina.
Missä Danny on?
Hän meni katolle mietiskelemään.
Qi-energia on palautettava, että Iron Fistin saa esiin.
-Hän pyysi vahtimaan sinua.

Koska kerran vahdit, onko nälkä?
Tilasin pizzaa.
Tämän maailman ruoka on myrkkyä keholle ja sielulle.
K'un-Lunissa ei taideta syödä noutoruokaa.
-Miten paljon Danny kertoi K'un-Lunista?

Vain sen, että se on syrjäinen luostari Himalajalla ja täynnä karatehemmoja.
Kung-fu, ei karate.
Nämä kirjat.
Miksi opiskelet reikiä?
Yritän ymmärtää, miten Danny tekee sen.
Parantaa qi-energian avulla.
Reikiä pidetään pseudotieteenä, mutta sen on kerrottu parantavan kasvaimia ja sairauksia.
Ehkä se on enemmän totta kuin luulin.
Qi on elämän henkäys.
Se antaa voimat Iron Fistille.
Mistä Fist on peräisin?
Se on voima, joka elää Shou-Laon sydämessä, kunnes yksi luostarin soturi saa sen.
Mikä tai kuka Shou-Lao on?
Lohikäärme.
Lohikäärmeet eivät ole totta.
Miksi niin luulet?
Tarkoitatko pientä otusta, kuten komodonvaraania?
-Vai kuin Pete ja lohikäärme Elliottissa?

Rajattoman suuri.
Se on siis tapettava?
Shou-Lao on kuolematon.
Onko sinulla se?
Iron Fist?
Niitä on vain yksi.
Minäkin kouluttauduin sitä varten.
Mutta Lei Kung ja vanhemmat munkit päättivät, että Dannyn pitäisi mennä luolaan.
Hän oli ensimmäinen ulkopuolinen valittu.
Miksi hän?
En tiedä.
Minusta Lei Kung valitsi väärin.
Danny yrittää tehdä jotain hyvää.
Parantaa maailmaa.
Ei.

Minusta on.
On aina ollut.
Hän hylkäsi K'un-Lunin.
Ne, jotka ottivat hänet hoiviinsa.
Kohtelin häntä kuin veljeä, mutta hän varasti Fistin K'un-Lunista.
Hän varasti meiltä!

Anteeksi, että korotin ääneni.
-Mitä sinä äsken teit?

Rauhoitin sisäisen myrskyni.
-Danny on tehnyt noin.

Tunteet eivät saa häiritä toimintaa.
Suljet siis kaikki tunteet sisällesi ja teeskentelet, että niitä ei ole.
Aseella ei ole tunteita.
Dannyn olisi pitänyt jo palata.
Ehkä qi on vaurioituneempi kuin luulimme.
Lei Kung korjaa sen, kun Danny palaa K'un-Luniin.
Luuletko hänen palaavan?
Pakotan hänet palaamaan, jos on pakko.
Pizza tulee.
Palaan pian.
Minun pitäisi tulla mukaasi.
Pizzakuskin työ on tarpeeksi rankkaa - ilman sitäkin, että soturimunkki hakkaa tohjoksi.
Odota täällä.
Maksoin sen jo.
-Danny kertoi sinulle.

Kuulut Handiin.
-Haluan puhua hänelle.

-Minäkään en taida haluta.

He tappoivat ystäviäni, ja tiesit sen.
Siksi en voinut kertoa teille kummallekaan.
Uskottelit, että tein jotain pysäyttääkseni heidät.
Niin teimmekin.

Kuulun niihin, jotka yrittävät auttaa.
Harkitsitteko ryhmällenne toista nimeä?
Kuten Ear tai Arm?
En halunnut sinulle pahaa.
Sinä valehtelit.
Meille kummallekin.
Mitä oikein luulit tapahtuvan?
Tämä oli erehdys.
Odota.
En halua rähjätä sinulle vain koska olen loukkaantunut.
Puolustin sinua juuri Dannylle.
Sanoin sinun olevan kaikesta huolimatta hyvä ihminen.
Jos päästän sinut sisälle, mitä sanot hänelle?
Näetkö mitään?
Kallioita.

Saman kuin eilen.
Vartioin solaa.
Tiedät, millainen loppuelämäsi on.
-Vartioin solaa.

En tiennyt, minne muualle menisit.
Tuliko Bakuto kanssasi?
Oletko kunnossa?
Voin ihan hyvin.

Et näytä hyvältä.
Hänen antibioottinsa ovat lopussa.
Sinun on mentävä sairaalaan.
Niin, koska senseisi puukotti minua.
-Hänen mukaansa hyökkäsit ensin.

Mitä sitten tapahtui?
Hän ei ole hyvä tyyppi.
Hän rakentaa armeijaa.

-Hän antaa nuorille voimia.

Tulla sellaisiksi, jotka auttavat parantamaan maailmaa.
Hän järjestää heille töitä sairaaloissa ja yrityksissä.
Hän käyttää heitä hyväkseen niin kuin sinuakin.
Uskotko kaiken, minkä opit K'un-Lunissa?
Maailma on monimutkaisempi kuin munkit luulevat.
-Hand on paha.

Miksi edes olet täällä?
Koska...
Koska välitän sinusta.
Ja koska tilanne on tämä, halusin sanoa, että yritin -
selvittää välimme.
Käskikö Bakuto sanomaan tuonkin?
Lopeta.

Miten voin enää luottaa sinuun?
Olen Iron Fist.
K'un-Lunin suojelija.
Handin vannoutunut vihollinen.
Ja minä olen Colleen Wing.
Vannoin palvelevani Handia.
Tiedän, ettet usko minua, mutta olen pahoillani.
Kaikesta.
Ei kamalaa.
Reagoitko Joe'sin pizzaan noin?
Se on New Yorkin parasta.
Se on aika sitkeää.
-Meidän on lähdettävä.

Onko sinulla Kiinan-matkan tabletti?
Minun on vietävä se isäni liikekumppanille.
Hän voi auttaa.
Mieti tätä kunnolla.
Et voi rynniä tilanteeseen.

Sokea rynniminen voi olla juuri se.
Haluan vain yhtä asiaa:

Palaatko sitten K'un-Luniin?
Jätätkö meidät hetkeksi, Davos?
Olen vahdissa ulkopuolella.
En pidä siitä, mitä sinulle tapahtuu.
Ei minulla ole hätää.
Tiedän viimeinkin elämäni tarkoituksen.
-Tuhota...

Mutta voit tehdä paljon enemmänkin kuin tuhota.
En tiedä, miksi lähdit K'un-Lunista, mutta etsitpä mitä tahansa, et löydä sitä sieltä.
Koit lapsena traumaattisen kokemuksen.
Kymmenvuotiaasta asti torjumasi - raivo ja viha ovat yhä jäljellä.
Jos et ole varovainen etkä keksi keinoa käsitellä niitä, sinusta tulee taitava vain tuhoamisessa.
Kiitos kaikesta.
Tarvitsen vielä yhden palveluksen.
Antaa tulla.
Voinko lainata autoasi?
-Sopii.

-Becca?

-Kuulin, että olet töissä täällä.

Kun tapasimme, olin taskuvarkaana L-junassa.
Nyt minusta tulee lääkäri.
Voimmeko puhua kahden kesken?
Tarvitsen antibiootteja haavaan, joka on ehkä tulehtunut.
Ne eivät ole minulle.
Keskuksen sairasosastolla pitäisi olla...
En voi mennä sinne nyt.

Voin joutua pulaan.
Olenko senseisi vai en?
Totta kai.
Mitä vain tarvitset.

Mukavaa, että palasit.
Hän kertoi kaiken.
-Yritimme suojella sinua.

Hän kunnioitti vain toivomustani.

-Katso, miten kävi.

Nyt olemme valmiita taistelemaan Handia vastaan.
Perheenä.
Kuka ystäväsi piileskelee hississä?
Tämä on Davos.
-Hän on K'un-Lunista.

Ei ole.
Mutta hän on yhtä taitava soturi ja valmis taistelemaan.
Bakuton keskus on kuin linnoitus.

-Emme pääse hänen luokseen.

Houkuttelemme hänet ulos.
Miten?
Kopioin tabletin datan ennen lähtöäsi.

Bakuto on siirtänyt -
Gaon Randiin piilottamia rahoja omalle tililleen.
Nyt kun olemme taas yhtiön johdossa, pääsen samoille tileille, joista Bakuto on vienyt rahoja.
-Voin sulkea ne.

-tuleeko Bakuto tänne?

He ehkä väittävät omaavansa ylevämpiä ihanteita, mutta Handissa on vain tavallisia, myyntitaitoisia rikollisia.
Jos vie heidän rahansa, he rientävät paikalle.
Vahtikaa te sitä keskusta.
Kun suljemme tilit, Bakuto tulee näkyville.
Silloin voitte iskeä.
Vaikka yllätämme Bakuton kaukana sotilaistaan, hän on taitava taistelija.
Ei hän pärjää K'un-Lunin parhaille sotureille.
Etenkin kun toisella heistä on Iron Fist.
Varmistan, että kaikki ymmärtävät asian samoin.
Kai aiomme pidätyttää Bakuton?
Ei enää ansoja tai kuulusteluja.
Olisi pitänyt tehdä tämä jo alussa.
Tarkoitat murhaa.
Jos leikkaamme pään, käärme kuolee.
-Saitko ne?

Tein tehtäväni.

Tehtäväsi oli kertoa Bakutolle, jos löydät Dannyn.
Brian ja Mary.
Oletteko harjoitelleet?
-Tule mukaamme.

Pyydä tulemaan dojooni.
Se ei onnistu.
Sensei, ole kiltti.
Ei anneta hänen odottaa.
Sisälle ei saa päästää ketään, ketä et tunne.
-Menetkö takuuseen hänestä?

Hän auttoi meitä Miamissa.
Toivottavasti tänään tulee vähemmän sotkua.
Miten kauan Singleton on tiennyt?
Minun täytyi salata pari suunnitelmaani.
He ovat vain varotoimi.
Entä se toinen kundi?
Onko hyvä idea kertoa muille, että olet elossa?
Jos kaikki sujuu tänään hyvin, kuolemani ei ole enää ongelma.
Aiotko palata kuolleista noin vain?
Miksen, jos Dannykin voi?
Vaikka meidän on murhattava ihmisiä sen takia?
Mitä vain tarvitaan.
Olemmeko valmiita sulkemaan Handin tilit?
Sain sinut vasta takaisin.
Jos teemme tämän,
Hand ei suhtaudu siihen hyvin.

Olen tuhlannut liian paljon aikaa näiden hirviöiden vankina.
En halua menettää enää päivääkään.
-Mutta pyydät Dannya...

Luulin sinua vahvemmaksi.

Danny on keskuksen luona.
Sulje pankkitilit.
Nyt heti.
Hyvä tyttö.
VAROJEN SIIRTO KÄYNNISSÄ.
Oletteko tosissanne?
Missä Bakuto on?
Olemmeko yhä keskuksessa?
Onko tämä vankilarakennus?
-Miksi ette vastaa minulle?

Opetit oppilaitasi kunnioittamaan komentoketjua.
-Näytät itse unohtaneen sen.

Sinun piti kertoa, kun löydät Dannyn.
Syytän tästä itseäni.
Uskon Handiin!
Minä en ehkä usko sinuun.
En enää.
Olet antanut Dannyn tartuttaa itseesi epäilyn aatettamme kohtaan.
Siihen ei ole parannuskeinoa.
Mitä aiot tehdä?
Kaiken kokemamme jälkeen - voimme lohduttautua sillä, että annat viimeiset hetkesikin Handille.
Odota.
Miten niin annan ne Handille?
Miten saatoit pettää Handin kaiken opettamasi jälkeen?
Etkö sano mitään?
Etkö pidä tekopyhää puhetta säännöistä, yhteistyöstä ja muusta?
Mitä sinulla olikaan tapana sanoa, sensei?
Yhden nuolen voi murtaa helposti.
Nyt näytät aika murtuneelta.
Paska!
Hän mursi nenäni, jukolauta.
En vieläkään tajua.
En antanut sinun ajaa, koska auto ei ole minun.
Sitä paitsi sinulla ei ole ajokorttia.
-Onko sinulla?

Kun ajoimme viimeksi, romutit veli Kuon kärryt.
Halusit ajaa kiveämätöntä tietä järven ympäri, koska uskoit näkeväsi kylpeviä kylän tyttöjä.
Näimme vain isäsi mietiskelemässä yksin.
-Alasti.

Oletko ajatellut, että Thunderer saattoi olla väärässä?
Tietyistä asioista?
-Kaikki mietiskelevät omalla tyylillään.

Joskus joudun - räjähtävän tunteen valtaan.
Tunnen vihaa.
Kuin sisälläni palaisi tuli.
Aina kun niin tapahtuu, sitä on yhä vaikeampi hallita.
Voisiko kokemasi sisäinen kuohunta - johtua siitä, että epäilit Lei Kungin opetuksia?
Jos olisit seurannut hänen näyttämäänsä tietä, näin ei olisi käynyt.
Joskus minunkin vihani pääsee voitolle.
Miksi?
Luulin, että Iron Fist oli synnyinoikeuteni.
Halusitko olla valittu?
Olen halunnut vain sitä.
Olla suojelija ja vartioida solaa.
Veit sen minulta.
Hyväksyin sen.
Olit silti veljeni.
Mutta sitten pakenit kuin varas yöhön.
-Ei se niin mennyt.

Haluan tietää, miksi hylkäsit meidät.
Miksi hylkäsit minut.
Siitä asti kun saavuin K'un-Luniin - ja onnettomuuden jälkeen,
minulla oli tyhjä olo.
Luulin Iron Fistin korjaavan minut.
Ei se korjannut.
Ensin luulin sitä erehdykseksi.
Että minun ei pitänyt olla Iron Fist.
Etsin jotain merkkiä.
Sitten näin haukan.
Katsoin, kun se lensi yhä kauemmaksi.
Silloin tiesin.
Tie K'un-Luniin oli avoinna.

Etsin merkkiä, mutta sen sijasta minulle näytettiin tie.
Ehkä se on merkki.
Merkki, joka kertoo tien olevan auki.
Että K'un-Lun tarvitsee suojelua.
Kuulut sinne.
Katso, minkä sotkun olet saanut aikaan täällä.
Olen nähnyt tämän maailman.
Sen puolesta ei ehkä kannata taistella.
Tule kotiin.
Mikä sinua pidättelee täällä?
Meidän täytyy odottaa Bakutoa.
Colleen, odota!
-En tullut satuttamaan sinua.

Olet Handin tuhoaja.

Sytytä kirottu nyrkkisi ja tuhoa minut!
Ole kiltti.
Se ei ole sellainen kuin luulin.
Tiedän, millaista se on.
Kun uskoo koko elämänsä johonkin, ja sitten se viedään pois.
Mutta meidän on lakattava taistelemasta ja pakenemasta.
Meidän on lakattava tuhoamasta kaikkea.
Tekstitys:
