# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pysy aloillasi tai päästäsi alkaa valua lehtikaalia.
Taas se alkaa.
Saako Sherman Oaksissa edes syödä lihaa?
Siellä pitää olla kasvissyöjä - ja kirjautua pilatestunneille.
Älä hauku pilatesta.

Hän käy täällä, koska Sherman Oaksissa ei ole mustia.
Siellä on vain hienostelevia afroamerikkalaisia.
He kyseenalaistavat ihonväriämme.

Mitä sanoit?

Hän on yhtä hauska kuin te.
NPR on hyvin opettavainen.
Mitäs kaveri?

Central Intelligence, Independence Day 2.
-Yksi kympillä, kaksi 16 dollarilla.

RJ.

Mitäs tässä.

Äitisi teki parhaat browniet.
-Hetkinen, onko isäsi vieläkin...

Myytkö bootlegeja?
Olen pettynyt.
Surkea valikoima.

Sinut pitäisi pidättää huonosta mausta.
Sano äidillesi terveisiä ja hanki kunnon työpaikka.
Huomenta.
Oletko koditon?
Hei.

Siellä on mukavan rauhallista, mutta ei pesukonetta.
-Surffaatko täällä usein?

-Etkö ole kuullut pesulasta?

Harkitse itsepalvelupesulaa.

Ulkonäössäni ei ole mitään vikaa.

Halusin irokeesin.
Irokeesit sopivat vain intiaaneille ja Mr. T:

Art'sille on 45 minuutin matka.

Haluamme pysyä yhteydessä yhteisöömme ja juuriimme.
-Marcus haluaisi tavata.

Sinulle tekee hyvää käydä vanhoilla kulmilla.
Miksi muutimme sieltä?
Äitisi halusi parempaan koulupiiriin.
Yhteisön korvasivat siistit pihat ja turvallisemmat kadut.
-Hei, Martin.

Roger tulee kohta.

Trish, voinko kysyä yhtä asiaa?
-Näytänkö kodittomalta?

-Tuo on osa charmiasi.

Voitko syöttää häntä hetken?
-Olen syöttänyt sikoja ja koiria...

Haluatko maistaa?
Ei tämä näytä...

Katso tätä.
Tämä on todella hyvää.
Hän ei halunnut tätä.

-459 Sylmar Avenuella.

-Olen tässä lähellä.

-Ulos.

Kotiin on kaksi korttelia.

-Tämä on heittellejättö.

Näen epäillyt.

Toinen on yli 183-senttinen ja puolet isompi.
-Apujoukot kolmen minuutin päässä.

-Rauhoitu.

-Mitä sinä täällä teet?

-Iso kaveri.

-Apujoukot ovat täällä.

Riehu?

-Olet viiksekäs dynamiitti.

Minä asun täällä.

-Joku ei taida enää ajaa.

Aja, aja.
Vauhtia...
Älä hidasta.
Anteeksi, rouva Choi!
-Ajat väärään suuntaan.

Se siitä alueen rauhasta.
He ampuivat minua omalla asuinalueellani.
Haluan tietää, keitä he ovat ja missä he asuvat.
Se oli täsmäisku.

He saivat yli 200 000 dollarin saaliin.
-Ryhmä tietää...

Muutimme Sherman Oaksiin pakoon tällaista.
-Me hoidamme tämän.

-Mutta...

Sinä et elä yhteisössä.

-Miten se eroaa tavallisesta?

Tekijöillä oli valeunivormut ja auto.

Bailey, etsi samantapaisia murtoja.
Selvä.

Saan ne tunnissa.

Muistanette etsivä Cruzin.

Tervetuloa joukkoon.

-Hän kotiutuu tänne varmasti.

-Osaatteko kuvailla tekijät?

-Toinen näytti mustalta Hulkilta.

Hän löytyy varmasti helposti.
-Soitan tietolähteilleni...

Näyttää samalta kaverilta.

Kirjoitin hakusanoiksi "musta Hulk".

Olkaa kiltisti, lapset.

Emme hylkeitä tai kulkureita.
Tuossa miehessä on paljon kulkuria.
Paljon.
Video kuvattiin täällä.
Oletko nähnyt jättimäistä mustaa miestä?
Täällä käy vain jättimäisiä mustia miehiä.
Onko jokin ongelma?
Minkä kokoiset mokkasiinit sinulle sopisivat?
Tiedän, mitä ajattelet, mutta mokkasiinit pukevat kaikkia.
-Mikä tilanne?

-Tuon jätin koko on varmaan 46.

Sama koko kuin rikospaikalla.

Anteeksi, herra Hulk...
LAPD.

Olisi hienoa, jos seuraisitte meitä.
Tulkaa hakemaan.
-Ainakaan hänellä ei ole asetta.

-Hoida sinä alaosa.

Uudestaan!
-Hänen vehkeensä oli ihan...

Nyt tämä on henkilökohtaista.
Rajon Phillips.
Kaksi poliisin murhayritystä.
Kaksi poliisin pahoinpitelyä.
Pidätyksen vastustaminen, omaisuuden tuhoaminen...
Ja parikymmentä murtoa, jotka yhdistimme sinuun ja ryhmääsi.
Tuo tietää elinkautista.
Ellet kerro nimiä.
-Rajon...

Kaikilla ryhmässä on roolinsa.
Sinä varmaan rikot asioita ja siirtelet raskaita juttuja.
-Saatat jopa murahdella toisinaan.

On selvää, ettet ole ryhmän aivot.
Koska siihen tarvitaan aivoja.
Siksi sinä olet täällä ja he ovat tuolla.
-Se ei ole reilua.

Minä johdin ryhmää.

Ketä tuollainen mies pelkää niin, että menee mieluummin linnaan?
Pelkää tai suojelee.

Onko sinulla puhtaat vaatteet asemalla?
Viidet puhtaat vaatteet, koska pesen pyykkiä.
Suosittelen kokeilemaan.

-Onko sinulla vaihtovaatteet?

Hyviä uutisia.

Täytän vain paperit.

Haluatko kertoa jengiyhteyksistäsi oman turvallisuutesi tähden?
Entä terveysongelmista?
Polvesi on leikattu.

Koripalloa?
Compton Cougars pelasi rajusti.
Hawthorne Roman...
-He ovat syvältä.

He voittivat, kun olin mukana.
Viekää hänet.
Onpa hienoa palata vanhoille kulmille.

Koko yhteisö tukee sinua.

Muistat kai, että olen Texasista?

Hyvä, Darielle.

Marshawn Wylie valmensi Rajonia kouluaikana.
Hän tietää Rajonin ystävät.
Olet kuin Michael Cooper.
Vuoden puolustaja 1987.

Muuten heillä ei olisi asiaa joukkueeseeni.
-Miten voin olla avuksi?

Yritämme löytää hänen ystäviään.

Mike Carterin ja Andre Ellisin.

Yritin pitää heidät kaidalla polulla, mutta epäonnistuin.
Kukaan ei pysty ihmeisiin.

Teen parhaani.

-Valley Star Cable.

Monet täkäläisistä on ollut töissä siellä.
Kiitos avusta.
Etkös ampunut juuri olkapäähän?
El Paso High.

Hei, tyttö.
-Maistuuko kyyti?

-Olen Marcus.

-Miksemme mene perään?

-Tarvitsen tällaisen.

-Tiedän, että haluat ajaa.

Mennään.
Porschea ei voita mitään.
Perhana...
Hidasta.
Ihan rauhassa.

Mitä sinä teet?

Kädet näkyville.
Iltaa.

-Hieno auto.

Onko sinulla toista tuollaista?
Ei, mutta ota isäni numero.

Tule tänne.

-Minun pitää mennä töihin.

-Minulla oli hauskaa.

Miten pääsen takaisin kotiin?
Kaveri on John Baker alias Boogie.
Hän oli töissä Valley Star Cablella ja varasti auton murtoporukalle.
-Etsivän pitää taputella minut...

-Osaan pitää huolta itsestäni.

-Ajattelin vain...

Minulta meni siihen neljä vuotta.

Narttu.
Sanoin vain, mitä ajattelit.
Kuka soittaa, Boogie?
-Bailey.

Hätäkeskukseen tuli ilmoitus murrosta.
-Kerro osoite.

Eikä siinä vielä kaikki.

Yhdistä puhelu.
-Haloo?

Luulen niin.
-Mikä sinun nimesi on?

Hei, Haley.

Eteisen kaapissa.

-Montako miestä talossa on?

Heillä on maskit.

Eivät löydä.

He lähtivät pois.

Haley, pysy kaapissa.

-Pääsen pakoon.

Haley!
Haley?
Aja.
Tämä on nyt tärkein juttumme.

Ryhmä iskee tyhjään taloon.

Hän oli nukkumassa ja kuuli heidät vasta sisällä.
-Entä Rajonin ja Boogien kaverit?

-Ehkä ryöstöissä...

Ei samoja vartiointiliikkeitä, puutarhureita tai siivoojia.
Tämä ei sovi profiiliin.
Joku oli kotona, eikä talossa ollut paljonkaan vietävää.
Emme näe yhteyttä.
En tiennyt siskoni edes olevan kaupungissa.
Mitä varastettavaa minulla on?
Hänet tapettiin halpojen korujen ja 70 dollarin takia.
Löydämme tekijät.

Sanoit, että puhuit hänen kanssaan, kun hän oli piilossa.
Niin puhuin.
Hän oli varmasti peloissaan.
Itse asiassa hän oli hyvin rohkea.
Tiesikö kukaan, että olit menossa ulos?
Pääsikö joku kotiisi?
Menetimme vanhempamme nuorina.

Hän on ainoa perheeni.

Ja nyt hän on poissa, noin vain.
Niin.
-Mitä?

-Tarvitsen apua.

-Roger Junior, parisi poika.

Tulin salaa tapaamaan yhtä tyttöä ja päädyin epäilyttävälle alueelle.
Tiedän, että pyydän paljon, mutta voisitko hakea minut?
Soita isällesi.

Etkö kuullut, mitä sanoin?

Riggs, minä pyydän.
Missä olet?
Neiti Abernathy.

Kun lähditte ulos, ajoitteko vai jätittekö auton kotiin?
-Ajoin.

Olen töissä autokaupassa.
Ei minulla olisi varaa ajaa 80 000 dollarin autoa.
Turvallista matkaa.
-Se on kuin jutun ratkaisemista.

Kun yrittää selvittää, mitä tyttö haluaa kuulla, jotta pääsee...
Tiedäthän sinä.
Tänään oli kuumaa menoa.
Hän oli ihan, että...

-Hän sanoi...

Se on selvää.
-Sinun on kerrottava vanhemmillesi.

-He kohtelevat minua lapsena.

Tulet aina olemaan.
Jos haluat, että sinua kohdellaan aikuisena, ole rehellinen.
Ota oppia heidän reaktioistaan.
-Onko selvä?

-Oletko tosissasi?

Mene kahvihuoneeseen tai lattialle.
Missä talojen omistajat olivat murtojen aikaan?
Konserteissa, ravintoloissa, peleissä, avajaisissa...
Kaikissa noissa paikoissa on pysäköintipalvelu.
Ryhmä ei tutki taloja, vaan autoja.
Hieno auto tarkoittaa hienoa tavaraa.
Viimeinen keikka meni pieleen.

-Osoite löytyy rekisteriotteesta.

-Pysäköijä kertoo ryhmälle.

Selvittäkää uhrien käyttämät pysäköintifirmat.
Kun löydämme pysäköijät, löydämme murtoryhmän.
Etsivä Murtaugh, ylikonstaapeli Collins.
-Miten voin olla avuksi?

-Hän ajoi ylinopeutta Porschella.

Roger Junior.

Ajattelin vain, että haluaisit tietää.
-Hän on tässä.

Emme lähetä häntä sotilaskouluun.

Hän kertoi juuri, että Marcus jätti hänet tien poskeen.
Kertoiko hän poliisista?
Hän ei halunnut huolestuttaa meitä.
-Hän pyysi Riggsiltä kyydin kotiin.

-Martin toi hänet kotiin.

-Riggs...

-Tulin takaisin.

-Mitä olet tehnyt?

Haitko poikani, kun poliisi oli pysäyttänyt hänet?
-RJ soitti ja sanoi...

RJ soitti sinulle, koska olet hauska setä.
Poltat pilveä ja kehotat lapsia juomaan, koska et välitä.
Rauhoitu.

Tajuatko, miten huonosti siinä olisi voinut käydä?
Et, koska sinulla ei ole muuta rakastettavaa kuin itsesi.
Hienoa.
Ja sinä mietit, miksi lapsesi eivät puhu sinulle.
Älä enää koskaan sekaannu perheeseeni.
-Onko selvä?

Mitä?

Mikä sinua vaivaa, poika?

-Koska sanoit minua pojaksi.

Mies ei aja ylinopeutta ja hoida tilannetta isänsä kortilla.
-Eihän auto ollut varastettu?

Se oli Marcusin työkaverin auto.
-Riggs yritti vain auttaa.

Kenellä Inglewoodissa on sellainen auto?
Marcus myy työkseen bootleg-elokuvia.
Hän pysäköi autoja jossain hienossa ravintolassa.
Onko hän pysäköintihommissa?
Anna hänen numeronsa.
Miten menee?
-Minulla on lisää osoitteita.

Meiltä odotetaan tulosta, joten hyvitä se.
-Etsivä?

Lähdetään ajelulle.
Selvä.
Saatoin löytää jotain, mutta olen jumissa.

Sopii.

Tuttuni on töissä talousosastolla.
Pysäköintipisteet omistaa Showtime Industriesin William Sharman.
-En löydä miehestä mitään tietoja.

Bill Sherman johti Showtime-ajan Lakersia.
Hän nosti pinnalle Kareemin ja Magicin.
-Olen Galaxyn kannattaja.

Selvitetään, kuka William Sharman oikeasti on.
Minulle soittanut etsivä on vain kaverini isä.
-Teidän pitää uskoa minua.

-Siksi tulet mukaan keikalle.

Miksi?

Onneksi olkoon, sait juuri ylennyksen.
-Koska Marcus lähti?

-Mitä sinä täällä teet?

Pysäköintikojut omistaa Marshawn Wylie.
-Valmentaja?

Poika ei uskalla puhua.
RJ:n ystävä Marcus on töissä täällä.

Olen turhaan yrittänyt soittaa hänelle.
Ehkä RJ jo kertoi tästä sinulle.
-Pyysin jo anteeksi.

Sinulla oli kiire lyödä minua.
-Kuuletko tuon?

Heillä on Marcus.
Tiedämme, että välitätte osoitteita pomollenne.
Ensimmäinen, joka kertoo Wylien olinpaikan, pääsee helpolla.
Ei mitään.
Selvä.

Pieni hetki.

Sinä ja kaverisi joudutte viikonlopuksi vankilaan.
Tuoretta lihaa, nätti naama.

Taidat treenata.

Katso, että saat valita kumppanisi...
Hyvä on.
Pariskunta tuli juhlimaan hienolla autolla.
Annoin osoitteen herra Wylielle, kun he hakivat Marcusin.
Tässä.
-He vievät Marcusin keikalle.

Tee juuri niin kuin sanon, niin säästyt ongelmilta.
Vauhtia.
Uber oli hyvä idea.

662 Nicada Drive, epäillyt aseistettuja ja vaarallisia.
Miksi heidät pitäisi tappaa?
He voivat tunnistaa meidät.

Joko sinä tai he.
Tai sinä ja he.

Marcus, tule takaisin.
.380?
-Sinäkö tapoit Haleyn?

-Laske aseesi, Marcus.

-Uskon sinua.

Jos lasken aseeni, joudun vankilaan.

Olen tuntenut sinut ensimmäiseltä luokalta asti.
Voit luottaa minuun.
Ja minä voin luottaa sinuun.

Voit selvitä tästä.
Teet sopimuksen.

Voit elää elämääsi.
Laske aseesi.
Laske aseesi, poika.
Rog!
Pysy maassa!
-Olin laskemassa aseeni.

Ei mitään hätää...
Hän halusi nähdä ystävänsä.
Hän menetti paljon verta, mutta tila on vakaa.
Lääkäri sanoi, että hän selviää.
Isä...

En halua olla sellainen mies.
Puolitoista senttiä vasempaan ja hän olisi kuollut.
En voi lakata ajattelemasta, että hän olisi voinut olla RJ.
Kehun aina vanhaa asuinaluettamme.
Hän oli Marcusin kanssa minun takiani.
Pahoja asioita tapahtuu kaikkialla.
Meillä on hyvät lapset.
Ja heillä on hyvät vanhemmat.
Onneksi olkoon.

Vaikka pidän siitä, että istutte siinä hiljaa - teidän pitää sopia.

Olkaa yhtä ärsyttäviä kuin aina.
Riggs, pyydä anteeksi, ettet kertonut RJ:n soitosta.
-Pyysin jo.

Murtaugh, pyydä anteeksi, että löit Riggsiä.
Hyvä on.

Tulette vihaamaan sitä.
Kumpi haluaa aloittaa?
Hyvä on.

-Ette ole helppoja ihmisiä.

Hän on hullumpi kuin säkillinen kissoja.
-Säkillinen kissoja?

Roger yrittää sanoa, että voit olla arvaamaton ja impulsiivinen.
-Aivan.

Hän on arvaamaton ja impulsiivinen.
Martin yrittää sanoa, että hän oli aidosti loukkaantunut teostasi.
Rikoinko tosiaan kaksi hammasta?
En tunne voimiani.

Minun olisi pitänyt soittaa sinulle heti, kun RJ soitti.

Ihan totta.

-Arvostan sitä.

Ja sinua.
Joskus.

Tuosta on hyvä aloittaa.
Martin, miten voisit vaalia suhdettanne?
Miehen ei ole helppo sanoa tätä toiselle miehelle.
Pääsi on ihanan pyöreä.

Joskus auringonlaskun aikaan, kun ulkona on hämärää viiksesi näyttävät melkein ei-naurettavilta.
-Kiitos.

-Ulos täältä.

-Pane parastasi, Art.

-Mitä ajattelit?

-Tai 1970-luvun pornoa.

Tulin tänne kunnon ruuan toivossa.
Tuo haluaisi syödä vain tofuburgereita ja kvinoasalaattia.
Pojan voi viedä Sherman Oaksista, mutta ei Sherman Oaksia pojasta.
Sain sydänkohtauksen.

-Sama alennus kuin minulle.

Älä nolaa minua.

Kertoiko Rog mehupaastostaan?
Autossa on tukalaa, mutta hän näyttää hyvältä.

Kertoiko hän, kun sai vehkeen naamalleen?
Siitä ei puhuta siviileille.