# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nyt kun tiedän haluavani seurustella Julian kanssa, haluan näyttää hyvältä.
Sellaiset asiat ovat tärkeitä tytöille, mutta hyvältä näyttäminen on vaikeaa.
Katsopas, kulmien kukko.
-Tarkoitan hiuksiasi.

En näytä yhtään kukolta.

-Sekö punainen juttu kanan päässä?

Kukonharja...
Hauska sana.
Kanat eivät ole yhtä makeita kuin pingviinit, mutta niillä on kiehtovia tapoja.
Luonnossa kukko houkuttelee kanoja paritteluun - pörhistämällä höyheniään ja tanssimalla.
Luoja!
-Älä hiivi kimppuuni!

En voinut sille mitään.

Näpit irti, ne ovat ryhmälle.
Okei, näyttää ihanalta.
Kukko laskee toisen siipensä ja tanssii kanan ympärillä.
Hitto, Casey.

Varmaan...

-Mikset ole sanonut, että olette yhdessä?

Hengaatko hänen kalunsa kanssa?
Hengaatko?
-Hengaatko hänen kalunsa kanssa?

Ala painua.
Ihmistyttöystävän saaminen vaatii muita taitoja.
Tarvitaan tutkimusta.
Tyttöä ei voi vain pyytää ulos.

Mikä on lempilimonadisi?
Tavallinen...
-Pidätkö elokuvista?

-Onko sinulla pelkoja tai fobioita?

Mistä talvilajista pidät eniten?
Olemme käyneet lumikenkäilemässä.
-"Me"?

Se oli hänen ideansa.

-Onko sinulla poikaystävä?

Hienoa, että olet kiinnostunut muista.

Mutta nyt puhumme sinusta.

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Jos suutuin tai pahoitin mieleni, kun olin pieni, löin itseäni päähän tai kiljuin.
Nyt yritän käyttää muita keinoja.
Sam...

Haluatko puhua?
-Minun pitäisi ehkä puhua äidin kanssa.

Ehkä minä voin auttaa.
-Pidän yhdestä tytöstä.

-Hienoa.

Hänellä on poikaystävä.

Kurjaa, mutta ei maailma siihen kaadu.
Äidilläsi oli poikaystävä, kun tapasimme.
-Oliko?

Hänellä oli jeeppi ja kultainennoutaja, jolla oli huivi.
Äidistäsi hän oli todella makea.
Veitkö äidin häneltä?
Jotain sellaista.
-Miten?

-Toimiko se?

-En pidä nakeista.

Olet nuori, Sam.

Tytöllä voi olla poikaystävä nyt, ensi viikosta ei tiedä.

Kyllä, minun on oltava läsnä, jos Miles katoaa tai kuolee.
Tai jos he eroavat ystävinä.
-Hyvä on.

-Tämähän meni hyvin.

Puhumme aina oman ajan ottamisesta, ja olen tehnyt niin.
Kävin tanssitunnilla.

Opettajan mielestä olin todella hyvä.
Hölmöä.

Tämä on hullua, mutta tunnin jälkeen menimme baariin, ja tapasin jonkun.

Tai ette, hän ei käy täällä.

Kenen juttu tämä on?

Vaikka pidän teistä.

Mutta Sam...

Mutta baarissa...
Ensi kertaa sen jälkeen, kun Sam sai diagnoosinsa, en ollut huolestunut tai peloissani.
Minulla oli hauskaa.
Tuntemattomien kanssa, joilla ei ollut mitään tekemistä autismin kanssa.
Mutta pidän teistä.
Mutta baarimikko, jonka tapasin, oli todella...
Hänen elämänsä on mieletöntä!
Uskaliasta ja...

Silloin tajusin, että...
Sam ei voi koskaan elää niin.
Joten...
En tiedä, minä vain...
Tein sitruunatorttua, syökää pois.
Siinä on paljon sitruunaa.
Isäsi on oikeassa.

Vihkisormusta siis.

Täydellistä...
Katso tarkkaan.
Joskus toivon olevani yhtä luonteva kuin Zahid.
Hän on parhain tuntemani naistenmies.
Noin homma hoituu.
Menen piiloon, koska kundi sanoi hakkaavansa minut - ja hänellä on kaulatatuointi.
Mitä sinulle kuuluu?

Kävimme treffeillä.
Se oli täysi katastrofi.
-Heti kun menee hyvin, pilaan kaiken.

Olet mahtava.

Siitä on kauan.
Mitä Christopherille kuuluu?

Hän on ottanut takapakkia.
-Raivokohtauksia.

Tapasin erään naisen autismikävelyssä.
Minulla on hänen käyntikorttinsa.
Hänellä on oma studio.

Ja...
-Voi ei...

Luottokorttini.
-"Jäädytä kortti."

Minun on jäädytettävä korttini.

-Laitatko tuon paidan?

Ei, mutta miksi treenaat niin paljon, jos et tahdo esitellä vartaloasi?
-Pitäisikö minun pukeutua lutkamaisemmin?

Identiteettivarkaus.
Se oli kehu.

Moikka!
Baari on lähellä, mene hakemaan se.
En, minulla on muuta tekemistä.
Laskut ovat suoraveloituksessa.

-Voin hakea sen työmatkalla.

Tiedätkö mitä...
Virhe on minun, joten selvitän sen.
Varmastiko?
-Anteeksi, että tiuskin.

VALMENTAJA BRIGGS
NHS VALMENTAJA
-Halusitte tavata minut?

Meidän on keskusteltava.
Jos tämä koskee kilpailukieltoani, olen todella pahoillani.
Joukkue on minulle tärkeä, enkä halua pilata asioita.
Katso toimistoani, Gardner.
Elämäni ei ole upeaa.
Tiedätkö, mikä ilahduttaa minua veljeni epäonnistumisen lisäksi?
Lahjakkaat tytöt, kuten sinä!
Otin riskin, kun otin sinut joukkueeseen.

Et joudu katumaan.

Voit.

He hankkivat kuljetuksen semifinaaleihin, mutta sinun on pyydettävä anteeksi.
Pyydettävä anteeksi?

Sinä päätät.

Mutta ei se mitään, teinitytöthän ovat todella mukavia toisiaan kohtaan.
Minun ei olisi pitänyt lyödä sinua, vaikka olitkin inhottava.
Anteeksi.
Silmäsi näyttää paremmalta.
-Olet surkea pyytämään anteeksi.

Tiedän, että veljelläsi on vakavia ongelmia.
Sisälläsi on varmasti paljon vihaa.
Osta stressipallo.
Tiedän, että pyydät anteeksi vain saadaksesi bussin takaisin.
Se käy hyvin, saatte bussin.
Älä tee kakkoshätää vessaan!
Ai niin...

Todella rohkeaa.

Sinä uskallat.

-Tarvitsen rahaa lounaaseen.

-Onko hän kevytkenkäinen?

Älä ota kaikkea kirjaimellisesti.

-Etsi minut, jos tarvitset lounasseuraa.

Tunti on alkanut!
Haluatko varastaa joltain tytön?

-Se ei ole oikea paikka.

Yksi: ole hemmetin hurmaava.
Julia...

-Hän teki niistä kannibaaleja.

Mikä on lempiruokasi?
Kaksi: selvitä hänen poikaystävänsä puutteet.

Mitkä ovat Milesin kolme suurinta heikkoutta?

Kolme, kaikista tärkein:
Suklaaseen kastetut mansikat.
-Ne saavat tytöt kuumiksi.

Todisteet ovat hänen alkkarinsa lattialla.
-Anekdoottista ja näennäistieteellistä.

Terve.

Näin heidät 1996.

Olet varmaan valkoisin missä tahansa.

En halua mitään.

Kuulostan mulkulta, mutta voin antaa kortin vain sen omistajalle.
Voitko tehdä poikkeuksen?

-Meillä oli tästä juuri kokous.

Soitan hänelle.

-Hei, kulta.

Voitko puhua heille?
-Hän selittää tilanteen.

-Siellä ei ole ketään.

-Joten et voi auttaa minua?

Kiitos kaikesta...
Tiedättekö, miksi Evan erotettiin koulusta?
-Emme tiedä varmasti.

Hän myi metamfetamiinia soittokunnalle.

Courtney A yllätti hänet ja Courtney B:n äidin vessasta.
Hän pukeutui sudeksi ja söi elävän lampaan.
-Se ei varmaan ole totta.

Se oli jotain vakavaa, koska hänet pidätettiin.
-Pidätettiin?

-Casey on vasta toisella luokalla.

Superstara on vasta vauva.
Pikkuvauva...
SWAGARLO
Todisteet ovat olennaisia tieteessä.
Terve, Arlo.
Mutta ymmärtääkseen sitä todella on esitettävä kysymyksiä.
Anteeksi...

Siskoni löi sinua.
Näin, että pussasit Henryä eilen, ja tänään pussaat Arloa.
Miten hän kosiskeli sinua?

Mitä hittoa?
Tutkin, miten nainen varastetaan, ja Bailey on hyvä kohde, koska hän on lutka.
Tutkit, kuinka jonkun toisen nainen varastetaan?

-Ole kiltti.

Haluatko päästä pukille?
-En usko.

En pidä kissoista.
Ne ovat okei, mutta pidän enemmän linnuista.
Erityisesti lentokyvyttömistä.
Millaista tyttöä etsit?

En tietenkään.

Riittää jo, pojat.
Ihmiset luulevat, etten huomaa, kun minua kiusataan.

Mutta joskus en ymmärrä miksi, ja se on vielä pahempaa.
Lue se.

-Saako hän Baileyn kaltaisen tytön?

Kerro.

-Kerro meille.

-Kerro!

Myssypingviini, keisaripingviini, valkokulmapingviini, jääpingviini...
Myssypingviini, keisaripingviini...
Kulta.
-Onko kaikki hyvin?

Jouduin hakemaan hänet koulusta.

Hän istui autossa hiljaa ja on nyt lukkojen takana.

Kaikki järjestyy.

Miten voit, kulta?
Haluan puhua isän kanssa.
-Niinkö?

Tietysti, kultaseni.
Tulemme hyvin toimeen, niin kuin toivoit.
Se on mahtavaa.

-Sitten minä...

Kun tulet takaisin, olemme joko ratkaisseet tämän tai tarvitsemme apuasi.
-Soittakaa, jos tarvitsette minua.

Kuule...
-Tapahtuiko koulussa jotain?

-Haluatko puhua siitä?

Selvä.
Nytkö?
Tein neuvojesi mukaan suunnitelman tytön varastamiseksi.
-En sanonut oikeastaan niin.

Jotkut pojat nauroivat minulle, mutten tiedä, mikä oli hauskaa.
Mutta he vain nauroivat ja Bailey Bennet...
-Olen messissä!

Jotkut nuoret ovat idiootteja, niin se vain on.
Jopa idiooteilla on tyttöystäviä.
-Se on helppoa kaikille paitsi minulle.

-Se on vaikeaa kaikille.

Sain sen kuulostamaan liian helpolta.
Senkin jälkeen, kun äitisi oli jättänyt sen tyypin, sain kymmenet pakit.
Niin tällaiset asiat toimivat.

Luuletko, että voin saada tytön pitämään minusta?
Tietysti!
Sitten meidän on hankittava suklaaseen kastettuja mansikoita.
Hei, oman tiensä kulkija.

Anteeksi, luulin sinua joksikin toiseksi.
Unohdin korttini tänne eräänä iltana.

-Ole hyvä.

Hienoa.
Tätä minä tulin hakemaan.
Anteeksi...
Onko Nick täällä?

-Onko Nick täällä?

Nouse autosta ja anna mansikat tytölle.
Sitten pallo on hänellä.

-Valloita hänet, Sam!

Ei, Sam...

Ei, Sam!

-Sam!

-Et voi kiivetä ikkunasta sisään!

Se voisi herättää hänen poikaystävänsä.

Pidän säännöistä, ne selkeyttävät asioita.
Haluan tietää säännöt ennen kuin teen jotain.
Eiväthän teinit tapaa asua poikaystäviensä luona?
Julia ei ole teini.

Terapeuttisiko?

Tule.

Tule!
Eläinmaailmassa vetovoima on yksinkertainen biologinen tosiseikka.
Me ihmiset teemme siitä hankalaa.
Hieno takapiha!

Maan pinnalla olevat altaat ovat halpoja.

Siinä kaikki, mitä osaan sanoa uima-altaista.
Mutta...
-Voisitko sinä puhua nyt?

-Miksi sinut erotettiin koulusta?

Syystä on erilaisia teorioita.

-Varastit reksin auton?

-Mitä tapahtui?

-Minulle on.

En voi enää joutua liriin ja sinun kanssasi voin joutua.
-Etkö voi vain kertoa?

-Mene kotiin.

Varastin tuuban.
Mitä?
Varastin tuuban.
Ja pasuunan.
Ja pari saksofonia.
Murtauduin orkesterin tiloihin ja varastin joitain soittimia.
Sitten yritin pantata ne.
Minulla ei oikeastaan ollut syytä siihen, mutta ovi oli auki, siksi kai.
Ihan sama.
Puolitoista tuntia myöhemmin poliisi tuli ja pidätti minut.
Koska olin neropatti ja varastin koulusta, minut erotettiin.
Niin siinä kävi.

Oikeasti?

-Niinkö sinä teit?

-Miksi naurat?

Kaikki luulevat sinua pahikseksi.
-Miten kannoit saaliisi?

-Tämä vain paranee paranemistaan.

Ei olisi pitänyt sanoa mitään.

En tarkoittanut...
-Odota, Evan.

-Vau...

Minun on mentävä.
Aika huono ajankohta, mutta...
-Mene vain.

Se tikka oli todella terävä.

Julkinen ympäristö...

-Olen samaa mieltä.

Vaarallista.
En oikein pysty...
-Paitasi on tiellä.

Noin...
Vähän haavavoidetta.
Se on vanhentunutta.
-Se ei pilaannu.

Pakkauksessa on niin paljon tyhjää, että siihen kirjoitetaan pitkä, tarpeeton varoitusteksti.
En ole koskaan tavannut ketään kaltaistasi.
Valmista tuli.
Voit pukea.
Meidän pitäisi vaihtaa numeroita.
Jos saat sivuvaikutuksia vanhasta haavavoiteesta.
Minusta sinun pitäisi päästää irti tästä Julia-jutusta.
-Miksi?

Jos kerrot hänelle tunteistasi, syntyy eturistiriita, eikä hän voi jatkaa terapeuttinasi.
-Hänen pitää olla terapeuttini.

Sinun pitäisi tapailla itsesi ikäisiä.
Harjoittelisinko Juliaa varten?
En sanoisi niinkään.
Kun Roald Amundsen valloitti Etelämantereen, hän teki ensin koeretkiä helpommilla alueilla.

Kun olen kokeneempi, voin seurustella Julian kanssa ja vaihtaa terapeuttia.
Tai etsit itsesi ikäisen tytön.
Se olisi parasta.

Hyvä neuvo.

Eipä kestä.
Kuule, isä...

-Haluatko, että kerron?

Sitten se jää meidän väliseksemme.
En halua kerskailla, mutta minulla oli todella hyvä päivä Samin kanssa.
Hän on kunnon poika.

Ei mitään.

Näytä missä se oli, niin korjaan sen.
-Laitoitko siihen jotain?

-Se oli vanhentunutta, mutta...

Mistä tämä johtuu?

-Olet superisä.

Et nyt.

Ihmisten käytös muistuttaa enemmän albatrosseja kuin kanoja.
Albatrossit palaavat kaukaakin aina kotiin.
Elleivät lennä liian matalalla ja joudu tiikerihain saaliiksi.
NICK:

Tekstitys: