# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Memphisissä on 17 astetta.
Sateet jatkuvat koko viikon.
Välillä sataa rankasti...
Sophia?
Sophia?
- Huomenta, pikkupyhimykset.

Näkikö kukaan sateenkaarta matkalla kirkkoon?
Minä näin!
Kun näin sen sateenkaaren, ajattelin, että Luoja huolehtii minusta  koska tänään puhutaan Raamatun tarinasta, joka loppuu sateenkaareen.
Voitteko uskoa?
Mistä sait tämän?
Puhelimesi soi.
- Mitä?

- Mistä sait tuon?

Pastori Greenleaf.
Ei.

Olen tulossa.
Jos Connie Sykes haluaa häipyä, antaa häipyä.
Mene tapaamaan häntä.
Solmi rauha.
Hän on ollut kanssamme 40 vuotta.
Tuttuus on aiheuttanut halveksuntaa.
Ei kiitos.
Mitä?
Suo anteeksi.

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Miltä tuntuu, Charity?
Kylmältä.
Pahoittelut.
Onko tuo vauvan syke?
Kuulostaa terveeltä.
Se kuulostaa tytöltä.
Ei, pojalta.
- Mikä hätänä?

Uskon, että ystävällänne... on ystävä.
Saammeko kaksoset?
Kyllä vain.

Voi taivas.
Kevin.
Voi luoja.
- Kerissa, hän on paras ystäväni.

- On hänen polttarinsa.

- Välitätkö lainkaan avioliitostamme?

Odotan, että tuemme toisiamme ja voin...
Lentää Vegasiin strippareita...
Voin tehdä, mitä ikinä haluankaan.
- Tuo oli totta.

- Jacob?

- Tapailetko sitä toista naista?

Oletko samaa mieltä että Kerissan huolet Vegasin matkasta  lisääntyvät siitä syystä, että hän tietää suhteestasi?
Kyllä.
Sovitaan näin.
Mitä?
Hän saa Heismanin.
- Et tee sitä.

Kävisikö se sinulle, Kerissa?
Jos Jacob luopuisi tästä naisesta?
Jos hän tekee sen.
Mahtavaa.
Sitä kannattaa miettiä, kun jatkamme eteenpäin.
- Suokaa anteeksi.

- Anteeksi, että keskeytän.

- Kiitos kovasti, kun tulit.

- Olet piispan vanhin lapsi, etkö vain?

Otamme osaa siskosi Faithin puolesta.
Se oli kamalaa.
Kiitos.
Joshua sanoo, että kaikkien sankarien on välillä kerättävä voimiaan.
- Kuulostaa oikealta.

Mikä ongelmana on?
- Joshua syntyi ennenaikaisesti.

Meillä on kuva piispasta, joka pitelee häntä kämmenellään.
- Eikö hän kertonut Joshuasta?

Hän syntyi monien ongelmien kera.
Yksi niistä on suoliston kiertymä.
Puolet suolistosta on kuollutta, joten ne on otettava pois tai hän kuolee.
- Olen pahoillani.

- Se kuuluu Jumalan suunnitelmaan...

Ongelmia ei olisi, jos et olisi raahannut piispaa tähän.
Suokaa anteeksi.

- Tietysti.

Hän...
Hän on poissa tolaltaan.

Ei haittaa.
Tämä olisi tavallisesti liian kallis sinulle  mutta koska rahoitimme oston talonsisäisen välittäjän kautta  kun entinen omistaja ei kyennyt enää tekemään maksujaan.
- Mitä tapahtui?

Tässä se näkyy toisesta kulmasta.
Oliko tuo Damon Kinchloen?
En saa kertoa sitä, herra.
- Olemme olleet kyydissä.

Voin tarjota tämän suurella alennuksella.
Hän lennätti meidät sillä Copelandin luo.
Hemmetinmoinen kone.
Juuri niin.

Sovittu.
Hemmetinmoinen kone.
Viime vuoden pisteet ala-asteelta...
Kunpa tätä ei tarvitsisi mainita... mutta ne olivat sitäkin huonommat.
Emme voi kutsua itseämme erinomaisiksi  veloittaa näin paljon ja olla näin lähellä pohjaa.
Ihan sama vaikka teidän pitäisi lisätä testimääriä kymmenkertaisesti.
Hoitakaa homma kunnolla.

- Rehtori.

Tiedämme, että testit ovat puolueellisia.
Elämä on puolueellista.
Jos haluat muuttaa testiä, vaihda työpaikkaa.
Jos haluat opettaa tässä koulussa, saa pisteet nousemaan.
Anteeksi.

Rehtori?
Kaikki lähtivät.

Oletko kunnossa?
Olen.

Tarvitsen jotain tekemistä elämässäni.
Teen parhaani.
Muuta ei vaaditakaan.
Voinko hakea kahvia?
Ei tarvitse.

Anteeksi, että hermoilin aiemmin.
Ei haittaa.
Tämä tuottaa hirveästi paineita.
Olimme eri mieltä vaimoni kanssa, kun Joshua syntyi.
Lääkäri sanoi, että jos Joshua jäisi henkiin, hänellä olisi paljon ongelmia.
Olin sitä mieltä  että meidän pitäisi säästää hänet kivuliaalta elämältä.
Mutta vaimoni...
Olimme yrittäneet aiemminkin.
Epäonnistuimme.
Hän ei suostunut luopumaan vauvasta.
Poika melkein kuoli ensimmäisen leikkauksen jälkeen.
Silloin hän olisi ehkä voinut luopua pojasta.
Sitten kirkko puuttui asiaan.
Hän soitti piispalle.
Piispa tuli sairaalaan.
Silloin hän otti sen valokuvan.
Piispa sanoi, että Luojalla on suuret suunnitelmat Joshuan varalle.
Jumalalla olisi hänelle käyttöä.
On ollut vain yksi vuosi  kun se poika ei ole joutunut olemaan täällä jostain syystä  miksi häntä on jouduttu tökkimään ja leikkelemään.
Et voi kuvitella, miltä tuntuu nähdä jonkun kärsivän noin kun sille ei voi tehdä itse mitään.
En varmasti voikaan.
- Miten hän voi?

Nyt pitää rukoilla, ettei niin käy enää.

Haluan nähdä poikani.
Kiitos, kun tulit.
Connie.
Mae.
Voitko uskoa tätä sadetta?
Piispa lähetti sinut, eikö?
Tiedät, että James ei lähetä minua mihinkään.
Tämä on tuntunut kamalalta.
- Eikö hän tiedä, että olet täällä?

- Aikamoinen pettymys.

En odottanut, että hän tulisi anelemaan itse mutta ajattelin, että hän soittaisi.
Hän on aikonutkin, muttei ole ehtinyt kiireiltään  varsinkin, kun sinä ja partisaanisi häivyitte.
Olisi kannattanut ajatella sitä...
No, se on nyt ohi.
Connie.
Palaa kirkkoon.
Liity takaisin lautakuntaan.

Matteus 18:15.
Älä siteeraa Raamattua minulle, Mae.
- Näytin hänelle hänen virheensä.

Teit sen lautakunnan edessä.
Tiesit varmasti, ettei se ole hyvä juttu.
- Tein asiani selväksi.

- Pyydän.

Olit paikalla, Connie.
Tiedät, mitä vaadittiin, että siirryimme siitä pikkukirkosta tähän pisteeseen.
Nyt kaikki on aivan sekaisin.
Ei hätää.
Kaikki järjestyy.
En ole varma siitä.
Siitä asti, kun Grace palasi...
Sinä et tiedä  mutta sen jälkeen on tullut vitsauksia ja riitoja toisensa perään.
- Tunnen itseni faaraoksi.

Et tiedä puoliakaan.
Kuulehan... hän oli se, joka painosti Jamesia ottamaan yhteyttä konstaapeliin.
Kyllä.
James ei halunnut sitä.
Mutta hän on voimaton sen lapsen edessä.
Se on kamalaa.
Hänhän on profeetta, eikö vain?
- Anteeksi mitä?

Hänellä on profeetan lahjat.
Piispan kannattaa kuunnella häntä.
Luulin, ettet halunnut poliiseja kirkkoon.
- Luulin...

Mutta kestän eroavat mielipiteet.
Ongelma oli siinä, miten piispa hoiti asian.
Hänen olisi pitänyt kysyä.
Minusta tuntuu, että kaikki hajoaa.

Olen pahoillani, Mae.
Jos piispa ei tule tänne itse...
Hän ei nöyrry siihen.

Sitten olemme vain ystävykset.
Se ei haittaa minua.
Soita Fred Williamsille.
Soitetaan Fred Williamsille.
- Ne eivät ole tarpeeksi korkeita.

Juuri ja juuri.

Ihan kuin isäsi.
Yliopistot.

Voit hymyillä noin, jos haluat, mutta ilman sopivia pisteitä...
- Mikä hätänä?

- Mitä tapahtui?

Koti on purjehtija, kotiin mereltä.
- Ja metsästäjä, kotiin mäeltä.

- Missä olit koko päivän?

- Toivottavasti Sophia on kunnossa.

- Kuka on sairaana?

- Sillä perheellä on ollut vaikeaa.

Hän selviää kyllä, mutta hän on siellä pari päivää.
Kannattaa käydä siellä.
Mennään molemmat huomenna.
Voimme tehdä töitä yhdessä.

- Selvä.

Nähdään päivällisellä.
Melisse?
Haistoin sen sitruunapiirakan yläkerrasta asti.
Annahan palanen ennen kuin Mae tulee.
Lainavirkailija ei myöntänyt lainaa, vaikka nainen oli antanut kaikki paperit  ja nähnyt kamalasti vaivaa.

Sanoin: "Louise, vaikka ihminen sanoo ei, Jumala voi sanoa kyllä."
Siitä on viikko.
Sain puhelun tänä aamuna.
Laina hyväksyttiin.
Aamen!
Siitä puheen ollen...
Kevvie?
Suokaa anteeksi, mutta haluaisimme ilmoittaa jotain.
Menikö tänään hyvin?
- Paremmin kuin odotimme.

Minusta tuntuu, etten tiedä kaikkea.

Isä, kerroin jo äitille.
Jacobilla on suhde Alexan kanssa.
Hän lupasi tänään terapiassa, että hän lopettaisi  mutta hän ei selvästikään aio tehdä niin.
- Mistä sinä puhut?

Kuka vain voi lukea sen.
- Kerissa, nyt ei ole sopiva hetki...

Olen testannut rukouksia ja terapiaa.
Yritin saada hieman kunnioitusta Las Vegasin reissulla.
En tiedä, mitä tekisin.
Olen pahoillani.
Mitä meinasitte kertoa?
Saamme kaksoset.
Montako olet kuunnellut?
20 tai 30.
Mikset kertonut?
Luulin, että tulisit surulliseksi.
Aloit vihdoin vaikuttaa siltä, että tykkäät olla täällä.
Mistä hän puhuu?
Raamatun tarinoista ja elämästä.
Miksi kuuntelet niitä?
Ne ovat mielenkiintoisia.
Niistä on apua.
Se auttaa, kun hänen sanojaan noudattaa.
Tämän takia en kertonut.
- En halunnut tehdä sinua surulliseksi.

Se vain on surullista.
Hän puhuu sinusta yhdessä.
Pahaa vai hyvää?
- Miksi hän sanoisi pahaa?

Että olet jääräpäinen.
Mutta sillekin on oma paikkansa.
Missä hän sanoo niin?
Olet todella outo.
Pahaa vai hyvää?
Se taisi olla tämä.
- Voinko lainata sitä?

- Mutta haluan sen takaisin.

Sovittu.
Onko sinun saarnoistasi äänitteitä?
Ei tietääkseni, taivaan kiitos.
En voi kuvitella sinun saarnaavan.
Enkä minäkään enää.
Kaipaatko sitä?
En.
- Hyvää yötä.

Sulje ovi ja käy istumaan.
- Eikö Alexa ole tänään töissä?

Miten loppuiltasi meni?
Varmasti parempi kuin päivällinen.
- Se oli vain väärinymmärrys.

- Meinasin tavata Alexan...

- Et halua kuulla totuutta.

Tässä se tulee, poika.
Rakastan sinua.
Mikään ei muuta sitä.
Muttet ole valmis johtamaan.
- Mitä tarkoitat?

- Tietääkö äiti tästä?

Kuinka pitkäksi aikaa?
90 päiväksi.
Yhdeks...
Kuka saarnaa kolmantena sunnuntaina?
- Löydän jonkun.

Oikeastiko?
Tuntuu, että voin saada kenet tahansa paikallisesta koulusta siihen hommaan.
Kerrot ainoastaan tarinoita peliajoistasi.
Kuka sitten hoitaa opetuspuolen?
Se ei ole enää ongelmasi.
Koska Gigi palasi.
Anteeksi mitä?
Et tekisi näin ilman Gigiä.
Myönnä se.
Annat hänelle minun paikkani.
Poika... sinulla ei ole paikkaa.
Paholaisen puhetta.
Ei, hän saa vain vihdoin viettää aikaa perheensä kanssa.
Tiedät Jacobin.

Agnes, toimistooni käveli juuri todella komea mies.
Ei piispa.
Kyllähän sinä minut tunnet.

Selvä, kulta.
Puhutaan pian.

Fred.
Voi, Fred.
Hienoa, että tulit näin lyhyellä varoitusajalla.
Se on yksi eläkkeellä olemisen etuja.
- Joustavuus.

Kirkkotyöni pitää minut niin kiireisenä.
Keskustelin kukista tunnin ajan.
Mitä nyt?
Ei mitään erikoista.
Minä ja piispa haluamme kiittää sinua halukkuudestasi  palvella diakonilautakunnan puheenjohtajana.
Se on siunaus, kun olet valmis palvelemaan.
Kiitos sinulle.
Olen innoissani.
Mutta täytyy sanoa, että minä ja Misty  olemme pahoillamme, kun diakoni Sykes lähti.
Hän on melkoinen tyyppi.
Niin onkin.
Mutta kun kaltaisesi mies on johdossa, lautakunta on paljon tehokkaampi.
Toivotaan niin.
Haluatko sokeria?
Yritän vähentää.
Miksi ihmeessä?
Kun olemme ostaneet lentokoneen  teidän on lähdettävä mukaamme lähetysmatkalle Afrikkaan.
Oletteko käyneet siellä?
Ostatteko koneen?
Uskoakseni kyllä.
Piispa vasta valitsi yhden.
Ostammeko yksityisjetin, vaikka meille tehdään tarkastus ensi viikolla?
Pitäisikö meidän odottaa?
Oletko varma?
Hemmottele itseäsi.
Kyllä.
- Onko tuo varmasti oikein?

Katsotaanpa.
"Mikä lihavoitu sana tässä lauseessa on substantiivi?"
- Mikä substantiivi on?

Juuri niin.

"Viedään huomenna potkulautani puistoon."
Onko "viedään", "potkulautani" vai "huomenna" substantiivi?
Potkulauta.
Jos luulet niin.
Onko tämä varmasti oikea huone?
Pastori Greenleaf?
- Missä Joshua on?

Taasko?

Luottamuksellisesti...
- Missä vanhemmat ovat?

Voisitko näyttää meille tietä?

- Tietysti.

Meidän on kiirehdittävä.
Voisimmeko saada hetken?
Mikä hätänä?
Älä sano heille, että kaikki järjestyy.
En ole koskaan sanonut kenellekään tuollaista.
Mutta...
Sanot heille, että Jumalalla on suunnitelma pojan  ja perheen varalle.

Se on totta.
Älä anna heille toivoa.
Miksi?
Koska se sattuu.
Mistä tämä tulee?
- Isä kertoi eilen...

Se mies on ollut epätoivon hengen kourissa syntymästään asti.
- Sen nimi on legioona.

Kerrankin.
Rukoile, että Jumalan tahto toteutuu.
Älä rukoile terveyttä äläkä turvaa.
Rukoile Jumalan tahtoa.

En voi luvata, mitä sanon.
Mutta vakuutan, että kuuntelen henkeä  kuten aina ennen kuin sanon sanaakaan.
Piispa.

Pyydä Luojalta, ettei hän vie lastani.
- Selvä.

Selvä.
Ota kädestäni, sisko.
Pastori.
Rukoillaan.
Jumala... tässä on Joshua.
Haluan, että häneen ei koske enää.
Haluan, että hän on onnellinen.

Häneen ei pitäisi koskea näin.
Haluan päästää hänet menemään.
Kultani.
Jätetään heidät rauhaan.
Mitä teit?
- Mitä tarkoitat?

Tiedätkö mitä?
Ihan sama.

Tee sama ensi perjantaina.
Selvä.
Miten häät etenevät?
Loppusuoralla.
Jos tarvitset neuvoja...
Kiitos, kerron kyllä.
Kiitos.
Älä kiitä minua.
En tehnyt sitä vuoksesi.
Pyysin Jumalalta neuvoja.

Siitä asti, kun tulit kotiin... olen etsinyt sitä avarakatseista tyttöä  joka kantoi punaista Raamattua, jossa oli kirjanmerkki kohdassa Johannes 3:16.
Ilmeisesti... hän on poissa.
Isä?
Niin?
Mikset kuunnellut minua?
- Tein juuri mitä pyysit.

Minä kuuntelin.
Menin suoraan Faithin puheille äitisi kanssa.
- Hän sanoi keksineensä sen.

Gigi, jos luulisin, että Mac-setäsi teki mitään sellaista, mistä Faith puhui... luuletko, että hän olisi yhä Calvaryssa?
Luuletko, että hän olisi yhä elossa?
Siskosi valehteli.
Me kaikki olemme eläneet sen valheen varjossa 20 vuotta.
Varsinkin sinä.
Kerronpa, mistä olen pahoillani.
Olen pahoillani, kun en kuunnellut sinua poliisin puheille menosta.
Se oli minun virheeni.
Jos olisimme... jos koko asia oltaisiin paljastettu, kuten sanoit... minusta tuntuu, että siskosi olisi ollut onnellisempi.
Sinä et olisi lopettanut saarnaamista  ja kirkko olisi paljon paremmassa asemassa kuin se on nyt.
Puhumattakaan perheestä.
Olen pahoillani siitä.
Kuuntele...
Jacob on nyt siirretty syrjään, joten...
Selkäni on seinää vasten.
Jos voit jotenkin auttaa...
Mieti asiaa.
Selvä, isä.
Mietin asiaa.
Kiitos.
Huomenta, kaikki.
Huomenta, sisar Greenleaf.
Olipa suuri huomenta-toivotus.
Melkein kaadoitte minut.
Miten pikkupyhimykseni voivat?
- Hienosti.

Onko kukaan kadottanut suosikkileluaan?
Minä olen.
Asian kadottaminen on surullista.
Se on kaikkein surullisinta, kun kadottaa oman suosikkinsa.
Minä kadotin suosikkileluni pienenä.
Tiedättekö, mikä se oli?
- Yksisarvinen?

Hyvä arvaus!

Mikä sen nimi oli?
Pörrö.
Ankka, eikö olekin hassua?
Mitä helvettiä tämä on?
Mikä on vialla?
Fred Williams kutsui diakonien hätäkokouksen koolle.
Hän siis teki sen.
Tiesitkö tästä?
En oikeastaan.
Kuulin, kun Darlene puhui siitä.
Ilmeisesti Fredin mielestä meidän pitäisi odottaa sen jetin suhteen.
Lautakunta hyväksyi sen.

Mutta se tapahtui diakoni Sykesin aikana.
Hän on diakoni Williams.
Hän on huolissaan tarkastuksesta.
Mitä?
Olet valittanut koneesta 10 vuotta.
Nyt otat sen riskin, että menetät uuden vain saadaksesi Connien takaisin.
- En tiedä, mistä puhut.

Sanon kuitenkin tämän.
Nyt kun se pikku huora on poissa, otan toimistoni takaisin.
Junat alkavat kulkea ajallaan.
Säälin Kerissaa, mutta haluaisin lopettaa työni.
En alkanut opettaa sen takia.
Hänellä on vaikeaa.

Työskentelen siellä ainoastaan, koska sinä työskentelet täällä.
Tiedän, että pidämme häät täällä  ja se on kiva juttu, mutta ehkä sen jälkeen...
- voisimme vain lähteä.

Jonnekin, missä emme joudu hipsuttelemaan perheen ympärillä.
Eikö olisikin kivaa?
Se olisi kivaa, mutta...
Haluatko jäädä Gigin luokse?
En.
En vain tiedä, mitä muuta tekisin elämälläni.
Kun tapasimme, sanoit haluavasi Coloradoon jonkinlaiseksi oppaaksi.
- Niin.

Tehdään se.

Selvä.
Tehdään suunnitelma.
Minä teen.
Säkkikangasta ja tuhkia, Connie.
Säkkikangasta ja tuhkia.
Possunkyljyksiä ja omenakastiketta?
Säkkikangasta ja tuhkia, Connie.
Säkkikangasta ja tuhkia.
Hoidettu väärin.
Olen pahoillani.
Kirkko joutuu vapaapudotukseen ilman vallan tasapainoa.
Niin sinä sanoit.
- Se on raamatullista.

Rakastan Calvarya.
Tiedän sen.
Ainoastaan sinä rakastat Calvarya yhtä paljon kuin minä.
- Ehkä enemmänkin.

Saatat olla oikeassa.
Joten...
Miten saan sinut takaisin johtamaan diakonilautakuntaa?
Aluksi...
Oletetaan, että on jokin lista.
Sellaisen kultaisen nimikyltin penkin taakse, kuten Pyöreän pöydän jäsenet.
Helppoa.
Connie Sykes.

Kenny Collins.
1999 - 2016.
Unohtumaton.
Hoituu.
- Tervetuloa kotiin.

- Miten valmistumiskoe meni?

Miten onnistuit siinä?
Huijasin.
Onpa hauskaa.
Se oli siinä, pikkumies.
Voitko valmistella hänet sänkyyn?

Tulehan, pikkumies.

Aiotko puhua minulle missään vaiheessa?
Aion.
Olit oikeassa.
Mistä?
Gigistä... isästä ja koko jutusta.
Olit oikeassa.
- Onko hetki aikaa, pastori?

Oletko miettinyt pyyntöäni?
- Olen.

Se onnistuu.
- Luojan kiitos.

Sehän nähdään.
Mutta suostun tekemään hallinnollisia asioita.
- Eli?

- Hienoa.

Ensiksi perustan ryhmän seksuaalisen väkivallan uhreille.
Tiedoksesi vain.
Kiitos varoituksesta.
Jätän sinut töihin.
Mikä tämä on?
En tiedä.

Suomennos: