# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kunniakirja Myönnetty Susan Peircelle
Onko sinulla lounasrahat?

- On.

Hyvää päivää.
Mikään ei ole nolompaa kuin se, että oma äiti kyyditsee kouluun.
Tykkäätkö kävellä noilla kouluun?
Anteeksi.

Niin varmasti.
Hei!
Kai joku teistä on jo ratkaissut
- geometrian lisätehtävän?

Sain sen Eddieltä, joka sai sen Sarahilta, joka sai sen...

Oli miten oli, lähteeni on luotettava.
98% luokasta.
Kiitos.
- Miksi kiität häntä?

Toisaalta minun pitäisi selvittää se itse.
Vaikka saankin hylätyn.
Joskus olet niin outo, Emma.
Mitä nopeammin tajuat, että menestyminen vaatii työtä, sitä pikemmin voin kutsua sinut matkalle perheeni kanssa.
Vietkö hänet Kreikkaan?

Niin vienkin.
- Kukaan ei pidä nirppanokista.

Tämän illan peliä ei kannata jättää väliin.
Emma ei jää pois.

Niin, sillä välin, kun te kuolaatte
Jacob Murphyn ja hänen haisevan, kostean paitansa perään.
Hän ja joukkuekaverinsa ovat oikeita pröystäilijöitä.
Tuletteko te peliin?
Jacob!
Emma kertoi juuri, kuinka hyvää kautta pelaat.
Mitä, oletko käynyt harjoituksissamme?
En, mutta tunnen sen.
Sinua odottaa voittoputki.
Sinä sen tiedät.
Hienoa.
- Älä huoli, tulemme kyllä.

- Nähdään.

Nähdään myöhemmin, Emma.
Minä kuolen.
Olet ihana!

Jacob on siis lisätehtäväsi.
Tulet tämän illan peliin.
Se on varmasti arvokkaampi.
- Tarjotaanko 375 dollaria?

375 tarjottu, korottaako kukaan?
375, ensimmäinen, toinen ja kolmas kerta.

Miken HUUTOKAUPPA
Jacob Murphy on oikea hurmuri.
Hän teki kolmen pisteen syötön viime sekunnilla.
Lopettaisitko arvosanoistasi vaahtoamisen?
Pidetään hauskaa!
Anna hänen olla.
Menestys, kulta.
- Hyvää työtä.

Hän pelasi tosi hyvin.

Mitä me tässä seisomme?

Minun on mentävä.

Emma!
Olen niin jäljessä.
Anna meidän edes viedä sinut kotiin.
Ei, äitini tulee ihan kohta.
Kiitos kuitenkin.
Hän osaa olla ilonpilaaja.
Pidetään hauskaa ilman häntä.
Tietysti voimme.
Haluatteko jotain syötävää?
- Kyllä.

- Kuka ajaa?

- Minä!

Tule, Emma!
Hän tulee pian.

Valehtelija!
- Hyppää kyytiin!

Hyvä on.
Mitä me teemme?
Voitamme pelkomme.
Ette edes tarvitse minua.
Onko kaikki hyvin?
- Miten pääsen ulos autosta?

Olen aina valmis.
- Hyvä on.

Onko kenelläkään taskulamppua?
Homma hoidossa.
- Vaikuttavaa.

Kas niin.
Miksi minä aina aloitan?
- Oletko valmis?

- Tehdään se.

- On kestettävä 10 sekuntia.

- Nostanko sinua?

Helppoa.
Miten tämä voi olla turvallista?
- Älkää nyt.

Eivät he heitä häntä satulasta.
Tai ehkä heittävät.
Hevoset ovat kuulemma vanhoja ja heikkoja.
Nicki, mitä sinä teet?
Ehkä hän astui lantaan.
Jonkun pitäisi mennä sisälle.
Catherine?
En voi kiivetä aitaa näillä kengillä!
Hyvä on, pomo, ole valmiina ensi kerralla.
"Mennään ranchille korkokengissä."
Nicki!
Nicki!
Nicki?
Nicki?
Tuo ei ole hauskaa.
Tulkaa, mennään.
Löysin yhden.
Mitä?

Ratsastan tällä.

Nicki!
Nicki!
Kertoisitko, mitä teet täällä, nuori nainen?
REHTORI MATHESON
Menit luvatta yksityisaluelle.
Saatoit itsesi ja riskialttiit eläimet vaaraan.
"Riskialttiit?"
Niin.

Emma, mitä ihmettä oikein ajattelit?
Tällainen ei ole tapaistasi.
Olet hyvä oppilas.

Paitsi viime aikoina.

Olet onnekas, kun ranchin omistaja soitti minulle syytteiden nostamisen sijaan.
Kyllä, rouva.
Olen keksinyt sopivan rangaistuksen.
Kolmen viikon ajan, huomisesta lähtien, työskentelet ranchilla ja teet mitä he käskevät.
Ei poissaoloja, ei myöhästelyä.
Ja jos olet vastuullinen, ja saan positiivista palautetta, voimme sopia, ettei tätä tapahtunut.

Kuinka pitkäksi aikaa?
Kiitos.
Emma?
Etkö varmasti halua kertoa, keitä muita oli mukanasi?
Toivottavasti se oli sen arvoista.
Olen lievästi sanoen pettynyt sinuun, Emma.
Kyse ei ole siitä, mistä luulet.
Ymmärrätkö, että olit luvatta yksityisalueella?
Hevosten lisäksi olisit voinut satuttaa itseäsi.
Ei se niin mennyt.
Miten sitten?
Tiedän, että teet virheitä silloin tällöin, mutta...
Annat itsellesi tehdä niin...
Mene huoneeseesi, ole kiltti.
Minun täytyy miettiä, kuinka kauan olet arestissa.
Kutsun sinua, kun päivällinen on valmis.
Äiti!
Mene.
Muistatko, kun murtauduit setäsi autotalliin ja otit hänen skootterinsa viedäksesi ystäväsi huviajelulle?
Yritän muistaa, kuinka vanha olit.
Neljätoista.
Aivan oikein.
Emma, päivällinen on valmis.
Kulta, olen pahoillani, että sinulle kävi näin.
Mutta tekojesi seurausten kantaminen...
Se on elämää.
Jos tämä olisi ensimmäinen erehdyksesi, se olisi eri juttu, mutta arvosanasi ovat laskeneet, olet lintsannut ja nämä ystäväsi järjestävät sinulle vaikeuksia.
Ystävissäni ei ole mitään vikaa, äiti.
Tein virheen ja lupasin, ettei se toistu.
Olen pahoillani kaikesta.
Arestin tulisi mielestäni kestää niin pitkään kun työskentelet ranchilla.
Ei opiskelutreffejä ystäviesi kanssa.
Ei koripallopelejä, ei koulun vapaa-ajan toimintaa.
Entä tanssi?
Kun minä olin koulussa, tanssimme livemusiikin, emme hiphopin tahdissa.
Jos hoidat yhteiskuntapalvelun kunnialla, harkitsen tansseja.
- Tiedäthän, että rakastan sinua?

Teen tämän vain omaksi parhaaksesi.
Tiedän.
Asiat voisivat olla huonomminkin.
Kiitos, äiti.
Puhuin saarnastasi, kultaseni.
Emma, odota.
Olen pahoillani.

Ei se mitään.

Ei kai se vaikuta opiskelusuunnitelmiin?
Ei poissaoloja eikä myöhästymisiä.
Mene.

Minun on mentävä "töihin".

- Onnea matkaan.

RED BUCKETIN HEVOSFARMI
Vain 30 päivää, en pyydä enempää.
Olet varmaan Emma.

Olen pääkouluttaja täällä Red Bucketissa
- Kiitos.

Oletko ollut hevosten lähellä?
Oletko silittänyt niitä?
Ehkä messuilla?

Onko sinulla lemmikkejä?
Lasketaanko koiranpentu?
Ei.

Emma, tervetuloa ranchille, jonka hevoset omistavat.
Mitä ne tekevät?
Kutsumme tätä "lumoavaksi farmiksi".
Tänne tuomme varsat ja totutamme ne jokapäiväiseen elämään.
Se on...
Se on vähän kuin koulu.
Eikö niin, Cammie?
Löysimme Cammien ja kaksi muuta nälkiintyneinä rotkosta.
Noin 60 kiloa porkkanoita ja kuusi tuntia myöhemmin saimme ne viimein kiinni.
Olemme pelastaneet yli 300 hevosta.
Tule, haluan näyttää sinulle jotain.
Tämä on Keely.
Hän on Red Bucketin perheen nuorin jäsen.
Miten menee?

Villi, kesy, hyvin kasvatettu, raskaana...
Heti kun hevonen hylätään, ne huutokaupataan ja joskus ne kohtaavat karmean lopun.
Keelyn onneksi saimme sen pelastettua ajoissa, mutta sen emo ei ollut yhtä onnekas.
Se vietiin huutokauppaan, mistä sen osti ahne mies, joka lähetti sen teuraaksi.
- Hirveää.

Haluatko antaa sille makupalan?
- Hyvä on.

Ojenna kätesi.

Hyvä on.

Minun käskettiin vain laittaa sinut tänne.
Kahmaiset tämän tällä tavalla ja laitat sen tänne.
Ymmärrätkö?
Tajusitko?

Kun tämä karsina on selvä, saat hoitaa loputkin tallista.
Kun se on hoidettu, levität näitä.
Hei!
Miten menee?
Oletko jo valmis?
Melkein...

Ällöttävää!
Jacob kyseli sinusta...
Hänestä tuntuu pahalta.
Nin pitääkin!
Onko jano, lehmityttö?
Areenan luona on hana, jos haluat viilennystä.
Hei, oletko tavannut Emman?
- Olen.

Lexi on itse asiassa kokenein ratsastajamme.
Hän tuli tänne kaksi vuotta sitten suorittamaan rangaistustaan eikä hänestä ole päässyt eroon sen jälkeen.
Jotain sellaista.
Oli hauska tavata.
Hoidan tämän myöhemmin.

Ei hän pure sinua.
En haluaisi ottaa selvää.
Hän...
Emma.

RED BUCKETIN HEVOSFARMI
Kiitos!
Teimmekö oikein?
Minne menet, heppatyttö?
Kaverit, hänen tilanteensa on meidän syytämme.
Leikimme vain.

Eikö niin, Emma?
Tietysti.

Tiedättekö, mitä tarvitsemme?

Verhoaisimmeko muutaman talon vessapaperilla?
- Siistiä, olen mukana.

En ole vain heppatyttö, olen myös arestissa.
Jollain on liian hauskaa.
Älä käsitä väärin.

Ymmärrän.
Hei, Lexi?
Mitä ihmeellistä hevosen omistamisessa on?
Niin paljon työtä.
Et ole tainnut ratsastaa aiemmin?
Ymmärrät sitten.
Se on yksi riemastuttavimmista asioista, joita voit kokea.
Hevonen parhaana ystävänä ja kumppanina...
Mikään ei vedä sille vertoja.
En halua ratsastaa.
Haluan selvitä täältä mahdollisimman vähän lantaa kengissäni.
Se on tavoitteeni.
Lexi, Susan tarvitsee apuasi.
Rauhallisesti.
Rauhallisesti.

Hyvä poika.

Sait hänet.
Sain sinut.

Hyvä poika.

Tämä on kotisi.

Saat siitä enemmän irti.
Kas noin.

Saat ämpärin.

Selviääkö se?
Kuka näin villin adoptoisi?
Se vaatii epäilemättä paljon työtä.
Riippuu kaltoinkohtelun määrästä ja siitä toipumisesta.
Katso noita kauniita silmiä.
Ei pahalla, mutta saat siitä?
Et ole kuitenkaan näkemässä, mitä tapahtuu.
Haluatko makupalan?
Hyvä on.
Rauhallisesti, poika.
Ei huonosti.

Ei lainkaan huonosti.
Autatko siivoamaan tämän?
Hyvä on.
Minä siivoan ja sinä olet hiljaa.
Et saa kertoa kenellekään, mitä tapahtui.
Uskoisitko, ettei se antanut kenenkään koskea itseään?
Vain minä olen saanut ratsastaa sillä.
Mutta hoidamme asian, vai mitä?
Ennen vanhaan se oli suuri mestari.
Se voitti omistajilleen tuhansia dollareita.
He heittivät sen sivuun, kun se ei reagoinut heidän uusiin harjoitusmenetelmiinsä.
Eikö niin?
Sinä olet varmasti Emma.

Olen pahollani, ettemme tavanneet eilen.
Sinulleko olen elämäni velkaa?
En sanoisi koko elämääsi.
Showmaailmassa tämä kaveri tunnetaan nimellä The Chancellor.
Mutta me kutsumme häntä Chanceksi.
Eikö niin, kaveri?
Sillä ei ole nimikylttiä, koska se ei saa olla vapaana.
- Se tylsistyy helposti.

Kaikki tarvitsevat toisen mahdollisuuden.
Eikö niin, herra?
Katso sitä.

Ei uskoisi, että se on hulttio.
Sen sijaan, että heittäisi ratsastajan selästään, se lyö jarrut pohjaan juuri ennen möhkälettä.
Ja heittää ratsastajan ylitseen.
Hevoset muistuttavat ihmisiä.

Silloin kun haluavat.
Eikö niin, poika?
Minulla on ylimääräiset saappaat, jos haluat lainata.
Ne eivät ehkä ole tyyliäsi, mutta et likaa kenkiäsi.
Se olisi hienoa.

Anteeksi, pakko vastata.
Mutta hevoset ja minä arvostamme apuasi.
Tässä on Susan.
Hulttio?
En ole tehnyt tätä aiemmin.
Jokaisella on ensi kerta.
Ehkä tämä ei ole hyvä idea.
Älä pakota minua vetämään sinua sieltä.
Tule nyt vain.

Miten tuota ilmettä voi vastustaa?
Kiltti?
Odottakaa.
- Mitä sinä teet?

Miksi teet tämän?
Joudut vielä suurempiin vaikeuksiin.
Äitini.
Ei sinun tarvitse tulla.
Seuraavan kerran sitten.
Hyvä on.
Hauskaa iltaa.
Kiitos, Meg.
Hän ei tule.
Mitä?
Emme ajaneet tänne turhan takia.
Mikä nynny.

Tulkaa.
Toivottavasti ne sopivat!

Hyvä poika.
- Miltä se tuntuu?

Vähän ruosteessa, mutta kyllä se siitä.
En nähnyt sinua, Emma.
Milloin laitamme sinut satulaan?
Minut?

Kuka tuo on?
Wade Thompson.
Hän yrittää ostaa paikan.
Mitä hän haluaa Red Bucketista?
Maat, hevosenlihat.
Kuka tietää?

Monet hevosista ovat huutokaupoista, joissa Thompsonin kaltaiset tyypit ostavat ne ja myyvät hyvällä voitolla Meksikoon.
Heitä kutsutaan "tappo-ostajiksi".
Mieti tarjoustani, Susan.
Susan Peirce-100000 dollaria Wade Thompson
On teillä pokkaa tulla tänne.
Se on parempi kuin väistämätön.
Et voi pelastaa niitä kaikkia.
Mutta se on parempi kuin lauman menetys.
On sääli katsoa, kun kuuden vuoden työsi menee hukkaan.
Teidän on aika lähteä.
Rouva.
Onko kaikki kunnossa?
Vain päivä hevosfarmilla.
Red Bucket joutuu ajoittain vaikeuksiin.
Mutta selviää aina.
Eikö niin, kultaseni?
Puoli pientä kuppia tätä.

Terve, kaveri.
Kas noin.
Älä kerro.
Red Bucket.

Haluaisitteko tehdä lahjoituksen?
Hyvää, vai mitä?
Tiedän, mitä aiot, Emma.
Voin selittää.
Hän kuorii leipänsä ja piilottaa ne lounapussiinsa.
En tiennyt, että olet voileipäpoliisi, Lexi.
Vakavasti puhuen
Mitä luulet tekeväsi Chancelle?
Opetat sille vain huonoja tapoja.
- En tarkoittanut mitään.

Sinua jännittää.

Kun ne tulevat, jää odottamaan.
Odota, kunnes ne tuntevat olonsa hyväksi ja yhtäkkiä jännitys häviää.
Jännitys häviää eikä palaa.
Olen nähnyt kaltaisiasi tuhansia kertoja.
Osaat olla...
Tuhma.
Oletko ajatellut, että sen takia ihmiset "yhtäkkiä häviävät"?
Luuletko, että hän selviää?
Luulen niin.

Ja kun Lexi valmistautuu showta varten, apu olisi tarpeen.
Jos luulet, ettei hän loukkaa itseäsi.
Muista mitä tapahtui viime kerralla, kun otimme "pelokkaan hevostytön" huomaamme.
- Ei.

- Pakko vastata.

Haloo?
Minulla menee myöhään tänään.

Hyvä on.
Harjaa se.
Ei.
Näin se käy.
Hyvä.
Kas noin.

Näetkö?

Hyvä.
Minne olet menossa?
Minun on siivottava vielä neljä karsinaa.
Tänään ja huomenna tarvitsen sinua täällä.
Autat minua sukimaan ja satuloimaan hevoset.

Aivan.

Tule.
Kevättanssit tänään 19.00-23.00
Emma!

Miksi et ole käynyt peleissämme?
Jos muistat, suoritan yhdyskuntapalvelusta.
Aivan.

En jättäisi niitä väliin.
Hienoa.

Sattuuko sinulla olemaan englannin kappaleiden tiivistelmät?
Muistan sinua, kun kausi on ohi.

- Toki.

Tiedätkö mitä?

Tiedätkö mitä?

Saan ne myöhemmin.
- Selvä.

Herra Jordan!

- Palautan sen huomenna, oikeasti.

Älä viitsi!
Leikitkö kanssani?

Amatööritunti meneillään.
Kas niin.
Tiedän, kaveri.
Hyvä poika.
Oikeasti?
Sinäkin?
Kiitos.
- Hei.

Chance on seuraavana.
Nyt se on menoa.
Tee parhaasi, okei?
Hyvä on.

Sopiiko?
Mitä, etkö aio potkaista minua?
Hyvä on.
Tiedän.

Hyvä on.

Tule.
Mitä nyt, Chance?

- Mitä...

Ei sanaakaan.
Tule.
Buddy Boy taitaa yrittää kertoa jotain.
Se haluaa, että ratsastat sillä.
Hyvä on.
Minä?
Annan sinun istua selässä ja jos luulen, että onnistut, saat kävelyttää sitä.
- Mutta entä..

Se on näköjään muuttanut mielensä.
Tule.
Todiste, että se pitää sinusta.
Olen pahoillani, poika.

Se tietää.
Hyvä on.
Hei.
Lasketko leikkiä?
Kaiken jälkeen teet tämän minulle nyt?
Se haluaa, että kaakatat sille.
Niin.

Kaak, kaak.
Johan...
En tajua.

Todellinen testi on, heittääkö se sinut selästään.
Mitä ei tapahdu, koska et tee hyppyjä.
Tekikö se temput, Susan?
- Pari kertaa.

Laskin leikkiä.
Ei temppuja.
Älä tee temppuja.
Noin sitä pitää, Emma.
Hyvä.
Hyvä, Emma.

Hyvä.
Emma, kultaseni.

Jätän ne väliin, äiti.

Hyvä on.
- En voi uskoa, että hän ratsastaa.

Näytit hyvältä tänään.
Kiitos.
Hei.
Hei.
Oletko nähnyt Emmaa?
Hän on kai taas tallilla.
Hän on joko siellä tai kotona.
Mikä on muuten täysin sinun syytäsi.
Minun syytäni?
Sinä se halusit mennä sinne.
Nämä ovat tylsät tanssit.

Ehkä toisen kerran.
Kas niin.
- Meidän on mentävä.

Mennään.
Ota se.
- Mikä sinun on?

- Mennään vain.

Kyllä.

Voimmeko hakea pannukakkuja?

Pannukakut eivät kuulu ruokavalioomme.
Hei, tytöt.
Neiti Bailey, Emma on kadonnut.
Emme nähneet häntä tansseissa ja olemme huolissamme.
Emma ei ole kadonnut.
Hän meni ulos tallikavereidensa kanssa.
- Mutta hänhän oli arestissa.

Siis on.
Tämä ilta oli poikkeus.
Olen pahoillani, tytöt.

Selvä.
- Ehdin jo luulla...

Te tyypit.
Hei.
Jacob, mitä teet täällä?
Minulla oli tylsää ja ajattelin tulla katsomaan, kuinka voit.
Voin hyvin.
Ajattelin, että olet sairas, koska et ole...
En ole sairas.
Minun on puhuttava kanssasi.
Hei, kulta.

- Älä valvo myöhään.

- Mitä sinä teet?

- Selvä.

Aioitko kysyä jotain?
Kyllä, aioin kysyä jotain.
Ne englannin kappaleiden tiivistelmät.
Onko sinulla ne?

- Niin.

- Tässä.

Tajusin myös, etten ole pyytänyt anteeksi viimekertaista.
Otit todella syyt niskoillesi.
Olen pahoillani.
Ei olisi pitänyt hypätä aidan yli.
Mutta ei se mitään, kaikki kääntyy hyväksi oudolla tavalla.

Catherine oli oikeassa.

Tiedäthän, mitä heistä sanotaan?
Että he rakastavat hevosia enemmän kuin poikia?
Niin.

Selvä.

Nähdään maanantaina.
- Hyvä on.

Viides vuosittainen nuorten JAMBOREE
Nuorten metsästyskisat Palkinto 10000 dollaria
Aiotko osallistua?
Otan vain kuvan, jotta muistan ajankohdan.
Ilmoittautuminen päättyy kohta.

Ja sinun ja hevosesi on kuuluttava Yhdysvaltain ratsastusliittoon.
Chance on vuorossa Rubixin jälkeen.
Tiedätkö, missä se on?
Hei!
Hei!

Tarkista lista.

Tule.
Tule.
Kas niin.

Olet hyvä poika.
Se ei taida pitää miehistä?

Ei.

Puhuin juuri puhelimessa rehtorisi kanssa.
Voit palata koska haluat.
Mikä hätänä?

Minulla on yhä hirveä olo tapahtuneesta.
Minä vain, en tiedä.

Haluan myös pyytää sinulta virallisesti anteeksi, Susan.
Ja kittää sinua.
Kiitos, että sain mahdollisuuden sovittaa tekoni.
Emma, olet saanut anteeksi.
Herra Rogers ja Pilot ovat toipuneet täysin.
Eikö niin, herra Rogers?
Voinko tulla käymään silloin tällöin?
Kunhan siivoat karsinoita, voit tulla vaikka joka päivä.
- Kiitos.

Onneksi olkoon.

Nyt kai sitten häivyt yhtäkkiä?
Parempi ettet.
Minulla on paljon hevosia huolehdittavana.
Kun tulin tänne ensi kertaa, pidin tätä paikkaa vitsinä.
Halusin vain suorittaa yhdyskuntapalveluni.
Mutta kun näin, miten hevosia kohdellaan...
Etenkin niitä, joiden kouluttamisessa autoin.
Kun näkee uuden omistajan ilmeen, kun hevonen adoptoidaan.
Sellainen, jonka autoit pelastamaan.
Se muutti minut.
Olen kaiken velkaa Kevinille ja Susanille.
Red Bucketille.
Minun täytyy myöntää, että yllätit minut parhaalla tavalla.
Olen pahoillani siitä, mitä sanoin.
Toivottavasti pysyt maisemissa.
Lasketko leikkiä?

Hyvä.
Kas noin.
Taivuta selkääsi!
Naispuolinen kengittäjä
Pääseekö hän tänne huomenna?
- Noin, hyvä!

- Voinko kysyä jotain?

Mistä tietää, pitääkö poika sinusta vai käyttääkö hän vain hyväkseen vaikkapa älysi vuoksi?
Hän on kiltti ja söpö ja kaikkea, ja jokainen tyttö on ihastunut häneen.
Oletko sinä?
Ole rehellinen hänelle.
Älä anna kenenkään käyttää älykkyyttäsi hyväksi.
Tai muutakaan.
Paljonko saisimme takalaitumesta?
Meidän on hyväksyttävä ensimmäinen tarjous.
Meidän on säästettävä.
Joten annetaan puolet viljaa ja kolmasosa elektrolyyttejä.
Edelleen sama määrä öljyä.
Hei, Lexi.

Minne ne menisivät?
Red Bucket on olemassa.
Mutta jos ei olisi?
Jos se myytäisiin tai jotain?
Niin kauan kuin Susan on täällä, paikkaa ei myydä.
Vaikuttaako hän sinusta ylirasittuneelta?
Hän on aina sellainen.
Miksi tuhlaat rahaa roskaruokaan, äiti?
Hyvä on, terveysintoilija.
Tiedätkö, kuinka monta hevosta noilla ruokkisi?
Hän puhuu asiaa.

- Se on söpö, vai mitä?

- Anteeksi.

Ei käy.
Luulin, että hän oli sovittanut tekonsa.
Onko se lintu?

- Ei, se on hevostyttö!

PELASTA HEVOSET LAHJOITA NYT
Olette ilkeitä.
Älä nyt.

Te kaksi olette liian rakastuneita hassuihin selfieihinne ajatellaksenne muuta.
Onko tämä varmasti hyvä idea?
Olen vain rehellinen.
Ei se niin kamalaa ollut, vai?
Se oli hauskaa!
Hei.
Haluatko kertoa, mitä on tekeillä?
Jonkun on aika ratsastaa sillä.
Chance oli valmis, jos kyse on siitä.
Voiko joku kertoa, mikä on suunnikkaan terävä kulma?
Emma?
Kokeilkaa hevostyttöä.

Anteeksi.

Koska suunnikkaan tylpän ja terävän kulman summa on 180 astetta, ja ne tunnetaan lisäkulmina.
Ymmärsinkö kysymyksen oikein?
Mitä meinaat, Cat?
Catherine!
Et tehnyt tuota.
Luulet, että kaikki tekevät kuten haluat.
Seuraavat sinua kuin pomoa?
En malta odottaa lukion loppumista.

Koska silloin kaikki ovat jättäneet sinut.
Ja tiedät viimein, miltä tuntuu kuin olisit...
Kuin...
Kuin hevosenlantaa!
Outoa.
Ensi kuun heinä ei ole saapunut vielä.
Mitä nyt?
Hyvä on.
Ensimmäisenä päivänä kuulin ohimennen, kun Susan puhui.
Hän sanoi tarvitsevansa vielä 30 päivää.
Ja yhtenä päivänä kuulin taas, kun hän puhui jonkun kanssa siitä, minkähintainen takalaidun olisi...
Ja käski hyväksyä ensimmäisen tarjouksen, kenen kanssa sitten puhuikin.
Susan ei koskaan myisi.
Mutta eikö tämä selitä, miksi heinä on lopussa ja miksi hän on niin stressaantunut?
Kysyin heinästä viime viikolla, ja hän sanoi, että kaikki on hyvin.
Emme voi menettää laidunta.
Odota, Lexi.
Voiko näistä todella voittaa rahaa?
Nuorten kesäjamboree
Nuorten metsästyskisat Palkkio 10000 dollaria
Siinäpä se.
Minun on ilmoittauduttava mahdollisimman moneen show'hun ja saamme varmasti tarpeeksi, että selviämme siihen asti, että keksimme jotain.
Meidän on oltava todella fiksuja.
Tässä.

Hei.
- Hei, Susan.

Kiitos.
Hei, kaveri.
- Kas näin.

Oletteko yhä täällä?
Teki mieli tehdä iltaratsastus.
Hyvä on.
- Annan teidän lukita paikat.

Niin.
Hyvä poika.
Etkö varmasti tarvitse minua?
Olen itsekin valmis lähtemään kotiin.
Selvä.

Tule, kaveri.

Hetki, etsin avaimiani.
Jollain on kiire siivoamaan pilttuita.
Jos olen nopea, saan ratsastaa Chancella.
Kai ymmärrät, minkälaisen lahjan he antavat?
- Ja kiittää.

Hyvä on.
Tule!
Miten kuvittelit suunnitelmasi toimivan?
Tiedätte, mitä tapahtuu kun ruumis on kovilla eikä sen anna levätä.
Jos se ei ole poikki, ainakin murtunut.
Mitä jos isännöisimme karnevaaleja?
Ei pahalla, mutta ei se riittäisi.
Entä Emma?
He ovat täydellinen pari ja tiedät sen.
Ei tule kyseeseen.

Eli?
Susan on New Yorkissa tapaamasa lahjoittajaa.
Hän palaa shekin kanssa ja kaikki on hyvin.
Keskustelu on päättynyt.
Täydellisin pari, etkä anna meidän edes yrittää?
Unohda se.

Chance ei koskaan pettäisi häntä.
Selviän kyllä!
Sinulla on kaksi viikkoa aikaa.
Tulen joka päivä harjoittelemaan.
Jos en ole valmis, emme tee sitä.
Kevin?
Hyvä on.
Jos et ole valmis, vihellän pelin poikki.
Ja kuuntele.

Siihen asti tämä pysyy meidän välillämme.
Selvä.
Lexi!

- Olen pahoillani.

Hän ei tule valmiimmaksi.
Näkemiin, kaveri.
Tiedän, Chance.

En ymmärrä.
Yritin kertoa hänelle.
Et kertonut.
Kertonut mitä?
Isä?
Hän on suosikkini.
Voimmeko ottaa sen?
En halua vaivata kaikella tapahtuneella.
Et olisi kuitenkaan tehnyt sitä.
En tietenkään.
Miten Emma poikkeaa muista ongelmanuorista, joita meillä on ollut?
Kuinka voit riskeerata ranchin?
Luulin, että uskoimme toisiin mahdollisuuksiin.
Halusin vain auttaa.
Halusimme voittaa, jotta voisimme antaa palkintorahat Red Bucketille.
Kauniisti ajateltu.
Mutta sinun ei tarvitse tehdä sitä.

Mutta kuulin, mistä puhuit.
Puhuit puhelimessa laitumen myynnistä.
Anna minun tehdä tämä Chancen kanssa.
Tiedän, että voimme voittaa.

Arvostan innokkuuttasi.
Mutta et ymmärrä paineita.
Kilpailet Lexin kaltaisia tyttöjä vastaan.

Ja hevoset aistivat pelon.
Chance haluaa miellyttää sinua
- mutta sinun on oltava niin...

Yhdellä ehdolla.
Kerrot Chancelle, että saan yhä ratsastaa sillä silloin tällöin.
- Sopiiko?

Mihin olen sotkenut itseni?
- Riittää.

Herätys, kulta.

Äiti!
Olen tulossa!
Hyvä on.

Tervetuloa kesäjamboreehen, johon kuuluvat mestaruuskilpailut, palkintona 10000 dollaria.
Kesäjamboree
Nuorten mestaruuskilpailut palkinto 10000 dollaria
Seuraavaksi opiskelet kartan.
Maksa työllä
Onko meidän mentävä areenan ulkopuolelle?
Etkö ole ennen tehnyt tällaista?
Hulttio ei heitä ratsastajaa selästään, vaan iskee jarrut pohjaan juuri ennen pudotusta ja heittää selkänsä yli.
Hyvä on.

Wade teki tarjouksen laitumesta.
Minun on hyväksyttävä se, Kevin.
Entä säästötili?

Minun oli kajottava siihen, kun lahjoittaja perääntyi.
Olen soitellut dollareiden arvosta.
Ota palkkani.
Ei.
Meillä ei ole vaihtoehtoja.
Myymällä saamme tilaa hengittää.
Toivon, että selviäisimme, mutta...
Mitä voin sanoa?

En anna hänen voittaa.
- Onko hän hyvä?

Hienot saappaat.
Hei.

He ovat hyviä, mutta olemme parempia.
On aika lämmitellä.

- Nähdään lämmittelyareenalla.

Catherine, mitä teet täällä?
Tulin katsomaan kun ystäväni menestyy.
Ja pyytämään anteeksi.
Olen ollut lapsellinen kaikkia kohtaan.
Ja olen iloinen, että sait minut huomaamaan sen.
Annatko anteeksi?
En tiedä.
Laskin leikkiä.
Näytät muuten hyvältä.
Kiitos.

Vastatuuleen.
Olet okei.
Se on kilpailuhenkinen.

Areenalle astuu numero 845!
Eikö niin, poika?
Irish Willow ohjastajanaan omistaja Beth Campbell.
Vielä kaksi numeroon 848.
No niin.

Numero 501 kilpailee nuorten mestaruuskisoissa.
Numero 848, teitä tarvitaan portilla.
No niin, kuuntele.

Se on kumppanisi.

Iskemme, kun he eivät osaa odottaa.
Numero 836, Katrine ohjastajanaan Anne Thompson, omistaja Wade Thompson.
Areenalle astuu numero 848, The Chancellor, ohjastajanaan Emma Bailey, omistaja Red Bucket.
Mitä rentoutuneempi olet, sitä rentoutuneempi sekin on.
Kaksi numeroon 850.
Emma.

Punainen vertikaalinen.
Mitä hän tekee?
Anna mennä, Emma.
Hän on kartalla.
Olet mestari kaikesta huolimatta.
Kolmantena numero 849, Prince Caspian, ohjastajanaan omistaja Jamie Gable.
Toisena numero 836,
Katrine, ohjastaja Anne Thompson, omistaja Wade Thompson.
Olen pahoillani, Chance.
Se on minun syytäni.
Ensimmäisenä numero 848, The Chancellor, ohjastaja Emma Bailey, omistaja Red Bucket.
Uskomatonta, että osaat kaiken tuon.
Hyvä, Emma.

Niin sinultakin, Chance.
Mitä aiot tehdä nyt, kun olet rikas?
Tuhlaa uusiin vaatteisiin.
Olen samaa mieltä.
Entä jos säästäisit sen opiskeluun?
Ei.

Ei, kulta.

Mutta äitisi on oikeassa.

Mutta niin ei sovittu.
Sanoin vain, että voit ratsastaa sillä.
Tämä raha ei kuulu meille.
Se kuuluu Chancelle.
Aloittelijan tuuria arvatenkin.
Toivottavasti voimme kilpailla uudelleen.
Jos sinulla on yhä harjoittelupaikka.
Odotan innolla kauppaamme.
Myytkö laitumen hänelle?
Nyt ei tunnu hyvältä.
Oikeasti.
Mikä tämä juttu on?
Tuokaa hevosenne sisälle.

Seuraavaksi numero 801.
Tämä on seitsemänvuotias tamma, raudikko.
Ei tietoa, laukkaako se vai ei.
Mutta se on työläinen.
Viimeinen kuulutus.

1000 dollaria. 371.
Ostaja on 371, hinta 1000 dollaria.
- Tule tänne.

Neuvon neitejä.
Tehkää jotain järkevää elämillänne.
Hevosten pelastaminen ei johda mihinkään.
Kaikki tietävät, ettei kaikki voi pelastaa.
Ehkä olette oikeassa.
Mutta tänään pelastimme nämä.
Anteeksi.

Minä olen.
- Minun on vietävä teidät kuulusteltavaksi.

Laiton karjan salakuljetus Meksikon rajan yli.
Tämä on absurdia!
Ainakin nukumme hyvin tänä yönä!
- Odotamme kaksi päivää.

Täälläkö juhlat pidetään?
Hymyile ja Sano Richeeze
Teillä on väärä osoite.
Ei, tämä on oikea paikka.

Kiitos, tulkaa toistekin.
Emma, mistä on kyse?
Et myy, Susan.

Mitä tapahtuu?
Toivottavasti selviätte sen avulla.
Loput ovat hevosten kuluihin, jotka Emma osti tänään palkkiorahoillaan.
Voi teitä tyttöjä.
Sanoin isälleni, etten tarvitse kesälomamatkoja.
Vaati taivuttelua, mutta viimein hän suostui.
Pelastit meidät, nuori neiti.
Nyt ymmärrän, miksi menetin parhaan ystäväni.
Olette kuin perhe.
- Sitä me olemme.

Aloitetaan juhlat.
Mitä teet täällä?
Ilmaista ruokaa.
Hän avautui meille tänään.
Se on totta.
Kuka hänet saakin, on onnentyttö.
Emma!

Jacob, jos kyse on vastapalveluksesta, tai kopioinnista, en...
Ei.

Haemme syötävää.

En voi.

Mutta pitäkää te hauskaa.

- Toki.

Et ole tainnut ennen ratsastaa?
Silloin ymmärrät.
Hevonen parhaana ystävänä ja kumppanina, mikään ei vedä sille vertoja.
Tehdään dili.
Lupaan etsiä sinulle hyvän kodin.
Isä kiltti, voimmeko adoptoida sen?
Uuden omistajan ilme, kun hän adoptoi hevosen...
Sellaisen, jonka autoin pelastamaan...
Se muutti minut.
En ole surullinen.

Olen onnellinen Chancen puolesta.
Niin minäkin.
Mennään pelastamaan lisää hevosia.
Vuoden 2009 jälkeen yli 300 hevosta ja aasia on pelastettu ja kuntoutettu Red Bucketin hevosfarmilla, joka sijaitsee Etelä-Kaliforniassa.
Willow, joka esittää elokuvassa Chancea, oli 52.

Nyt se elää onnellisena uuden omstajansa kanssa ikuisessa kodissa.
Rubix, yksi Chancen sijaisnäyttelijöistä, on myös Red Bucketin pelastama.
Se odottaa nyt seuraavaa rooliaan.
Keely valmistui hiljattain lumousfarmilta ja kasvaa nyt onnellisena ranchin muiden varsojen kanssa.
Herra Rogers viettää päivänsä toivottamalla vieraat tervetulleeksi Red Bucketiin kuuluisalla tervehdyksellään.