# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Uusia uutisia kiistellystä Molecular Geneticsista.
MolGenin väitetään sotkeutuneen laittomaan ihmiskloonaukseen.
Tilanne yrityksessä näyttää kärjistyneen yksityisen turvallisuuspalvelun haltuun.
Vain kaksi viikkoa MolGenin vastaavan lääkärin Nora Phillipsin katoamisesta.
Nimettömien lähteiden mukaan heillä voi olla hallussaan ihmisklooneja.
Ylös, Viisi.
Vauhtia.

Sir, FBI on ovella.

Pitää kai pitää kiirettä sitten.
Ylös, Viisi!
Aina yhtä vaikeaa.
Mennään.
Onko ihan pakko?
Tarkkana.

Valmista.

Mennään.

Helvetin abominaatio.
Valmista.

"Abominaatio."
Ovi, kiitos.
"Abominaatio."
"Latinan sanasta abōminarī."
"Vihaa tai inhoa synnyttävä."
Hyvät herrat, koeyksilö pysyy mukanani.
Te tuette edestä ja takaa.

FBI on piirittänyt meidät.
Lähdemme, liikumme lujaa ja tarpeen tullen työnnämme takaisin.
Vain kauppatavaran viennillä asiakkaalle on merkitystä.
Katsotaan oletko rahan arvoinen.
Sinun ei tarvitse vahtia minua.
Vahdin kaikkia.

Mitä--
Kuusi autoa lähestyy.
Xavier, tee palvelus.
Työnnä vähän takaisin.
Tämä on maailmasi.
Etkö ole nähnyt sitä?
Aja autoa.
En silmilläni.
Viisi, ole hiljaa.
Mutta tiedän siitä kaiken.
Tiedätkö?
Älä puhu koeyksilölle.
Alaskalla on pidempi rantaviiva kuin muilla osavaltioilla yhteensä.

Viisi, älä puhu!
Nimeni on Lily.
Hyvä on sitten.
Ole kiltti, ne ovat minun.
Pidän näistä.

Mikä tarkkuus.

Hän toden totta on harvinaista laatua.
Riittää.
Kiilaa hänet!
Pysäytä auto.
Kolme sekuntia.
Kaksi.
Yksi.
Ulos.
Kuule...
Ymmärrätkö yhtään, mitä tuli tehtyä?
Voin olla vähän ruosteessa, mutta minulla on kokemusta.
Osaan ajaa.
Epäonnistumisen todennäköisyys vain kasvaa jokaisella keikalla.
Tilastollisesti puhuen.
Todennäköisyys on, mikä on.
Ulos.
Olet kuollut, mysteerimies.
Olet kuollut.
Voisitko?
Ilmayksikkö 1 takaa-ajossa.
Ei, ei, ei, ei!

Vyö kiinni.
Mennään!

Alemmas!
Alemmas!

Mercy.
Muinaisranskan sanasta merci.
Suopeus.

Kädet ylös!

Onko kaikki hyvin?
Tohtori Phillips?
Niin.
Hän teki Tulipin ja Rosen ja Daffodilin... ja minut.
He ovat poissa nyt.
Katso.
Hei, Lily.
Pidä ne.
Kiitos.
BMW
