# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Salamurhaaja, jonka lähetimme tappamaan Delaneyn, on kuollut.
Britit haluavat pääsi.
Kursin sinut kasaan, ja annat tietoa.
Luovutan Nootka Soundin sille valtiolle, joka tarjoaa minulle monopolin.
Kaikki Kiinan tee.
Horace Delaneyn leskenä omistan puolet Nootka Soundista.
Uskon sen olevan kuninkaalle arvokas.
Jos olet yhteydessä kuninkaaseen, olet jo suuressa vaarassa.
Toivottavasti voin luottaa siihen, että menneisyys pysyy salassa.
Olen sisaresi.

Sinähän pidät aina kokouksissa pöytäkirjaa?
Haluan sen tiedon.
Luuletko, että isäsi lapsi ruokkii itse itsensä?
Haluan maksun.
-Me saimme nimenne.

Antakaa hänet minulle.
On tainnut tapahtua väärinkäsitys.
Hän puukotti herttuaa.
He tiesivät, että hän panisi vastaan.
Nyt heillä on hyvä syy etsiä hänet.
Avatkaa ovi kuninkaan nimessä!
James, he ovat täällä!

Mitä tämä on?
Joko allekirjoitat tai joudut hirteen.
Mistä?

Sinun täytyy kestää.

Nämä ovat kruunun miehiä.

-Mitä sinä puhut?

Tulen luoksesi, kun olet sisällä.
Pidä pintasi.
Tulkaa mukaamme.
Tässä on sinulle taas yksi.
Oletpa sinä nätti.

Tässä on kuuluisa Lorna Bow.
Ajattele, mikä jono tänne tulee.

Ei!

-Saatte maksaa tästä Jumalalle.

Samoin monista ikävistä tehtävistä, joita olen tehnyt kuninkaan puolesta.
-Samoin sijaishallitsijan.

Jokainen nauha edustaa syytä olla suostumatta.
Kun nauha aukeaa, syy katoaa.
Minäpä selitän.

Tässä on kopio sinun ja Horace Delaneyn vihkitodistuksesta lainopillinen ennakkotapaus vuodelta 1755 sekä laatimamme hakemus testamentin kiistämiseksi.
Hyväksytty loma-anomus kyseistä hakemusta varten.
Bravo.
Sekä kyseisen hakemuksen myönteinen päätös joka on päivätty kuukauden päähän.
Onneksi olkoon.
Ja lopuksi sopimus sinun osuutesi-

Tai hirttotuomio murhan yrityksestä.
Tämä on hyvin yksinkertaista.
Olet tässä helvetissä alastomana heikko.
Miehiä on kaikenlaisia.
Kätesi on kahlittu.
Avain ja kynä ovat ainoat aseesi.
Ota tämä kynä ja allekirjoita niin käännän avainta ja voit pukeutua ja lähteä.
Saat vielä tuhat puntaa vaivoistasi.
Minun on käsketty odottaa parempaa tarjousta.
-James sanoi...

Voi luoja.
Vai niin.

Vaimoni on omalaatuinen.
Puhun hänelle töistä, kun istumme iltaisin sängyssä.
Hän uskoo, että James Delaney on yhtä paha kuin Saatana.
Minä uskon myös niin.
Kun siis etsimme keinoja saada sinut muuttamaan mielesi seuraavien parin tunnin aikana teemme Jumalan työtä.
Vauhtia.
Neiti Bow.
Hankin itse kyytini.
Herra Delaney on asioilla mutta sain ohjeet varmistaa, että pääsette turvallisesti kotiin.
-Sanoiko hän kotiin?

Neiti Bow, olkaa hyvä.
Meillä oli saatanan sopimus!
-Yhteinen syy!

Häntä yritettiin saada suostumaan antamaan Nootka kruunulle ja ainoastaan kruunulle.
Ilman herttuan sekoiluja he olisivat saaneet hänet.
-Mistä saitte tiedon?

Delaney tekee Lontoosta oman karhuareenansa.
Kumpia me olemme?

Paska!
Ja se paksu sikaprinssi esittää hölmöä voidakseen pelata parempaa peliä.
Minä tapan hänet.

Poksautan hänet auki kuin sian rakon.
Vie viesti Coopille.
Sano, että vedämme neuvottelijamme Indian neuvotteluista.
Sijaishallitsija on päättänyt kieltäytyä tarjouksestasi.
Hän ei tarjoa sinulle monopolia.
Eikö se tarkoita, että peli on pelattu, James?
Ei.

Käsi nostettiin.
He puhuivat ruudista.
Pettifer sanoi, että jos yrityksesi haluaa tehdä kauppaa Nootkan intiaanien kanssa ainoa kauppatavara, jota voit käyttää, on ruuti.
Wilton huomautti, että sota-aikana kruunu säätelee ruudin tuotantoa.
Sinulle ei myönnetä lupaa ostaa sitä.
Nimesi on jo mustalla listalla.
Et saa hippuakaan koko maasta.
Onko peli nyt pelattu?
He puhuvat sinusta nyt täynnä vihaa.
-Ennen he nauroivat.

Se on hyvä.

James.
Luojan tähden.

Huono motiivi, huono strategia, huono lopputulos.
He eivät voi tappaa sinua, mutta he murskaavat nimesi.
Ja kaikki läheisesi.
En pidä lähelläni ketään, joka ei ansaitse sitä, minkä saa.
Koskeeko se myös minua?
Kyllä, se koskee myös sinua.
Olet vain puolikas mies.
Kiitos.
Lopulta tässä lisään kloorikaasua ammoniumkloridiliuokseen.
Varokaa, rouvat.

Ne tuhoavat leninkinne.
Tästä muodostuu keltainen, öljyinen neste, joka räjähtää auringonvalossa, kuumuudessa tai pelkässä liikkeessä.
Näyttääkseni räjähdyksen yksinkertaisesti ja turvallisesti käytän tätä instrumenttia siirtääkseni hyvin varovasti vain muutaman tipan.
Varokaa.

Astia hajoaa usein atomeiksi silkasta voimasta.
Herra Cholmondeley.
Peruutin aikani.

Se johtunee altistuksesta kemiallisille höyryille.
Lääkärinä minun täytyy varmistaa, että olet täysin toipunut.
Onko silmässäsi jotain?
-Onko sinulla aviomiestä?

-Miltä hän näytti?

Minulla on kysymys.
Se koskee kemiaa.

Odota.
Kirjoitin kirjan kemiasta.
Jos sinulla on kysyttävää, lue se.
Luin jo.

-Minulla on sinulle käyttöä.

Lopulta se muuttaa miehen apinaksi.
Ejakuloi sitten.

Onko tuo kultaa?
Onko siemenneste muuttunut jo myrkyksi?
Keksit ymmärtääkseni kemiallisen prosessin aitouden tarkistamiseksi.
Mihin haluat käyttää minua?
Hankin puusepän ottamaan laudat pois ja tekemään uuden oven.
Kokeile ensi kerralla avainta.
Täällä on sotkettu paikkoja.

-Onko Lorna palannut?

-Miltä hän vaikutti?

Mutta hän on näyttelijä.
Tiesit, että hänet haetaan.
Se oli osa suunnitelmaa.
Minulla on tekemistä.
-Olemme kaikki osa suunnitelmaa.

Kukkia...
Sanoit, että olen heikko kohta.
En ollut heikko.
Korjaan tuon.

Kutsuin sinua sellissä Jamesiksi.
Se taisi yllättää heidät eniten.
Se yllätti minut.
Minut olisi raiskattu 10 minuutin kuluessa mutta se oli sinulle sen arvoista, eikö niin?
Näet minut sellaisena kuin olen.
Kaikki läheiseni ovat tuomittuja.

Ehkä ymmärrät nyt, miksi sinun on parempi lähteä.
Siksikö annoit sen tapahtua?

En.

Jos olet ehdottomasti päättänyt jäädä saatan suostua ottamaan sinut yritykseeni.
-Vai niin.

Liityn tuomittuihin.
Tätä ihmisjoukkoa yhdistää halu tehdä juuri niin kuin sanon.
Me olemme laivoja.

Tuo minulle ensimmäisenä arkullinen isäni tavaroita.
Olen itse asiassa hyvin väsynyt.
Juonittelusi teki tästä päivästä hyvin väsyttävän.
Korjaan tuon.

Isä meidän, joka olet taivaissa.

Kyllä!
Tapahtukoon sinun tahtosi.
Päästä meidät pahasta, sillä sinun on valtakunta ja voima ja kunnia iankaikkisesti.

Firma ja kuningas ovat jälleen riidoissa.
Ratkaisu siirtyy jälleen.
Paskat hänestä.
Herätit minut.
Älä.

Sinäkin olet märkä.
Kuka siellä on?

Seuraan häntä, minne hän sitten meneekin.
-Missä me olemme?

Nappasin hänet St.

Odota.
Dityppioksidia.

Myyn sitä viihteeksi seurapiirijuhliin.
Siitä saa hyvät rahat.
Eilen illalla...
Helvetti.

Ankanmetsästäjiä ja ankoiksi pukeutuneita huoria.

Minun piti ottaa sitä itsekin, jotta selviän.
Näytä se lehmänpaska.
Pulunpaska?
Parempi.

-Vähän koivua, lähinnä pähkinää.

-Sitä ei kasva täällä tarpeeksi.

Emme voi ostaa mitään tarvikkeita avoimesti.
-Entä kusi?

Ihmisvirtsa on ehdottomasti parasta tuhkan uuttamiseen etenkin, jos siinä on jäämiä alkoholista.
-Montako ihmistä täällä asuu?

-Missä he ovat?

Omistatko tämän tilan?
Älä kysele enempää.

Haluan tietää vain, onko se mahdollista tehdä täällä.
Jos sekoitat pulunpaskan ja lehmänpaskan suhteessa 60:40 niin, että pulua on enemmän, minun pitää tehdä kokeita.
Jos poltat kaiken tuon puun tänään voit liottaa tuhkaa 225 litrassa kusta vähintään vuoden ajan.
Sen jälkeen, ystäväni, sinulla tosiaan on ruutia.
En voi odottaa vuotta.
Teoriani mukaan monta tynnyrillistä salpietaria joka on jo jalostettu valmiiksi voi lyhentää uuttoajan neljään viikkoon.
-Teoria.

Jalostettua salpietaria saa tietääkseni vain yhdestä paikasta.
Kahdesta.

Kahden sodan itse asiassa.
Vai voitimmeko me jo toisen niistä?
Saat paikan, Cholmondeley.
Minä hankin salpietarin.
Kuka sinä olet?
Sanoin jo ystävillesi että Nootka Sound ei ole myytävänä.
Mennään.
Miten voit kävellä näin vanhassa talossa ääneti?
Koska omistan sen ja tunnen joka narahduksen ja osaan kiertää ne.
Milloin kävit viimeksi kirkossa?
Rouva pyysi minua herättämään hänet sovitusta varten.
Oletin, että et halua hänen menevän ulos.
Ei, rouva on vapaa menemään ja tulemaan mielensä mukaan.
Kruunu suojelee häntä firmalta ja firma kruunulta.
Ja sinä olet kiikkulaudan keskellä.
Löysin muuten ruususi mudasta, kun heitin pois osterinkuoret.
-Keneltä tämä on?

Brace, älä kuvittelekaan etten näe, että kirjeeni on sinetöity uudestaan.
Musgroven kreivitär on...

Hänen miehensä on paksu saksalaismulkku, ja rouva panee...
Unohdit herättää minut.
Panee mitä, Brace?
Musgroven kreivittärellä on maine naisena, jonka alkuperää ei tunneta.
Hän houkutteli ennen kauneudellaan erittäin vaikutusvaltaisia miehiä ja paransi siten yhteiskunnallista asemaansa.
Hän myös sallii lähiotteet ja jopa rohkaisee niitä.
Tanssiaiset.
Miksi hän kutsuu miehen, joka ei osaa tanssia?
Ehkä hän pitää erikoisuuksista.
Tai hän tietää, että jos olet sisällä valossa niin et voi lymyillä puutarhassa pelottelemassa ihmisiä.
Sait toisenkin kirjeen.

-Tuliko tämä samassa postissa?

Amerikkalaiset haluavat päästä kiikkulaudalle.
Kutsu on kahdelle.
Rouva Bow, tanssitko?
Missä hän on?
-Missä Helga on?

-Näytit kuulemma vaikuttuneelta.

Osterit peittävät seksin hajun.
Pidätkö siitä?
Kyllä.

Saatat joutua tuomaan pari tyttöä Dolphiniin.
Nyt heti.

Sinulla on tänä iltana tekemistä.
Halutaan palkata miehiä veneissä hakemaan tynnyreitä Prospect of Whitby -pubista ja tuomaan ne Fleet Riveriä pitkin Hampsteadiin.
Tynnyrit sisältävät... virtsaa.
Sekä asiakkaiden.

Allekirjoita heti ennen kuin se, mitä veressäsi onkaan, haihtuu.
-Suunnittelen ryöstöä.

Kenet me ryöstämme?
EAST INDIA COMPANYN TELAKKA
Elizabeth.
Suokaa anteeksi, rouvat.
Tule.
Kukkakimppu rouvalle?
Kiitos paljon, sir.
Nämä ovat sinulle.
Tänään on tekeillä jotain muuta, mutta se ei kuulu sinulle.
-Neiti Lorna Bow.

Rouva Lorna Delaney ja herra James Delaney.
Naisten kauhistuneista ilmeistä päätellen sinut tunnetaan.
Ja joidenkin miesten häpeilevistä ilmeistä päätellen sinut myös.
Jos olisin huora, olisin kenties yhtä rikas kuin Musgroven kreivitär joka ilmeisesti on tuo olento.
Päivää, päivää, päivää, päivää.
Päivää.

-Kuka tuo oli?

Kuka tuo oli?
-Miksi olet täällä?

Koska mieheni sai kutsun.

Tämä oli hieman yllättävää.

Tiesin, että tulet luokseni.
Tajusin, että se on aina niin.
Eikö ole yllättävää, että meidät molemmat kutsuttiin?
Että meidät molemmat kutsuttiin yhdessä.
Jos meidät molemmat kutsuttiin, he luultavasti tietävät.
Kuka tietää?

Amerikkalaiset ystävämme.
-Tunnet minut, kun murtaudun sisään.

-Kyllä tunnet.

Voisin tulla useammin, mutta säästän sinut siltä.
Kävin lääkärissä.

-Mitä hän sanoi?

Hän ei voinut edes katsoa minuun.
Kun lähdin Englannista, luulin olevani hullu mutta he opettivat minua käyttämään sitä.

Se on piru.
Olen muiden asioiden lisäksi myöskin lääkäri.
Rouva on vaarassa saada täältä muutakin kuin flunssan.
Sisarpuolesi, eikö niin?
Olet melkoinen lottovoitto, Delaney.
Kuulin, mitä teit ensimmäiselle miehellemme.
Avasit hänet kuin härän.
Hienoa työtä, vai mitä?
Minä en arvostele kenenkään moraalia.
Sitä paitsi Carlsbad käski sanoa, että saat pitää siskosi.
Voit pitää hänet osana sopimustamme osana toista tarjoustamme.
Mikset sitten vain vie häntä?
Ota hänet mukaasi.

Voimme taata turvallisen matkan, nimettömyyden ja uusia maailmoja.
Jos tiellä on este voimme hoitaa senkin puolestasi.
Aviomies putoaa humalassa sillalta tai jotain.
Menen suoraan asiaan näin amerikkalaisesta näkökulmasta.
Rakkaus on nyt mukana tarjoamassamme paketissa.
Se on enemmän kuin maanmiehesi tarjoavat.
Mieti asiaa.
Äläkä mieti, miten tiedämme niin paljon.
Me vain tiedämme paljon.
Piileskelin Indialta The Fairliella.
Olen täynnä janoa ja viidakon houkutuksia.
Minulla on suuri tarve tyydyttää ne.
Kyllä...
Pearl on hyvä, eikö olekin?
Hyvää iltaa.
Olen pelkkä ventovieras kauppamies.
Tarjoan hysterian lahjaa ennen kuin yö on ohi.
Kuuluuko tuo ventovieras tuomittuihisi?
Voimme ainakin yrittää.
-Anteeksi?

-Varovasti.

Mene kauemmas.
Ottakaa salpietari!
-Pysykää liikkeessä!

Vauhtia.
Mennään!
Vauhtia!

-Tunnet James Delaneyn.

Tarkoitat siis, että kukaan ei oikeasti tunne James Delaneya.
Olen ollut tuntematta häntä vasta vähän aikaa.
Sinä taidat olla ollut tuntematta häntä kauemmin.
Olimme lapsia...
Kiitos.
Jos aikoisin havitella häntä, pitäisikö minun varoa sinua?
Kukaan sivistynyt nainen ei voi havitella häntä.
Eikä sinun tarvitse varoa minua.
Meillä on sama isä.
Olet kaikella tapaa lukittu rasia.
Juuri kun luulen sen olevan tyhjä, kuulen sisältä tiikerin karjuntaa.
Haluan, että tuot isäni tavarat huomenna.
Luulin, että olisit lähtenyt jo.
Odotitko sinä minua?
En.

Tuo isäni tavarat huomenna.

-James Delaney?

Mies nimeltä Colonnade sanoi, että tanssit.
Ajattelin tanssia rajun tanssin rajun vieraani kanssa.
-Minä en tanssi, madam.

Musgroven kreivitär!
Tee vain niin kuin minäkin, niin kaikki menee hyvin.
Yleensä teen tämän tempun kauniille naiselle-
-ja simpanssille.
Koska simpanssia ei ole, gorilla saa kelvata.
Madam, sir, hengittäkää syvään ja astukaa toiselle puolelle.
Näemmekö heitä enää koskaan?
Tutkin taustasi, Genevieve Decoux New Orleansista.
Meillä ei ole paljon aikaa.
Lähetitkö jätin perääni?
Lopputulos sai meidät huomaamaan, että sinua pitääkin kosiskella.
Mitähän gorilla tekee naiselle?
Kenties syö hänet?
Minne he menivät?
Tiedän, että tämä on bisnestä, ja luulen tietäväni, kuka olet.
Mutta tiedoksesi vain, että minä hallitsen tämän ajoitusta.
Henkesi on koko ajan meidän käsissämme.
Samoin nimesi minun käsissäni, Carlsbad.
Meillä näyttää olevan yksi.
-Mutta ei toista.

Menkää takaisin sisään ja etsikää gorillanne.
Kuulin, että haluat teetä.

-Haluan tavata lähetystön Pariisissa.

Työskentelet Yhdysvalloille, tai sinut tapetaan.
-Tällä kertaa olemme ovelampia.

Oma siskosi.

Onko hän täällä?

Miksi hän on täällä?

Sinä nussit häntä.
Hän nussi vaimoani!

Hän nussi...
Tarvitset raitista ilmaa.
James, älä, ole kiltti.
James.

Sanotko tuota otusta Jamesiksi?
Älä sano häntä miksikään muuksi kuin neekeriksi!
Nussit häntä ja kajosit minuun omissa seurapiireissäni.
Nyt saan tyydytykseni.
Julistan sen.
Haastan James Delaneyn aamunkoitteessa kaksintaisteluun joka johtaa kuolemaan.
Kuolemaan.
Hyväksytkö?
Hyväksytkö?