# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Minulla ei ole paljon vaihtoehtoja.
Joku on saamassa meidät kiinni.

AIEMMIN TAPAHTUNUTTA
- Mitä oikein teet?

Kun FBI on Evil Corpissa turvatoimet ovat hulluja.
Kyse on Angelasta.

Puhuitko FBI:

Tämä on yksinkertaista.
Annan pienen laitteen, jonka viet töihin, tiputat FBI:n toimistoon 23. kerrokseen ja lähdet pois.
Muita vaihtoehtoja ei ole.
Presidentti ei voi esittää kongressille avunpyyntöä.
Ilmoittakaa päätöksestänne.
Ja mitä sinä puuhailet?
Et tee mitään auttaaksesi.
Ostakaa levy.
Hän pääsi järjestelmääni.
Hän haluaa minun laittavan CD:n yhteen työkoneista.
Maksan nämä, ettei minua lynkata.
Lienet innoissasi.
Totta hitossa.

Elliot, ennen kuin aloitat,
Eli pyydän sinua keskittymään tähän työhön katsomatta sinne, mihin ei tarvitse.
Taasko me palasimme tähän?
Ray ei ole joku kahvilanomistaja.
Unohda näkemäsi ja siirry eteenpäin.
Hei!
Olemme sisälläsi, Elliot.
Et voi jättää meitä, emmekä me sinua.
Katselet USA:ta, Amerikan suosituinta kaapelikanavaa.
Mitä tapahtuu?
Mihin me menemme?
Elliot, mikä sinun ongelmasi on?
Rauhoitu, Darlene.
Tiedät, että veljesi tarvitsee joskus apuamme.
Meidän poikamme.
Oletko varma, ettemme ole serkkuja?
Määränpäämme on salaisuus, Elliot.
Paljon muuta en voi sanoa.
Mutta sen voin sanoa, että se on paikka, jossa kaikki muuttuu paremmaksi.
Se paikka tulee muuttamaan sinut.
Toiveajattelua.
Minusta tuntuu, että saatat kiittää minua kun olemme perillä.
- Miksi?

Koska tämä on Aldersonin perheen vuotuinen yhteisreissu.
Otamme yhdessä maailman haltuun.

Mikä tuo ääni on?
Kerrohan, Elliot, miten sinulla menee sen tytön kanssa?
Pidin hänestä aina.

Veljeni, tapa minut.
Minä ja Angela olemme ystäviä.
Ymmärrän.
Te kaksi aiotte vain pitää meitä jännityksessä.
Elliot ja Angela, ikuinen "kenties" -pariskunta
Ihan kuin syöpäsi alkaisi taas vaivata.
Ja siltä myös näyttää.
Mitä tuo on?
Tuo naurun ääni?
Äiti, Elliot kuulee ääniä.
Mitä muuta uutta?
Jos et pidä varaasi, isä työntää taas sinut ikkunasta pihalle.
Suu suppuun, Darlene.
Niin kauan kuin elän kohtelet minua kunnioittaen.
Olen isäsi.
Et kauaa.
Katse ylös, poika.
Elämämme matkalla on paras pitää silmät keskittyneesti tiessä.
Jos tuijottelet vain kenkiäsi, saat vielä niskakipuja.
Rakkaan äidin ja vaimon muistolle Jane Moss
GIDEON GODDARD ON KUOLLUT!
Juuri ajoissa, vai mitä?
Mitä?

Voinko katsoa Game Boytasi?
Et todellakaan.
Isänne käski katsoa eteenpäin.
Ja sinä, sulje se pelisi.
Ovatko sormesi mäsänä, neiti?
Eivät vielä, mutta tässä perheessä se on vain ajan kysymys.
Tuo polttaa!

Mitä jos olisit hyödyllisempi kuin tolvana siskosi?
Äiskä tarvitsee röökiä.
Lightia, muistathan?

Auttakaa minua!
Apua!

Olen loukussa täällä.
Olen täällä!
Älähän hätäile, poikaseni.
- Eikö tuo...

Ei, tuo oli kyllä...
Täytyykin viedä sinut silmälekurille heti kun pääsemme kotiin.
Menepä tekemään sitä, mitä sinun täytyi tehdä.

Anteeksi.
Hei, eipä mitään, E-meister.
Heitä läpy.
Tai sitten ei.
Voinko auttaa?
Työskenteletkö täällä?
Aloitin osa-aikaisena myyjänä.
Sitten minut ylennettiin päällikön apulaiseksi.
Nyt olen matkalla kohti myymäläpäällikön pestiä.
Hyvitykseksi äitini tappamisesta.
Vauhtia, poika.

Mitä sinä teet?
Elliot, pysäytä hänet, tai soitan poliisin.
Et voi enää murehtia hänestä, poika.
- Tyttö on yksi heistä.

Meressä riittää kyllä kalaa, usko minua.
Ja jos tulet yhtään isääsi, niin...
Nyt kun mietin, lienee parempi, jos et tule yhtään isääsi.
Okei, porukat, kamat autoon ja menoksi.
Kaikki yhdessä.
Kaikki Aldersonin ja...
Alderson kaikkien puolesta?
Ette usko tätä ikinä.
Näin juuri aivan häiriintynyttä unta, jossa äiti läimäytti minua.
Minun on päästävä pois täältä.
Ei, kamu.
Silmät suoraan tietä kohti.
Asiat eivät enää näytäkään kovin ruusuisilta Aldersoneille.
Pilasit taas yhden loman.
Mitään ei olla vielä hävitty.

Täytyy vain saada se näiden... matkatavaroiden alta.
Luuletko että uskon, ettei siellä ole ketään?
Elliot, älä viitsi jankuttaa.
Sinä alat huolestuttaa minua, poika.
Löitkö pääsi johonkin, kun rengas puhkesi?
Nyt riittää tämä...
Kerro mitä tapahtuu.
Mitä tämä on?
Tuo ei kuulosta hyvältä.
Toisaalta olen kuullut, että haalarit ovat muotia.
Epävarmuuden ja kaaoksen aikana, kun maailma tuntuu olevan epätasapainossa, me luotamme heihin, jotka ovat olleet kanssamme alusta asti.
Vuodesta 1884 olemme pitäneet Amerikan puolia.
Joskus saatamme horjua, mutta koskaan meitä ei kaadeta.
E CORP Yhä sinun puolellasi
Yhä sinun puolellasi
Rauhassa nyt.

Auto-ongelmia?
Olemme kiikissä.

Gideon, olet elossa.
Ette varmaan ole nähneet roistoporukkaa, joka on kidnapannut erään toimitusjohtajan?
Olen tappavan hauska!
Näytät surulliselta, poika.
Ihan totta, Elliot, sen poliisin kuolemasta on jo ikuisuus.
Siitä on kaksitoista sekuntia.
On aika siirtyä eteenpäin.
Tulevaisuus on valoisa.
Ja loputon kuin horisontti edessämme.
En välitä siitä, mitä teet minulle.
Vie minut vain takaisin.
Se ei ole niin simppeliä.
Auttakaa minua!
Olen bisnesmies!
Erittäin merkittävä bisnesmies...
Kerrotko minulle, miksi kidnappasit hänet?
Ensin kuulet ääniä.

Hän on edessämme.
Mehän katsomme häntä!
Olenko minä ainoa täällä, joka ei...
Vi...
Tuntuu hyvältä, jos annat tuntua.
Kun uskot siihen, se muuttuu todeksi.
Otahan hänen jaloistaan kiinni.
Herrat, pyydän.
Nilkoista mieluummin.
Kenkäni ovat Ferragamot.
Tuo nauru.
Se on valetta.
Joskus valeet voivat olla hyödyksi, Elliot.
Joskus ne voivat suojata sinua.
Joskus ne auttavat murhaajia pääsemään pakoon.
Kun totuus sattuu, poikani, niin kuin usein onkin, vain valhe pelastaa.
Liika totuus ja rehellisyys tappaa ihmisen.
Koko tämä paikka on valetta.
Mikään tässä ei ole totta.
Kuuntelehan, tiedän, että vaistosi sanoo, ettei minuun kannata luottaa.
Mutta katso ympärillesi.
Kaikki mitä näet, on sinua varten.
Sinun avuksesi.
Sinun pitäisi vain yrittää mennä mukana.
Tässä se on.
Eikö niin?
Sinä olet voittanut.
Olet saanut hallinnan.
Mitä sinä puhut?
Siitä tässä on kyse.
Tässä matkassa.
Tässä perhelomassa.
Minut on haudattu tänne.
No, minä voin kertoa sinulle salaisuuden.
Tämä on vain väliaikaista.
Meillä oli määränpää kaiken aikaa.
Sairaala
Saamasi selkäsaunan jälkeen sinut sentään vietiin lääkäriin.
Olit aika huonossa kunnossa.
Jos minä olisin elossa, en haluaisi kokea sellaista tuskaa.
Kukaan ei ole voittanut mitään, Elliot.
Etenkään minä.
Yritän vain auttaa sinua jättämään kaiken sen taaksesi.
Niin kivuttomasti kuin mahdollista.
Anna halaus, poika.
Nyt kun pahin on jo takanasi, on aika tulla takaisin.
Maxine.
Koirani.
Se sai yskän pari viikkoa sitten.
Se meni heikoksi aika äkkiä.
Ja kaatui muutaman kerran.
Eläinlääkärin mukaan koirani tanssi väärän moskiiton kanssa ja sai pahemman laatuisen sydänmadon.
Se siirrettiin pieneen huoneeseen kellarissa.
Kaverinaan vain lämminvesivaraaja.
Ennen kuin se sairastui,
Maxine eli kuin olisi itse oma ohjaajansa.
Se ei ajatellut, että voisi kuulua jollekulle.
Mutta kellarissa se tarvitsi ihmiskäsiä ojentamaan sille ruokaa, lääkettä...
Joskus valoa.
Ensi kertaa se tajusi, että se hengitti vain, koska joku toinen mahdollisti sen.
Että sillä oli isäntänsä.
En ole eläinlääkäri, mutta luulen, että tuo ajatus tappoi sen, ennen kuin loiset tekivät sen.
Joka tapauksessa, en jaarittele enempää.

Tärkeitä päiviä edessä.
Töitä tehtävänä.
Voimme istua tässä ja valittaa, tai sitten menemme ulos huvittelemaan.
Minä istun tässä ja valitan.
No, eivät kaikki halua nauttia loma-ajastaan sademetsässä.
Olemme sademetsässä sinun takiasi.
- Annan ääneni kotiinpaluulle.

Soittakaa lehdistö paikalle.

On kulunut kaksi päivää terrori-iskusta Pekingin Bayi Lake Hoteliin.
KUOLLEIDEN FBI-AGENTTIEN NIMET JULKI
Vaikka tarkkaa lukumäärää ei ole julkistettu,
Anonyymin lähteen mukaan...
Tiesimme, ettei FBI:n huijaaminen olisi helppoa.
Mutta nyt kaikki ovat hälytystilassa.
Kaikki menee hyvin.
On vain yksi päivä aikaa.
Kuulithan sinä, mitä Angela sanoi.
Sisäisessä sähköpostissa luki, että FBI:n analyysiryhmä lähtee E Corpista huomenna.
Meillä ei ole mahdollisuuksia, kun he ovat poissa.
Hän tulee olemaan valmis.
Darlene.
Mehän vasta aloitimme hänen koulutuksensa.
Angelan kaltaiselle tämän kaiken oppiminen 24 tunnissa on melkein mahdotonta.
Tämä?
Okei, tehdään niin, että...
Siihen tulee väli.
Joskus on helpompaa visualisoida asiat, vai mitä?
Katsohan tätä.
Verkkokaapelisi kytketään yhteen näistä.
Tämä on akulla toimiva kotitekoinen tukiasema, jonka nimi on femtocell.
Tällä kaverilla ei päästä FBI:n verkkoon.
Siihen emme E Corpilla pääse käsiksi.
Mutta tämä kaveri pystyy kaappaamaan kaikki siihen yhdistetyt puhelimet, sähköpostit ja dokumentit.
Sinä tulet SSH:n kautta ja kirjaat koodin.
Piste, vinoviiva,
"AktivoiHyökkäys", väli,
"femtopwn", väli,
"WLAN0", pilkku,
"WLAN 1 ", väli, "2."
Ei...
Tuo on...
Niin.
Minä opin tämän kyllä.
Yritetään uudestaan.
Okei.

Jos kaikki muu menee pieleen, mutta löydät FBI:n läppärin jostain...
Ne ovat yleensä Panasonicin Toughbookeja.
Kytket vain tämän, odottelet 15 sekuntia ja otat pois.

Mimikatz-nimisen ohjelman avulla voit kopioida kaikki välimuistissa olevat salasanat ja palvelintiedot.
Kaikkea emme saa, mutta avuksi se voi kuitenkin olla.
Pieni varasuunnitelma.
Okei.

Ei hakkerointia voi opettaa yhdessä päivässä.
En tiedä, miten voisimme ehtiä.
- Tarvitsemme enemmän aikaa.

Kun he jättävät E Corpin, olemme mennyttä.
Jatka vain koodin opettamista Angelalle.
Toistoa, toistoa.

Tee mitä tahansa, koska tätä ei enää voi peruuttaa.
Viivyttely femtocellin kanssa ei myöskään auta, ymmärrätkö?
Minun on vielä testattava, miten se toimii...
Saamme sen kyllä.
Cisco vaihtelee vielä antenneja ja muuta.
Varovasti nyt!
Me tarvitaan tätä.
Se on tutkittu ja hyväksytty.
Minä jo sanoin...
Tarkistin sen itse.
Hän tuhlaa aikaa, kun ei usko minua.
Sinun on annettava minulle jotain.
Älä viitsi...
Nämä ovat ystäviäni.
En halua asettaa heitä vaaraan.
Haluan työnantajamme olevan iloinen mutta minun täytyy myös tietää, mitä on meneillään.
Mitä sinä yritit etsiä?
Mitä sinä tekisit tälle?
Oikeasti?

Odota, odota.

Mitä vittua Xun?

Irti minusta!

Xun!

Mitä vittua tämä on?
Irti minusta, irti.
Vittu.

Tunnut unohtaneen uskollisuuden merkityksen.
Tämä auttaa sinua muistamaan.
Ei, ei.

Lopeta!
Älä kysy kysymyksiä.
Sinä olet rivisotilas.
Ja rivisotilaat tekevät vain yhtä asiaa...
He tottelevat käskyjä.
Agentti Ramos suosittelee neljän viikon hermolomaa.
Kuten tiedät, otan hänen arvionsa tosissani.
Olet itse siellä.
Olin huoneessani.
Minulla kävi tuuri.
Olit kaiken keskellä.

En voi vain häipyä kuukaudeksi.
En tee niin.
Jos keskeytämme tutkimuksen, Dark Army voittaa.
Kiinalaiset syyttävät uiguuriseparatisteja.
- Kerroin, mitä näin lentokentällä.

Anteeksi, mutta olen eri mieltä.
Meidän tutkimme tietomurtoa, sitten meitä tulitettiin.
Se ei ollut sattumaa.
Kaikkien raporttien mukaan Dark Army koostuu vain hakkereista.
He eivät tulita hotelleja, joissa on FBI-agentteja.
Väkivaltaiset separatistit olisivat vieneet enemmän ihmishenkiä.
Minä osuin yhtä ampujaa jalkaan.
Hän kaatui.

- Luin raportit, DiPierro.

Hän pyyhki historiansa pois.
Ja toinen ampuja sai minut saarrettua nurkkaan.
Minulla ei ollut toivoa selvitä.
Vannon sen.
Jostain syystä kuitenkin myös hän painoi aseen päätään vasten ja painoi liipaisinta.
Heidän tehtävänsä ei ollut tappaa.
Jos niin olisi ollut, minä en istuisi tässä väittelemässä.
Heidän tehtävänsä oli häiritä tutkimustamme, niin että vain lähtisimme pois.
En tiedä, mitä sanoa.
Pekingin tapahtumat herättävät paljon tunteita.
Kosto on kaikkien mielissä.
Sotarummut.

Olkoon miten tahansa, herra Speaker, on aina olemassa keino päästä heistä eroon.
Kun on tarpeeksi intohimoa, ihmiset uskovat mitä tahansa, erityisesti tällaisena aikana.
Kiinalaiset ovat sitoneet kätemme.
Jos nyt kannatan lainan ottamista heiltä, kansa kutsuu minua petturiksi.
Ja totta puhuen, Phillip, en ole varma olenko eri mieltä.
Älä kuseta kusettajaa, John.
Jos lähdet kisailemaan Kiinan kanssa etkä hyväksy pelastuspakettia, tämä maa menee konkurssiin.
Usko minua, tekisin niin jos voisin.
Mutta pelastuspaketti...
Kukaan ei saa sellaista aikaan tässä tilanteessa.
Olen pahoillani...
Ministeri Zhangin toimistoon ei saada yhteyttä.
Helvetin mulkku.
No, soita uudestaan.
Ja uudestaan ja uudestaan.
Äläkä vittu lähde, ennen kuin meillä on yhteys.
Missä autoni on?

Anteeksi.
Kuskilla on vaikeuksia päästä pysäköintitilaan.
Mielenosoittajat ovat saartaneet rakennuksen.
Käske Brattonia keräämään kaikki tarvittavat NYPD:n joukot.
Onnistumiseni on taattu.
Onnistumiseni on taattu.
Onnistumiseni on taattu.
Onnistumiseni on taattu.
Onnistumiseni on taattu.
Onnistumiseni on taattu.
Tiedäthän, että et voi puhua ääneen, kun on tositilanteen aika?
Tee mitä vain parhaaksi koet, jotta olet valmis sitten, kun on aika.
Onko päätös tehty keskikaupungin suhteen, JW?
23. kerros, näkymä itään päin.
Silloin on lounasaika, joten kerroksen pitäisi olla tyhjähkö.
Selvä.
Kaikki on virallisesti valmista.
Mitä helvettiä tämä on?
Ei mitään.
Luulin tunnistaneeni ystäväsi, mutta erehdyin.
Odotan soittoasi, kun olen perillä.
Jeesus.

En kestä päivääkään E Corpissa ilman, että alan juoda.
Tiedätkö, mitä sanon?
Hei, koska sinulle tulee taas lisää...
Kaikkea?
Tämä paikka on mennyttä.
Luulin, että pystyisin sinnittelemään, mutta...
En voi.
Tiedän, että on rankkaa, mutta sinä olet selviytyjä, Ahmed.
Niin, mutta en silloin, jos en voi maksaa vuokraa.
Asiakkaat eivät enää tule.
Ei asiakkaita, ei tavaraa.
Ei enää alueen parhaita kalkkunavoileipiä.
Niinpä.
Olen todella pahoillani.
Kiitos.
Ainakin minun täytyy ottaa hyöty irti, kun vielä voin, eikö niin?
Miksipä ei?
Kalkkunavoileipä, kokojyvänä.
Okei, sopii.
Salaattia, majoneesia, juustoa.
SANO MUIKKU, TANSKALAINEN!
Hei, olen huoneessa 2301.
Käytin juuri viimeisen pyyhkeen.
Käyn hetkeksi ulkona, mutta mietin, jos joku voisi jättää muutaman ylimääräisen ovelleni.
Kiitos.
Hei.
Huoneessani ei ole ilmastointia, ja tässä kosteudessa tulen tarvitsemaan sitä.
Tiedäthän sinä.
Kiitos, ihana.
Yhdistetään piilotettuun verkkoon.
Angela.

TIIKERIKAKKU
Pitääkö lounassuunnitelmamme yhä?
Kyllä, tulen sinne.
Miten menee?
Hitto.
Hitto.
Mitä nyt?
Koodi ei toimi.
- Mobley, oletko linjalla?

"AktivoiHyökkäys ei löydy."
Kaikki okei?
Angela, mitä tapahtuu?
Angela.
Kaikki hyvin.
Okei, sinun täytyy vaihtaa polkua.
"CD, bin" paina Enteriä.
- Tehty.

No niin, saimme yhteyden.
Langaton verkko toimii.

Hyvää työtä.

Onko kaikki hyvin?
Kuka hitto tuo on?
Joo.

Olit siellä aika kauan.
Tarkoitukseni ei ollut kuulostaa oudolta.
Huomasin vain, koska en ole nähnyt sinua täällä aiemmin.
Halusin vain varmistaa, että kaikki on hyvin.
Aikaa ei ole.

Joka tapauksessa, olen agentti Ross Thomas, CY-5.
Mobley, toimiihan siirto?
Jotain edes?
Angela.
Hän tulee San Diegosta, ihmissuhteet vaikeita.
Miltä se tuntuu?
Se, että tiedät, että joka huoneessa, johon astut, on ainakin yksi mies, joka miettii, miten pyytää sinut ulos?
Lopeta tämä ennen kuin oksennan.
Mobley.
Hän on ollut FBI:ssä alle vuoden.

En ajattele sellaista.
Minulla ei ole vielä paljoa.
No, miten olisi drinkki kanssani?
Sanotaan vaikkapa huomenna?
Minä tapailen yhtä henkilöä.
Hei, enhän minä sinua kosi.
Vain yhdelle drinkille.
- En hyväksy kieltävää vastausta.

Minun täytyy todella palata töihin.
Minulla on jotain.

Tähän kerrokseen ei ole lupaa muilla kuin FBI:n väellä.
Tiesitkö sen?
Luulin, että siirrytte pois.
Äiti
No?

Hitto, Mobley, minäkin katson.
Angela, odota hetki.
Minä odotan.
Eikö sinulla ole muuta sanottavaa?
Luovutat heti alkuunsa?
Halusin vain ottaa vähän matsia.
Taistelutta ei voiteta mitään.
Onko sinulla lounassuunnitelmia?
Huomenna olen kiireinen, mutta...
Voin tavata sinut alakerrassa.
Puolen tunnin päästä?
Tiedän loistavan kreikkalaisen tässä lähellä.
Nähdään pian.
Sinun täytyy löytää pöytä, jonka alla on verkkokytkin.
Ethernet-kaapeleita ja LED-valoja.
Okei, löytyi.
Laske UPS maahan ja femtocell sen viereen.
Kytke UPS jatkojohtoon.
Älä ota femtocelliä irti UPS:stä.
Liitä sitten keltaisen verkkokaapelin toinen pää verkkokytkimeen.
Älä unohda pyyhkiä sormenjälkiäsi.
No niin, femtocell on kytketty.
Olit loistava.
Nyt juhlimaan.
Helvetti.
Menetimme WiFi-yhteyden.
Sinun pitää korjata tilanne päätteeltä käsin.
Paskat.

Jos emme saa rajapintaa ladattua, emme pysty käyttämään Juniper ScreenOS:n takaporttia, mikä tarkoittaa, että emme voi pyyhkiä valvontakameralta femtocellin asennusta.
Et voi vittu olla tosissasi.
Kävele vain työpisteellesi, niin kerron mitä tehdä.
Isännät.

Jokainen ihmissuhde on voimainkoetus.
Jotkut meistä tarvitsevat kontrollia.
Aina välillä on parasta vain istua paikallaan ja antaa vauhdin viedä, tuijottaa vain tietä edessä ja toivoa, että se vie jonnekin, mihin haluat.
Kassissa on USB-tikku.
Kun pääset työpisteelle, kytke laite pois, aseta muistitikku sisään ja kytke laite taas päälle.
Paina F12, jotta näet boottausikkunan.
Pidä huoli, että käynnistät USB:n kautta.
Varmista, että AMD64 on valittu, ja paina Enter.
Kun näet työpöydän, avaa pääteohjelma.
Klikkaa ikoni mustalla ruudulla niin kuin harjoittelit.
Okei, nyt kirjoitat niin kuin sanon,
"SSH" väli, viiva, "L" väli, "root"
väli, "L4713
Hukkasin kohdan.
Viimeinen asia, jonka laitoin, oli "3".
- Okei.

Kohta on valmista.

"Ifconfig" väli,
"WLAN0" väli, "ylös. "
- Tehty.

"Ifconfig" väli,
"WLAN1 " väli, "ylös. "
Angela Moss.
Eikö niin?
Olet juuri soittamassa?

Ärsyttää, kun ihmiset tekevät niin.

Ennen kuin suutut, sanon, että yritin vain ottaa iskut vastaan puolestasi.
Siinä se.
Kiitos.
Jos minun täytyisi arvata, sanoisin, että et kertonut rehtori Howardille omaa puoltasi asiasta.
On ihan okei puhua asioista ja jakaa ajatuksensa.
Minä kuuntelen sinua.
Kuuntelen sinua aina.
Jos et halua puhua nyt, kukaan ei sinua pakota.
Toivottavasti viitsit kuitenkin kuunnella, koska... minulla on jotakin kerrottavanani.
Olen aika häpeissäni tästä asiasta.
Herra Fitch, työnjohtajani, olet tavannut hänet, iso kalju tyyppi, joka näyttää siltä Simpsonien hahmolta, josta et juurikaan pidä.
Vähän aikaa sitten hän pyysi minut perjantaina toimistoon, ja alkoi heti lukea ääneen päivämääriä.
"Syyskuun 8., elokuun 29., elokuun 2."
Ja muutama muu.
Hän sanoi, että näiden päivien takia minun sopimustani ei jatketa.
Minut sanottiin irti.
Kysyin miksi.
Hän ei vastannut.
Hän vain kiitti minua ajastani, toivotti onnea ja sitten poistui ilman muuta selitystä.
Mitä ne päivämäärät olivat?
Ne olivat lääkärivisiittejä.
Minun täytyi lähteä hieman aikaisemmin ehtiäkseni verikokeisiin.
Mitä tarkoitat?
Olen sairas, Elliot.
Niin minulle on kerrottu.
Jo jonkin aikaa.
Olen pyrkinyt pitämään tiedon salassa.
Äidiltäsi, Darlenelta, työpaikan väeltä.
Sinulta.
Äläs nyt, poika.
Ei maailma minusta niin helpolla pääse.
Minä pärjään kyllä.
En jätä sinua ikinä.
Lupaan sen.
No niin.

Miksi murehtia menneisyyttä, kun voimme miettiä jo tulevaa?
Uutta duuniani esimerkiksi.
Vein sinut katsomaan paikkaa.
Minä avaan kaupan.
Tietokoneliikkeen.
Kaikki haluavat sellaisen.

Ajattelin, että se on fiksu idea.
Perustatko tietokonekaupan?
Voinko tulla sinne töihin?
Miksipä ei.
Itse asiassa annan sinulle nyt ensimmäisen tehtäväsi.
Keksi nimi.
Kaupathan tarvitsevat nimen, eikö?
Voinko nimetä sen miten vain haluan?
Okei, tiedän mitä tehdään.
Kun pysähdymme, sano ääneen ensimmäinen asia, joka tulee mieleesi.
Siitä tulee kaupan nimi.
Oikeastiko?
Tuolla oikealla se kohta näkyykin.
Pidä vain katseesi tiessä.
Avaimia minulla ei vielä ole, joten emme pääse sisään.
Löin diilin juuri lukkoon.

Se on upea.
Ajattelinkin, että pitäisit.
Hei, se mitä puhuimme aiemmin, sovitaanhan, että pidetään se vain meidän välillämme, okei?
Älä edes kerro äidille.

Hyvä.
Nyt sinulla on tehtäväsi.
Tämä paikka tarvitsee nimen.
Muistathan, että sanot vain ensimmäisen asian, joka tulee mieleesi.
Finnish