# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
- Miksei varjokeppi avaa porttia?

Sinun pitää antaa voima kepille.

Mitä vahvempi tunne, sitä suurempi...
En tajua.

Olen jeesannut Jimiä aina, ja mitä sain?
Varovasti.
- Sait minut, siipimies.

Varjokeppi on ase, jolla on suuret voimat.
Miksei tämä kapistus toimi?
- Onnistui!

Tein portin!

Sillä voi siirtää oliivin tai hiirenpoikasen.
- Mitä sanoit?

- Vaikka hävitit surmakiven.

Itse möhlit, kun et saanut kiveä.
- Pitääkö mennä väliin?

- Jos Jimi olisi täällä...

Aaveiden ripitettävänä sinun rähmäkäpäliesi takia.
- Saamme sen vielä.

- Se on yksi takaisku.

Angor Rot tekee hänestä silppua!
- Onko hän typerä?

He ovat oikeassa.
Keskityt liikaa huomiseen taistoon, et tämänpäiväiseen.
Hän on tappanut peikonjahtaajia.

Kun Angor tappaa saaliinsa...
- Kuten aina tappaa.

Jos se on totta, hänen lyömänsä katoavat ikuisiksi ajoiksi.
Pelkäsimme, että uskollisuutesi tappaa sinun ryhmäsi.
Nyt pelkäämme, että ryhmäsi tappaa sinut.
- Ketä sinä sanot tulokkaaksi?

- Olen pitänyt sinut elossa!

Maahan!
- Voi juku, Jimi.

- Nyt riittää!

Että meidän pitää ryhdistäytyä.
Ja olen muuten ihan samaa mieltä.

Jos tahdomme kaikki kivet, pitää kohdata Angor Rot.
Ja tiedämme, mitä se meinaa.

Jokaisen pitää hoitaa osuutensa, myös minun.
- Lisää treeniä, enemmän hommia...

Nuoleskelija.

Jos keltanokka saa siistin aseen, minäkin haluan sellaisen.
Sotavasara!
Ihan pieni hetki.

No niin.

Peikon...
- Peikonjahtaaja!

Minun pitää saada paketti vietyä siskolleni Nukka-Ellalle!
Hän asuu traileripuiston alla Oo-tah'ssa.
- Pitääkö minun postittaa tämä?

Tuskin siellä edes syödään paketteja.

Tuskin se koskee postia.
- Tämä on kutsu.

Postimies Jimi?

Osoite.

Pidän sinua silmällä.
Jimi, katso!

En saanut...
Sattuu!
- Mitä laatikossa on?

Niin juuri.

Siellä voi olla pieni otus, joka ei saa henkeä.
Tai pieni peikkokuningas, jonka valtakunta pitää pelastaa.
Tai sukulaissieluni!
Vien sen ruokiksella suoraan postiin.

Luuletko, että voitat tänään, Läikky Jr.?
Kosketuskisa on minun heiniäni.
Se on kestävyystesti.

- Vai mitä, Claire?

Steve-parka, järki taisi jättää.
Onko se kisa tänään?

Minä vien sen paketin.

- Siis me viemme sen.

Me yritetään voittaa kevätkuningaskisa.
- Voimme olla cooleja!

Voitit ekan haasteen.
Tämä voi tehdä sinusta kuninkaan.

Sen jälkeen ei tarvitse murehtia typeriä juttuja.

- Meidän piti ryhdistäytyä.

- Nyt voimme näyttää sinulle.

Ei hätää.

Kuningas- ja kuningatarehdokkaat, tulkaa autolle.
Kädet auton päälle.
Putoatte heti, kun kosketusyhteys katkeaa.
Join kymmenen energiajuomaa, jaksan koko yön.
- Eikö pelota, että tulee vessahätä?

- Onko sinulla vaippa?

Autokosketusmaraton alkakoon!
Mitäs jätkä?
Mennään neljännen tunnin jälkeen postiin.
- Onko paketti?

Ja minulla on osoite.

- Hävititkö osoitteen?

Et satu muistamaan sitä?
- On se jossain.

Mokaamme maailman helpoimman tehtävän.
- Avasitko sen?

Mikä on "avaamista"?

- Mitä siellä oli?

Mikä viuhahdus?
Laatikko oli tyhjä, mutta ennen kuin sain sen kiinni, se...
Kuulostaa pahalta.

Kappas, osoite olikin takataskussa.

Olet niin outo.

Nähdään tässä tunnin jälkeen.
-Selvä!
Milloin on pissatauko?
- Ei sellaista ole, neiti Wang.

- Miten sen nyt ottaa...

- Joko luovutat, Läikky Jr.?

- Tämä ei ole sen arvoista!

Ei kiinnosta.
Herra Lake, minulla onkin asiaa.
Sain viestin yhteiseltä tutultamme, herra Rotilta.
- Hänen mukaansa hävitit jotakin arvokasta.

Ihan varmasti.

Ikävä ettet pääse mukaan.

Minulla on pastilli.
Adiós, Shannon.

Mitä?

- Minähän olen Darci!

Onnittelut.

Tapaileeko se mutsiasi?

Jos A on 30 astetta ja B on 40 astetta, miten C ratkaistaan?
- Voi ei...

- Ei, kunhan rakastan kolmioita.

Kieltäydyn kunnioittavasti.
- Se viuhahdus...

Taululle nyt heti!
- Sekopää.

Vessaan?
"Joo, me toimitetaan se paketti." Typerä idea!
Väistä, Dorka-zalski!
Eijei, ei, ei!
Eijei!
"Ihmisen luuranko uusiutuu täysin seitsemän vuoden välein."
Ihan käsittämätöntä!

Claire!
Koutsi Lawrence, tarvitsen kulkuluvan.

Claire!

- Mitä sinä siellä teet?

Äkkiä, hoida minut alas!
En luovuta vieläkään.

Se oli se viuhahdus, eikö vain?
Tämä on sinun syysi.

- Sinä olit vapaaehtoinen!

Älä kerro Jimille.

- Topi, mehän ollaan hyödyttömiä.

- Ehkä Blinky voi auttaa!

Mentiin sitten!

Hän on puhunut opinto-ohjaajalle isästään...
- Opinto-ohjaajalle?

Oletko kunnossa?
Herra Blinky?
Anteeksi.

En osaa näitä juttuja.
Hyvin sinä pärjäät.
Nappaa kiinni nyt!

Minä yritän!

Yritä nyt!

Hetkinen!

Mitä minulle tapahtuu?
- Topi, mitä nyt?

Viuhahdus saa sinut vaihtelemaan tosi kevyen ja raskaan välillä.
Siltä tuntuu.
Ei pahalla, mutta sinulla on paino-ongelma.
Ei naurata.

Mitäs ne coolit penskat täällä tekee?

Päivää vaan.

Hänellä on harvinainen vaiva.
- Minulla ei ole luita.

Tosi harvinainen.

Poikaparka.

Ystävällistä, mutta hän pitää raittiista ilmasta.
Minä vaadin.

Tarttee kyydin.

- Hei...

Täällä tapahtuu jotain tosi hämärää.
Neljä tuntia täynnä.

Hurraa!
- Älä jaksa!

Lopettakaa, en tahdo vaikeuksiin!
Lopeta, tai...
Päästä irti, ruikku!
- Irti!

Tämä ei ole totta!
- Claire!

- Missä olet?

Eikä...

EpäEnrique!
Mitä?

Äkkiä!

- Odota hetki!

Aivan huikea juttu!
- Otitko siellä selfien?

Näin minä sitten lähden.

Niin monta tacorekkaa, joissa en syönyt.
- Ota kiinni jo!

- Sano se.

Autan vasta, kun myönnät, että olet ollut pyllyaivo.

- Claire, anteeksi!

Olet oikeassa, olen pyllyaivo.
Tämä oli tosi kauan Jimin ja Topin oma juttu.
Sinä olet cool ja fiksu ja hyvä kaikessa.
Ja tosi nätti.

Topi, olette tutkapari.

Pelkäsin, että suutut minulle, ja ettemme voi olla ystäviä.
En halunnut ajatellakaan niitä.
- Kirous taitaa tarttua.

Mennään Jimin talolle.

- Käsi on vielä autolla.

Ilkka putosi.

- En pidä kofeiinittomasta.

- Mitä hiiskattia?

- Steve, lopeta!

- Et koskaan anna.

Minua arvostettiin.

Sain kenkää joukkueesta ja näytelmästä.

Olet ollut uhka kaikelle ja kumonnut maailmani.
Tiedätkö, mikä on pahinta?

Mitä?

- En tiennyt.

No kuule.

Miten voit mennä halpaan?
- Steve, oletko ihan sekaisin?

Tapeltiinko täällä?

- Joo...

Ihana Susannani on kunnossa.

Taisimme löytää voittajan.
Juuri niin!

Ilkka on autokosketusmaratonin mestari!
- Jee!

Hän melkein mestasi minut varjokepillä.
- Se pullukka on ihan yhtä paha.

- Toivottavasti he ryhdistäytyvät.

- Mitä ihmettä?

Tämä vain pahenee.

Voi sentään.
Kirouslaatikko!

Yritimme auttaa Jimiä.

Kirouksen voi vain siirtää, tai se vahvistuu hetki hetkeltä.
Vendel saa kirouksen aisoihin.

Emme pääse mitenkään Peikkotorille.
Eikä!

- Mennään Vendelin luokse!

Claire, varjokeppi auttaa meidät Vendelin luo!
Saan auki vain portin, johon mahtuu hiirenpoikanen tai oliivi.
Ajattele Vendeliä.

- En pysty!

Claire!

- Hävitit sen!

Ei sinusta ole peikonjahtaajaksi.
Ei sinusta ole varjokepin kantajaksi.
- Eikö niin, Blinky?

Luulin, että olimme ystäviä.
Ystävät eivät tuota pettymyksiä kuten sinä!
- Miksi olet taas pyllyaivo?

- No olen kiukkuinen!

Kiitos!
- Voi pyhä Veka sentään!

Varokaa!
- Teinkö sen?

- Topias se tässä on kirottu.

- Kirous pitää napata johonkin astiaan.

Ei mihin tahansa.

Loistavuutta!
Nyt molemmilla on hienot aseet.

- Kirous näyttää tasaantuneen.

Näyttää hyvältä.

- Itse asiassa...

Liittolaisesi vahvistuvat.
Kun aikaa kuluu, paljon, heistä voi tulla... hyödyllisiä.
Onhan sekin jotain.

Milloin opit käyttämään vasaraa noin?
Haloo!

Vauhtia jalkoihin!
Tekstitys: