# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Hän on luokaton, sivistymätön, hävytön barbaari.
Hän teki törkeästi sinua kohtaan, Elizabeth.
-Se oli kamalaa.

Ojentaisitko...
Mikset kertonut meille?
Tuntuu pahalta, että taistelit vuosia yksin sen kanssa.
En halunnut sääliä.
Oliko heillä riitaa?
Ei.

Emme arvanneet, että siitä tulisi julkinen näytös.
Francis ilmeisesti katsoi sen parhaaksi keinoksi vastata huhuihin.
Hän ei ansaitse presidenttiyttä.
En ole koskaan halunnut parjata häntä - mutta kun ajattelen, miten hän kohteli sinua ja Clairea...
Älähän nyt.

Bar on oikeassa.

Voisitte auttaa eräällä tavalla.
-Varmasti.

Heather Dunbar.
Tuetaan häntä.
Sekkivihoillamme.
Haluatko, että Francis häviää?
Kun hän häviää, Claire voi käynnistää oman uransa.
Se on minulle tärkeämpi.
En tiedä, voimmeko vaikuttaa asiaan, - mutta en halua vain istua haukkumassa häntä.
Eli kirjoitamme sekin.
Francis ei saa tietää siitä.
Lahjoitamme välikäden kautta.
-Lakimuutos on junnannut vuosia.

Kyse onkin kansanterveysasiasta.

Ettekö muka tunne ketään rintasyövän sairastanutta?
-Tarkoitan lainsäädäntöä.

Mustien naisten kuolleisuus rintasyöpään on sen verran korkeampi.
Se on meidän piirissämme korkeampi kuin murhaluvut.
-Auttakaa meitä perustamaan klinikka.

Teillä on tiukka kisa edessä, rouva kongressiedustaja.
Perustamme superkomitean.

-Toimitko kysymättä minulta?

Vai Claire.
Puhutteletko presidentin puolisoa etunimeltä?
Toivoisin teidän tekevän samoin.
Juonitte selkäni takana.
En pyydä täyttä tukeanne.
Vain siunaustanne sille, että Celia lykkää ehdokkuuttaan.
Ja että lupaatte olla kampanjoimatta minua vastaan.
Jackie Sharp pitää Dunbarista.

Raha ei liity suoraan meihin.
Suostuuko presidentti panemaan rahaa Jackien sotakirstuun?
Kyllä, mutta tämä täytyy pitää salassa.
Toimistojenne välillä ei saa olla yhteydenpitoa.
VALKOISEN TALON TILANNEHUONE
-Puhe?

Toimitamme sen telepromptereihin.
-Onko hän saapunut?

Istumaan.
Jos Jackie jänistää, hänellä ei saa olla vaihtoehtoja.
Asia on jo hoidossa.
Miten?
He ovat aina samassa hotellissa.

Oletan, että olet varovainen.
En käytä vain teknologiaa.

Järjestimme teille lounasta.
Vaikuttavaa.
Nauti täysin rinnoin.

Palaan kohta.
Äitini korvakorut iltaa varten Tervetuloa takaisin

Anatoly Rostropov omistaa 30 miljardin arvoisen liikeimperiumin.
Petrov tapatti hänet eilen.
Stanislav Ustravich, Turkas Oilin perustaja.
Hänet löydettiin aamulla kuolleena.
Igor Milkin, 24 miljardin arvoinen mediaomistaja.
Kritisoi Petrovia hallituksen otettua hänen TV-kanavansa ja lehtensä haltuun.
Yksityiskone laskeutui Mainen Bangoriin kaksi tuntia sitten.
Pidämme häntä kentällä eristyksissä.
Hän anoo poliittista turvapaikkaa.

Uskomme heidän suunnitelleen Petrovin syrjäyttämistä.
Brutus, Cassius ja se pakoon päässyt.
Moskova vaatii, että palautamme hänet heti.
Tehdään niin.

Hän on Petrovin ongelma.
Meillä on juridinen velvollisuus käsitellä turvapaikka-anomus.
-Ei kai media tiedä hänen tulostaan?

Estimme yhteydet koneen tultua Yhdysvaltain ilmatilaan.
Eli ei ongelmaa.
Hänet surmataan, jos palautamme hänet.
Olkoon niin.

Tästä voi seurata lisää surmia, haltuunottoja, - pankkien ja ruplan romahdus, maksukyvyttömyys.
Tiedämme hänen neuvotelleen tukipaketista IMF:n kanssa.
Jos teillä on ehdotus, kertokaa äkkiä.

Teillä oli viime vuonna ruskeanharmaa.

Sisään.
-Sain yhteyden rouva Haleen.

Poistuisitko hetkeksi?
-Äiti.

On, kiitos.
Kuka se oli?
Hemmottelen itseäni jalkahoidolla.
Kukaan ei kuule minua.
Halusitko jutella?
Halusin kiittää avustasi.
Rouva kongressiedustaja näyttää myöntyvän.
Ajattelin, että kun asetut ehdolle, voisit käyttää tyttönimeäsi.
En voi.

No kävisikö Claire Hale-Underwood?
Se kuulostaa mukavalta.
Ehkä.
-Oletko tavannut hänet?

-Millaisen asun olet valinnut illaksi?

Toivottavasti tumman.
Joko mustan tai norsunluunvalkoisen.

Älä ihmeessä pukeudu norsunluunvalkoiseen.
Se korostaa vääriä kohtia, vaikka sinulla onkin hyvä vartalo.
Aiotko katsoa puheen?
-Äiti?

Michael saa tuoda TV:n makuuhuoneeseen.
Presidentti odottaa teitä.
Tulen ihan heti.
Minun täytyy mennä.
Ymmärrän kyllä.

-Nähdään, kun tulen kotiin.

Nähdään sitten aamulla.
Kuulemiin, äiti.
Hei sitten.

Juttu ei saa päästä julkisuuteen.
Valvomme aluetta ja peitämme koneen numeron.
Järjestä puhelinyhteys Petroviin puheen jälkeen.
-Kello on Moskovassa silloin 5.00.

-Tämä taitaa olla tärkeä.

Rouva kongressiedustaja.
Anteeksi viivästys.

-Saitko korvakorut?

Äitini kahden karaatin timanttikorut iltaa varten.
-Timanttikoruja ei voita mikään.

Järjestely poikkeaa hieman viime vuodesta.
Käytte ensin rotundassa yhteiskuvassa ja siirrytte sieltä odotustiloihin.
Voitte viedä minut suoraan parvelle.
Ihan miten puolisoni haluaa.
Tarvitsemme kaksi autosaattuetta.

-Kaksi siis.

Kerron vielä erikoisvieraista...
Kaikki tuntuu olevan selvää, jos sinullekin on.
Kyllä on.

Viipyisitkö hetken?
Miten Elizabeth voi?
-Hän lähetti terveisiä.

Entä kampanja?
Tutkin vielä mahdollisuuksia.
-Eikö Doris ole vielä mukana?

Mitä tarjosit hänelle?
Laadin vahvan kampanjastrategian LeAnnin kanssa, - ennen kuin lähestyn häntä taas.
Kerro, jos tarvitset apua.

-Sinulla riittää tekemistä.

Ilmoitan kyllä.

Oletteko valmis?
-Täytyy tehdä muutoksia.

Teen ne itse.

Mikä tuo on?
Poistatan sen.
Harmi.

-On aika jättää se taakse.

Se minä, joka tarvitsi tatuoinnin.

Milloin sinun pitää olla kongressitalolla?
Alle tunnin päästä.
-Viskiä vai vodkaa?

Kuinka hyvin tunnet Doris Jonesin?
Olemme tavanneet muutaman kerran.

-Miksi kysyt?

He tukevat vastalahjaksi kampanjaani texasilaisrahalla.
-Paljonko?

Hänen piiristään ei löydy sellaisia rahoja.
Celian mukaan heillä on ulkopuolisia lahjoittajia.
Eräs avustajistani kuuli, että Claire Underwood ja LeAnn Harvey - kävivät tänään Jonesin toimistolla.
Tunnen LeAnnin.
Glendon Hill yritti värvätä hänet muutama vuosi sitten.
-Eikö hän halunnut paikkaa?

Tiedän, ettet ole enää alalla, mutta summa on iso.
Saisin siitä paljon apua, mutta jos se on laitonta...
Puhun LeAnnille ja yritän selvittää asian.
Haluan maistaa sinua ensin.
Nyt alkaa erikoislähetys presidentin Kansakunnan tila -puhetilaisuudesta.
Tänään koko maailma seuraa Washingtonin tapahtumia.
Presidentti Underwood pitää puheensa pian.
Vie ruoka pois.
-Ette syönyt lounasta.

-Teidän pitäisi syödä.

Vie se pois.

Hyvät naiset ja herrat, Yhdysvaltain presidentin puoliso.
-Celia.

On kunnia saada istua vieressänne.
Herra puhemies, Yhdysvaltain presidentti.
Mielenkiintoinen paikka puheen katsomiseen.
Se on hauskempaa rahvaan parissa.
Mikä sinut tuo DC:hen?
Hyvä tilaisuus kinuta töitä, kun koko kongressi on paikalla.
Ethän sinä kinua.

Mistä tiesit täällä olostani?
Pidän korvani höröllä, vaikka lopetin hommat.
Onko mahtava Remy Danton tosiaan ripustanut rukkaset naulaan?
Ja se tuntuu hienolta.
-Et kai kysele vain kuulumisia?

-Jos se ei ole työasia...

-Minulla on kunnia...

Ohjelma alkaa.
...Yhdysvaltain presidentti.
Kiitoksia.
Kiitos, herra puhemies, herra varapresidentti, - kongressin jäsenet, kanssakansalaiset.
Vuosi sitten, kun pidin tämän puheen ensimmäistä kertaa, - maassamme elettiin vaikeaa kautta.
Olimme toipumassa poliittisesta skandaalista - ja kauppakriisistä Kiinan kanssa.
Edessänne seisoi presidentti, jota kukaan ei ollut valinnut.
Se sama mies seisoo nyt edessänne, ja se synkkä aika on jäänyt taakse.
Kansakuntamme on hyvässä tilassa, ja se vain paranee.
Olemme toki kohdanneet haasteita.

Vuoden aikana on ollut jännitteitä, mutta olemme selviytyneet niistä.
Presidentti Petrov, jatkakaamme luottamuksen rakentamista - ja näyttäkäämme oppineemme kuluneen vuoden kokemuksista.
Haluan kiittää puolisoani poltettujen siltojen korjaamisesta.
Hän saa isommat aplodit kuin presidentti.
Sehän on sinulle eduksi.
-Korkean profiilin asiakas.

-Arvasin vain.

Mitä tiedät isoista texasilaistukijoista, - jotka välittävät Dallasin köyhistä - niin kovasti, että tukevat kampanjaa Kaliforniassa?
Nyt meni yli hilseen.
Presidentin puoliso oli Dallasissa.

Presidentin puoliso on täällä.

-Sinulla taitaa olla liikaa joutoaikaa.

-Oletko Jackie Sharpin leivissä?

Ystäviäkö vain?
Sinun sormenjälkesi taitavat löytyä hänestä.
Sovitaanko näin:
sinä et tongi minun asioitani enkä minä sinun.
Oli kiva nähdä.

Yleensä pidetään epäsopivana, jos kampanjoiva presidentti - mainitsee tulevat vaalit puheessaan, mutta tänään - minun on mainittava ne.

Jotkut meistä, minä mukaan lukien, voivat menettää virkansa.
Jos haluamme pitää ne, meidän on kuunneltava kansalaisia.
Meidän on ponnisteltava ja tehtävä tulosta!
Niin kuin Doris Jones tekee.
Hän on pysynyt kongressissa 34 vuotta siksi, - ettei hän taivu vastoinkäymisten edessä.
Hän soitti minulle tänään kysyäkseen rintasyöpäklinikasta, - jonka asiaa hän on ajanut viimeiset kymmenen vuotta.
Hänellä on suuri suunnitelma.
Veteraanisairaalan laajennus yleiseen käyttöön - liittovaltion rahoituksella.

Hän on kohdannut jatkuvaa vastustusta - veteraaniviraston hallinnolta, kollegoiltaan kongressissa...
-Kovemmalle.

Siitä huolimatta hän oli tänään yhtä innostunut klinikasta - kuin kertoessaan siitä minulle kymmenen vuotta sitten.
Doris, työsi on tuottanut tulosta.
Olen tehnyt yhteistyötä veteraaniviraston sihteerin, -
HUD:n ja kongressijohtajien kanssa, jotta klinikkasi toteutuu.
Sinun ansiostasi pelastamme henkiä.
Juuri sellaista johtajuutta kansa tahtoo.
Sellaisia johtajia kuin Doris Jones.

Voin ilokseni todeta, että hänen tyttärensä Celia - asettuu ehdolle jatkaakseen äitinsä tuloksekasta työtä.
Ei helvetti.
Tuen ehdokkuuttasi kaikin mahdollisin tavoin, - ja niin tukee Clairekin.
KANSAKUNNAN TILA
Texasilaiset ovat sitkeitä.
Olen ylpeä texasilaisesta vaimostani ja kollegoistani, - sellaisista kuin kongressiedustaja Jones.

Doris sanoi tyttärensä toimineen luvatta.
Hän ei tiennyt tämän sopimuksesta Underwoodin kanssa.
Saitko LeAnniin yhteyden?
En.

Se on nyt muutenkin turhaa.
Jos Valkoinen talo junailee rahoitusta, Underwood ei halua apuani.
Perkele!

Jos juttu näyttää liian hyvältä ollakseen totta...
Niinpä.

En tiedä.

Minun pitäisi matkustella vähän.
Matkusta Kaliforniaan.

Ehkä.
Tai älä sitten.

-Olikohan se Remy?

-Tietääkö hän todisteista?

-Ehkä se kortti olisi pitänyt säästää.

Minun oli pakko jarrutella häntä.
Siinä tapauksessa Doris otti Francisiin yhteyttä.
-Hän näki tilaisuuden...

-Odota.

-Ei, vaan Andrewsin kentälle.

Tästä tulee helpompaa kuin miltä näyttää.
Terry ottaa yhteyttä veteraanivirastoon heti aamulla ja laatii muutoksen.
Jos republikaanit vastustavat valiokunnassa, - soitan muutaman puhelun.
Saamme asian käsittelyyn istuntokauden aikana.
-Kiitos, herra presidentti.

-Miten?

-Saatan sinut ulos.

Eikö presidentti pitänytkin hienon puheen?
Tosiaan.
Kiitos, että taivuttelit presidentin mainitsemaan Celian.
Tein sen ilomielin.
Hyvää yötä.
-Meillä oli sopimus.

Ja tartuit tilaisuuteen heikentää kampanjaa.
Mikset pyytänyt minulta?

-Et halua minun asettuvan ehdolle.

Sanoit sen vain minun mielikseni.
Tulkitsit väärin.
Huolehdin omasta edustani, kuten sinäkin teet.
Ja mitä hyötyä siitä oli, sen sijaan, että olisit ajatellut yhteistä etuamme?
Menetit 30. piirin ja tiedät sen.
-Luuletko, että luovutan?

Nolaat itsesi.

Toivoin sinun oivaltavan sen.
Sen sijaan valehtelit minulle.
En voi pakottaa sinua tulemaan järkiisi.
Mutta en anna sinun muuttua vaaraksi.
Minäkin otan.
Ota minun.
Kun voitan vaalit, keskitymme hankkimaan sinulle senaattipaikan Texasista.
Ethän sinä edustajainhuoneelle halua.
Kumpikaan meistä ei osannut ennakoida Heather Dunbaria - tai hänen vastustustaan.

Kun asetut ehdolle, tarvitset vahvan aseman.
Ajoitus ratkaisee.
Ehkä nyt on liian aikaista.

Minun täytyy vielä harkita.
-Hyvä on.

Palaatko Texasiin?
-En tiedä, kauanko viivyn.

-Minun täytyy lähteä.

-Äiti odottaa minua.

Ei tarvitse saattaa.

Gaffneyssa lähistöllä asui eräs minun ikäiseni poika, Walter Wryson.
Hän karkasi jatkuvasti kotoaan ja tuli meille.
Siihen ei ollut syytä.
Isä ei hakannut häntä.

Wrysonit olivat meitä rikkaampia, - mutta silti hän karkasi meille ainakin kerran kuussa.
Yleensä äitini soitti hänen äidilleen, ja tämä haki hänet pois.
Kunnes yhdeksännellä tai kymmenennellä kerralla -
Walter juoksi takapihalle, kiipesi puuhun eikä suostunut tulemaan alas.
Äitini sanoi hänen äidilleen:
"Jätä hänet meille, kunnes hänen tekee mieli palata kotiin."
Mutta poika oli mahdottoman itsepäinen.
Illan tullen hän oli yhä puussa.

Juuri ennen nukkumaanmenoa katsoin ikkunasta ulos ja kuulin hänen itkevän.
Sanoin: "Walter, tule jo alas sieltä." Hän vain pudisti päätään.
Kun katsoin aamulla ikkunasta, Walter oli yhä puussa.
Aamiaisen jälkeen vein ulos lautasellisen kananmunia.
Kysyin, halusiko hän syödä.

Silloin suutuin.
Pojalla oli hyvä koti, hyvä perhe, jollaisen olisin halunnut, - eikä hän tajunnut sitä.
Hain työkaluvajasta kirveen.
Sanoin Walterille:
"Haluatko tietää, millaista meidän talossamme on?"
Löin puuta kirveellä.

Walter kiljui kuin mahdoton minun hakatessani puuta.
Hän kusi housuihinsa, ja kusi tippui maahan, mutta en välittänyt.
Jatkoin hakkaamista.
Ei mennyt kauan, kun Walter tuli alas ja juoksi kotiinsa.
Häntä piti vain vähän motivoida.
Annan Clairelle aikaa, mutta hänen tähtensä toivon, - että hän laskeutuu puusta, ennen kuin joudun hakemaan kirveen.
Hän haluaa, että odotan ja pyrin senaattiin.
Sanoin harkitsevani asiaa.
-Eli tästä tuli loppu.

-Hän tuki Celiaa TV-lähetyksessä.

Otetaan suurempi tavoite.

Siinä tapauksessa meidän on keskusteltava palkkiostani.
-Onko hän linjalla?

Olen valmis.
Yhdistän.

-Hyvää iltaa, herra presidentti.

Hyvä puhe.

-Tarkoitin sitä, mitä sanoin Venäjästä.

Ryhdyn sanoista tekoihin.

Voin neuvotella IMF:n kanssa puolestanne.
Toiseksi hyvän tahdon eleenä käännytämme Igor Milkinin.
-Sen olisi pitänyt jo tapahtua.

-Miksi välitätte Igor Milkinistä?

Minun puolestani saatte lähettää hänet Siperiaan kuolemaan hiilikaivoksessa.
Mutta välitän maanne taloudesta.
Tapatte tunnettuja liikemiehiä ja otatte yhtiöitä haltuun.
Siis maanpettureita.
Tiedän, että he suunnittelivat vallankaappausta, mutta se ei...
-Teidän junailemaanne.

-Siksihän Milkin lensi Amerikkaan.

Valehtelitte Jordanin laaksosta ja Corriganista.
En yritä syrjäyttää sinua, Viktor.
Yritän auttaa, mutta sinun on autettava minua.
Uhkaukset öljyntuotantonne vähentämisestä eivät tepsi.
Uskot energiahintojen vahingoittavan meitä, mutta se on kiristystä.
En vastaa siihen.

Igor Milkin on pahempi kuin maanpetturi.

Vallanvaihto on kiristystä.
He toimivat omin päin.

Lähetä hänet takaisin.

Emme voi edetä, jos et suostu neuvottelemaan.
Siinä tapauksessa tämä päättyy tähän.
Ilmeisesti.

Pankaa Milkin säilöön.

-Herra Milkin, tulkaa mukaani.

-Pidätyssäilöön.

Ei.

-Tupakoi vain, jos haluat.

Isäsi ei pitänyt siitä, kun hiippailit tallille polttamaan.
Luulin, ettei hän tiennyt.
Hän jumaloi sinua, vaikka olisit tehnyt mitä.
-Valvoitko minun takiani?

Ne väsyttävät päivällä ja valvottavat yöllä.
Katsoin puheen.
Mitä aiot tehdä?
On myöhä.

Nuo korvakorut ovat muuten kauniit.

Francisin äidin korut.
-Yli karaatin timantit.

Hän varmaan varasti ne joltakulta.
Underwoodit jaksavat aina yllättää.
Äiti.

Klinikkaa vartenko?
Puolitoista miljoonaa LeAnnille ja vähän päälle.
-Kampanjasihan tyssäsi alkuunsa.

Mitä varten?

Meidän rahojamme.
Tarkoitat minun rahojani.
Älä ala riitelemään.

En ole yhtä hölmö kuin hän.
-Sitten myyn maat.

Rahat ovat säätiössä, mutta maat ovat nimissäni.
-Et uskalla.

-Jos et suostu...

Et liikauttanut pikkusormeasikaan, kun sairastuin.
-Et kertonut minulle!

Tuotat aina pettymyksen.
Et halua minun myyvän taloa altasi, mutta teen sen kyllä.
Olen äitisi.