# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ZOMBI DARK THIRTY
Potti nähty eteläkäytävässä.
Zulu-13, olet 20 metrin päässä.
Pelastetaan panttivangit.
Zulu-13 kuittaa.

Hyvää työtä.
Lillywhite.
Yksi asia miehiltäni ei onnistu.
-Mikähän se on?

Musta ryhmä suihkuun.

Juoksee ensin kahdeksan kilometriä.
Lounasaika.

Kiitos.
En ole tottunut prosessoituun tavaraan.
Paras tottua.
Namia.
Kuin joku olisi syönyt aivoja ja jogurttia ja oksentanut ne tuubiin.
Jätä viesti koostumuksesta aloitelaatikkoon.
Mitä hittoa?

Ei pitäisi kai valittaa tuubeista.
Parempi kuulla vain valkoista kohinaa Natalieta etsiessä.
Löytäisin hänet, jos tietäisin vanhojen asiakkaiden osoitteet.
Eräs henkilö saattaisi tietää.
Blaine.
Ei käy.
Emme pelaa murhapeliä, vaan minun tanssipeliäni.
Hävisimmekö vedon?
Tuon ruokaa.

KIPPIS, DEBEERS
Miten sait tämän keikan?
Edellinen kuoli lavalla.

Lauloi "Hey Judea" ja sai halvauksen.
Baarin omistaja tuli järjestämiini hautajaisiin.
Lauloin "Hallelujah'ia", sitä Jeff Buckleyn biisiä.
Hän piti kuulemastaan.
Yksi asia johti toiseen.

Tähti on syttynyt.
Kuolleista puheen ollen, isäni testamentista soitettiin.
Sanoit, että sait ison korvauksen.
Kuka soitti?
Sanoi olevansa isän lakimies.
Halusi tavata huomenna jonkin ongelman takia.
-Ei sanonut enempää.

Voisitko sinä tulla mukaan?
Ettei minua käytetä hyväksi, kun muisti pätkii.
Sanon saman kuin kaikille asiakkaille.
Miten minä hyödyn?
Kun kuulette äänen, hyväksykää ja unohtakaa se.
Jos se tepsii ääneen, mitä muita häiriötekijöitä voimme unohtaa?
Avatkaa silmät omaan tahtiin.
Nähdään ensi viikolla.
Namaste.
Namaste.
Eikö hän olekin uskomaton?
SISÄINEN RAUHA
"Tajutessasi, kuinka täydellistä kaikki on, kallistat pääsi taaksepäin ja naurat taivaalle."
Viimeinen asia, jonka Topher sanoi minulle.
Se on totta.

-Aivan.

Tämä on murhatutkimus.
No johan on.
Hyvä on, Ladybird.
-Löysitte kuulemma ruumiin.

Hän istui zafu-tyynyllään.
Hän kuoli tehden, mitä rakasti.
-Istuen?

Topher oli mahtava mindfulness-opettaja.

Ei vaikuta siltä.
Oliko hänellä entisiä heiloja, vihaisia asiakkaita?
Topherilla oli vain yksi vihollinen.
Kyvyttömyys hyväksyä muutoksen lahja.
Selvän teki.
Kiitos avustanne.

Veristä jälkeä.
Zen-guru hakattiin kuoliaaksi Buddha-patsaalla.

Tai joku ymmärsi väärin fraasin "avaa mielesi".
Katsokaa tänne.
Tekninen puoli selvittää kengän merkin verijäljistä.
Koko 45.

Etsivä.
Tämä herra nukkuu kujalla talon takana.
Hän näki miehen juoksevan takaovesta murhan aikaan.
Mies juoksi kujalle pussin kanssa.
Ei siistiä, kamu.
Kuvailisitko näkemääsi miestä?
Pitkä kai.
Tumma tukka, epäsiisti.

Mitä hän mahtoi kantaa?
-Roskia.

Ne olivat roskapussissa.
Vie hänet asemalle.

Puhukoon muotokuvapiirtäjälle.
Vilkaistaan kujalle.
Hitto.

Hän olisi heittänyt roskapussinsa tänne.
Onko roskiksen pakko olla kalaravintolan takana?
Katso, mitä kalanpäiden välistä pilkottaa.
PUGETIN KALARUOAT
-Onko se...

Pyydä konstaapelia.
Vihasin niin tekeviä etsiviä ollessani konstaapeli.
Olet hyvä mies, Clive Babineaux.
Tuon on paras olla tartarkastiketta.
Mitä löysit?
Veriset kengät.
Pohja täsmää rikospaikan jälkeen.
Haetaan sinulle kosteuspyyhkeitä ja etsitään Tuhkimomme.
Mitä jos minä kävisin suihkussa ja sinä söisit lounasta?
Mantelimaito-chailatte sinulle ja vahvempaa minulle.
Teeaika.
Väärinpäin.
Miten voit juoda mantelimaitoa?
Nami.
Olikohan Topherilla kaduttavaa kuollessaan?
Asioita, jotka olisi pitänyt tehdä toisin?
Risteyksiä, joissa hän valitsi väärän...
Suunnan.
Mainitsiko Peyton...
Lopeta.

Antaisin mitä vain liikuntarajoitteisten luiskasta.
Tri Kupps, tervetuloa takaisin.
Iso matkalaukku.
Hotellihuone ei ollut vielä saatavilla.
Kutsu minua Kattyksi.

Hakisitko minulle kevytlimua.

Toki, Katty.
Rankka tapa lähteä.
Kuolema ja elämä ovat vain kolikon kaksi puolta.
Tavallaan hän on yhä elossa, ja on sitä aina.
Super Max -jutussa on kai edistytty.
Näyttää, että jäät vähäksi aikaa.
On selvinnyt mielenkiintoisia asioita.
Kaksi vuotta sitten yksityiskone putosi pellolle Pohjois-Dakotassa.
Kuusi ihmistä kuoli.
Mustan laatikon mukaan kone oli kunnossa.

Paikallinen kuolinsyyntukija otti yhteyttä CDC:hen.
Hän löysi jotain outoa.
Yksi ruumiista oli nuoren naisen, ja kuten Super Max -ruumiissa, ruoansulatuskanavassa oli ihmisaivon osia.
Ihosta päätellen hän oli kuollut kuukausia ennen turmaa.
Mistä kone olikaan tulossa?
-Seattlesta.

Seattle on siis tutkimuksen alkukohta.
Saanhan käyttää ruumishuonetta labrana?
Toki.
Hei, Jacob.

Yllätys.
Niin.
-Olet lähdössä.

Toivoin, että voisimme jutella.
Palaan iltapäivällä.

Tähän menee vain hetki.
-Ole kiltti.

Lyhyt versio siis.
Sanon tämän.
Olen pahoillani.
En ole ollut hyvä ystävä.
Olen halunnut olla.
Ymmärrän kyllä, ettet tehnyt mitään väärää.
Emme olleet yhdessä, kun sinä ja Blaine...
Et tiennyt, kuka hän oli.
Se on siis typerä macho-ongelmani.
Aina kun ei ole muuta ajateltavaa, näen mielessäni elokuvia.
Millaisia elokuvia?
Aikuisten elokuvia sinusta ja Blainesta tekemässä juttuja.
Sanon tämän vain kerran.
Tavatessamme Blaine oli ainoa, joka uskalsi vastustaa herra Bossia.
Niin tunsin hänet.
Sain tietää, kuka hän oli, kun olimme tehneet "juttuja".
Olen moittinut itseäni tarpeeksi ilman sinuakin.
Tämän pitäisi olla itsestään selvää, mutta sanon sen silti.
Mielipiteelläsi ei ole väliä.
Miksi tulit?
Tulitko pyytämään anteeksi?
Vai toivoitko, että minä pyytäisin anteeksi sinulta?
HAUTAUSTOIMISTO
-Haloo?

-Tuletko pian?

Selvä.
Pelaan aikaa.

Hyvä herrat, anteeksi viivästys.
Lakimieheni saapuu tout de suit.
Voinko sillä välin tarjota juomista tai välipalaa?
Ei mitään minulle.
Vettä.
Huoneenlämpöistä.
Lasissa.
TÄÄLTÄ TULEE ISUKKI
Menetit kuulemma muistisi.
Niin menetin.

Etsin sitä sohvatyynyjen alta, autostani.
Hyvä, että huumorintajusi selvisi Lethen yli.
-Minkä?

Se on manalan joki.
Yksi kulaus, ja sitä unohtaa, kuka oli eläessään.
Mitä jos kävisimme asiaan?
Anteeksi, että jouduitte odottamaan.
Sinun pitäisi olla kuollut.
Ja katso, kivi oli vieritetty haudalta.
Blaine, tämä mies on isäsi.
Alan tajuta, mikä ongelma testamentissa on.
Luulin, että Chaos Killer sieppasi sinut.
Totta.

Olen ovela.
No johan on!
Isä on palannut!
-Kuka on innoissaan?

Testamentti ei ole enää lainvoimainen.

Totta kai.
32 000 000 DOLLARIA
Sinun rahojasihan ne ovat.
Pieni hinta siitä, että sain isäni takaisin.
Kun pääset taas jaloillesi, voisimme...
Sano sinä.
Mitä teimmekään yhdessä?
Haluaisin kuulla tarinoita, katsella kuvia.
Voin kertoa tarinan vaikka heti, jos haluat.
Olit noin 11-vuotias.
Etsimme joka paikasta äitisi lempikorvakoruja.
Puhelin soi.
Tuntematon nainen.

Hänen poikansa oli myynyt vaimoni korvakorut panttilainaamoon.
Olit varastanut ja suostutellut teininarkkarin myymään ne.
Niin varhaiskypsä!
Silloin myönsin itselleni vihaavani sinua.
Häivy täältä.
Mielelläni.
Sain tärkeimmän.
Sain viestisi.
Sinulla kesti.
Kävin äänikylvyssä.
Mikä ääni...
Kuule.

Tärkeää on vain se, että syömäsi mies - oli varmasti aito, henkisistä arvoista pitävä zen-tyyppi.
Oletko tosissasi?
Hän oli niin aito, ettei minun tarvitse edes harjoittaa itsemyötätuntoani.
Tämä voi sitten yllättää.
SEATTLEN SEURAAVA POHATTA
Hän oli ennen pääomasijoittaja.

Vähän ennen ensimmäistä isoa kauppaa - hänen kumppaninsa Mitch Davis pidätettiin - kokaiinia täynnä olevien matkalaukkujen myynnistä.
Metafora hänen henkiselle painolastilleen.
Metafora poiki viiden vuoden kakun.
Tämän mukaan -
Topher otti Mitchin osuuden sijoituksesta ja tuplasi omaisuutensa.
Motiivi!
Onko Mitch yhä vankilassa?
Pääsi vapaasi kaksi viikkoa sitten.
Pyysin häntä tapaamaan meidät huomenna.
Ehkä hän vastaa kodittoman kuvausta.
Piirrosta ei tehty.
Harris käänsi miehelle selkänsä hakiessaan kahvia.
Mies häipyi.
Jos hän nyt oli koskaan läsnä.
Siis kosmisesti.
Kukaan ei ole vain täällä.

Palaan äänikylpyyni.
Zulu-13 tässä.
Olen 20 metrin päässä potista ja valmiina.
Kuittaan.
Vahdi selustaasi, alokas.
Missä muualla pahikset voivat olla kuin aivan nenäsi edessä?
Selkäni takana.
Oikein.
Mikä saisi sinut muistamaan sen?
Kahdeksan kilsaa, valkoinen ryhmä.
Liikettä!
Arvaa, mitä zombipalkkasoturit olivat ennen tätä.
Roistoja 80-luvun leffoissa?
Ihmispalkkasotureita.

Vain ruoka on muuttunut.
Sinä ja minä vain päädyimme tänne.
Tai sitten olet palkkasoturi mutta vain surkea työssäsi.
Mitä sinä teit tätä ennen?
Kuulitko firman itsenäisyyspäiväretriitistä, jossa kaikista tehtiin zombeja?
-Kuulin.

Surullisinta, mitä olen koskaan kuullut.
Fillmore-Graves ei tarvitse DJ:tä.
Olen siis zombipalkkasoturi.
Tämä vaatii harjoittelua.
Opit kyllä.
Tämäpä yllättävää.
-Eikö olekin?

Näytät kalpealta.
Haluatko purtavaa?
Muistatko zombin nimeltä Natalie?
Olen kuullut nimen.
Asiakkaat kysyvät häntä.
Hän oli prostituoitu.
Raavit häntä ja pakotit palvelemaan asiakkaitasi.
Ehkä isä oli oikeassa.
Joku vanhoista asiakkaista on tainnut siepata hänet.
Minulla on yksi johtolanka.
Tämä puhelinnumero.
Otan selvää.

Odota sinä täällä.
Muistatko, miltä tuntui ennen lääkettä?
Kun teit kuolemaa?
En muista.
Tuskin hyvältä.
Ole hyvä.
Nimi ja osoite.
Älä satuta miestä.

Kiitos.
Hän tilasi kahdet aivot viime viikolla, joten hän saattaa olla lomalla.
Eikö hän ole täällä?
Pari päivää kauemmin.
Viikon enintään.

Kärsivällisyys ei ole vahvuutesi.
Minulla ei ole niin kauan aikaa.
OMA KOIRA PUREE
Tämä on keskeneräinen, joten käytä mielikuvitustasi.
Kuvittele, että olemme pari zombihemmoa, jotka haluavat rentoutua.
Paljaat tiilet ovat hyvä juttu.
Nahkapenkit sopisivat tänne mainiosti.
Ajattelin hankkia flipperin hyyskän viereen.
Tarvitsemme nimen.
Sellaisen, joka kertoo asiakkaille, etteivät he kohtaa täällä flipperiä tai sanaa "hyyskä".
Ajattelin nimeä "Whitey Bulger's".
Kaipaa hiomista.
Kaikkien täällä olevien ihmisten tulisi olla alkupaloja.
Pitää keksiä keino erottaa ihmiset zombeista.
Ajattelin...
Älä aloita lausetta enää noin.
Mitä jos...
Asiakas työntäisi kätensä postiluukusta, ja ampuisimme naulan käden läpi?
Sattuuhan se, mutta jos hän kieltäytyy, tiedämme hänen olevan liian elävä.
Kaipaa hiomista.
Hengitä ulos.
Mitä nyt?
Keuhkoissa oleva neste tulee ulos.
Mutta sitä kertyy lisää.
Hän ei selviä siitä.
-Kauanko minulla on aikaa?

Sinun on otettava lääke, vaikka se aiheuttaakin muistinmenetyksen.
Identiteetti on vain valaistumattoman mielen hallusinaatio.
Totta puhut.
Peliä ei ole vielä menetetty.
Muistinmenetyksen kumoava seerumini on valmis.
Ainakin teoriassa.
Ihmisen muisti on monimutkaisempi kuin rotan.
En voi testata sitä.
Paikalla ei ole koskaan dementoitunutta apinaa, kun tarvitaan.
On eräs tapa.
Blaine.
Hän ei ottaisi riskiä.

Hän luottaa Peytoniin, joka voisi pyytää häntä kuuntelemaan.
CLIVE 15.02 EX-VANKI ON TÄÄLLÄ.
Pitää mennä.
Kuuntele nyt.

Puhelin pois, Davis.
-Jos niin sanot.

Kuuntele.

Marginaalit ovat Kate Uptonin tissien kokoiset.
Palaan asiaan.
Topher siis.
Toph the Loaf murhattiin.

Miksi olen täällä?
Olette vainajan entinen liikekumppani.
Emme olleet kumppaneita.

Jäitte silti kiinni kokasta.
Kuulostaa kuin olisin narkkari.

Paljon siistimpää.
Viitsisittekö?
Tappajalla oli isot jalat.
Ehkä voimme poistaa teidät epäiltyjen listalta.
Miksikäs ei?
Välititte siis tuotetta.
Keräsin rahaa liiketoimeen.
Se tuotti tulosta.
Löysin sen diilin.

Jouduittekin vankilaan.
Pian vapautumisenne jälkeen vankeudestanne hyötynyt mies tapettiin.
Niin.

Hänen kokonsa on 40.
Tappaja oli pitkä ja tumma.
Anteeksi, että tuotin pettymyksen.
Nykyinen mottoni on:
"Menneisyys myydään, tulevaisuus ostetaan."
Molemmat ovat harhaa.
Typeryksen lailla tuijotat tyhjää.
Totta.
Topher kuulemma lahdattiin mindfulness-studiossaan.
Mikä taka-ajatuksena oli?
Topher ja Devon buddhalaisiako muka?
Älkää viitsikö.
Anteeksi kuinka?
Kuka Devon on?
Suorista varpaasi.
Koko 45.
Suu auki.
Mitch joutui vankilaan.
Sinä ja Topher rikastuitte.

En ymmärtänyt, miksen ollut onnellinen, joten käytin rahani.
Toivoin, että omaisuus ja hallusinogeenit toisivat rauhan.

Esittelikö Topher tämän sinulle, kun olit tuhlannut rahasi?
Se oli toisin päin.
Minä löysin mindfulnessin käytyäni pohjalla.
Topher näki, kuinka elämäni parani.

Näyttävätkö nämä tutuilta?
Kyllä.

-Varmastiko?

Mistä ne löytyivät?
Roskiksesta korttelin päässä yltä päältä Topherin veressä.
Pari iltaa ennen murhaa tuntui kuin kotiini olisi murtauduttu.
Tuntui?
Positiivisen energian virtaus oli estetty.
Tiedän, miltä se kuulostaa.
Ladybird.
Muistatko, mitä sanoin talostani pari iltaa sitten?
Tarkoitatko sitä, että positiivinen energia oli estetty?
Sellaista ei tapahdu.
Teet sitä parhaillaan.
Suo hetki anteeksi.
Se ei voi olla hän.
Hän myönsi veristen kenkien olevan hänen.
Murhaajalla oli ne kengät.
Onko tämä zen-juttu teeskentelyä?
Katso häntä.
Tarvitsemme sitä koditonta.
Katsotaan, tunnistaako hän tämän miehen.
Hän asuu lähistöllä.
Lähtisitkö kytikselle?
Ei mitään.
Arvaa, missä tyttöni oli.
Laita vielä pellenaamari.

-Arvaa.

Auta vähän.
Se turman tyttö, jonka ruoansulatuskanavassa oli aivoja.
Arvaa, missä hän oli ennen koneeseen nousemista.
Ei hajuakaan.
Venejuhlissa.
Niissä, joissa kuoli ihmisiä.
Johditko sinä tutkimusta?
Olin kyllä jo Seattlessa, mutta alempana ravintoketjussa.
Ruumiilta puuttuivat aivot.
Teknisen puolen mukaan kalat olivat syöneet ne.
Turmatytöllä ja Super Max -ruumilla oli molemmilla aivonosia vatsassaan.
Voisivatko joukkomurhat liittyä toisiinsa?
Kaikki on mahdollista.
Sinähän tutkit venejuhlien ruumiit, etkö vain?
Tutkin.

Ja?
Ja...
Oliko niiden ruoansulatuskanavissa aivoja?
Ei.
Ei ollut.
Hitsi.
Luulin keksineeni jotain.
Mennään syömään.
Haluan mielipiteesi muustakin.
SOKEA KOLMAS SILMÄ
Olemme kytiksellä, mutta silmäsi ovat kiinni.
Olisit rauhallisempi, jos eläisit hetkessä.
Elänkin.
Tällä hetkellä pitää löytää todistaja.
Mindfulnessin kirkkaus ja selkeys auttavat jutun ratkaisussa.
Koska?
Et ole nähnyt näkyjä.
Miten aivot ovat auttaneet tappajan löytämisessä?
Lopeta jankutus siitä, kuka teki mitä ja milloin.
Tämä on murhatutkimus.
Täytän itseni auringonvalolla.
Etsivä Babineaux?
Joku nainen ilmoitti sutenöörin huutavan huoralle autossa.
Tarkoittiko hän meitä?
Olet tiuskinut.
Hän sanoi, että olette olleet tässä koko yön.
-Olemme kytiksellä.

Katseliko hän koko yön?
Läksytit häntä kunnolla.
Ymmärrätte, miksi ymmärsin väärin.
Keksi?
Etsimme koditonta miestä, joka nukkuu kujalla.
-Kolme päivää sitten...

-En sallisi sitä.

Koditon mies kertoi...
Ei minun kujallani nukkuva.
Huolimatta siitä, missä hän nukkuu, hän sanoi nähneensä miehen juoksevan - kujallanne kolme päivää sitten kymmeneltä illalla.
Se mies on epäiltymme.
Hän heitti roskapussin roskikseen ikkunanne alla.
Ai se koditon mies!
Hänet minä näin juoksevan tänne päin.
Koditon mies ei juossut, vaan epäilty.
Katselin häntä tuosta tuolista.
Se oli minusta outoa.
Yleensä he ottavat tavaroita roskiksesta.
Valehteliko juoppomme?
Miksi?
Hän ei nähnyt murhaa.
-Hän teki sen.

-Kyllä vain!

Hyvää työtä, poika.
Lillywhite.

J-Dog.
Oletko koskaan syönyt aitoa tavaraa?
Leikkaamatontako?
En koskaan.
Minulla on kontakti.
Kaikki siistit tyypit tekevät sitä.
Major?

Älkää minun takiani lopettako.
Tämä on viikon kohokohta.
Liv, tämä on työkaverini Justin.
Justin, tämä on Liv.
-Hei.

Pelästyin viestiäsi. "Tule nopeasti."
Söimme zumba-opettajan aivoja.
Se selittääkin paljon.
Toivottavasti olet zombi, tai naposteltava on rajumpaa kuin odotit.
-Säästimme sitä sinulle.

Rökitän teidät ilman zumba-aivojakin.
LOPPU HÄÄMÖTTÄÄ
Aloititko kasvattaa partaa, kun keksit tavan tappaa - entisen liikekumppanisi Topherin?
Todistaja näki sinun piilottavan kengät roskikseen.
Varastit ne Devonin kotoa ja estit positiivisen energian virtauksen.
Todistaja tunnisti sinut valokuvasta.
Sitten on vielä tämä.
Olutpullo, josta ryyppäsit tavatessamme.
Se oli vielä roskiksessa.

Olet pahassa pulassa.
Odotan lakimiestäni.
Vankilassa posti merkitään ylös.
Tiedämme, että sait Topherilta kirjeen kaksi vuotta sitten.
Alkuperäinen oli Topherin koneella.
"Mitch.

Ansaitset tietää, että minä annoin sinut ilmi."
Hän selittää, kuinka edellisessä elämässään - hän joutui rahan sokaisemaksi.
Olisi antanut miljoonani, jos oli pahoillaan.
Sinulla ei ollut sijoitettavaa.

Topherin kirjeen mukaan Devon yritti estää häntä.
Miksi yritit lavastaa syylliseksi sen kurjan aivottoman sielun?
Odotan lakimiestäni.
Se on hieno työ.
Valitsen biisit, soitan pianoa.
Olet siis baarilaulaja?
Niin kai.
Jengi on koolla.

Ravi odotti teitä.
Olen kehittänyt seerumin, joka voi kumota - toisen zombilääkkeen mukana tulevan muistinmenetyksen.
Voi mennä päiviä, ennen kuin sen teho varmistuu.
Jos se tehoaa, saat muistisi takaisin.
Meillä olisi siis 17 annosta toimivaa lääkettä.
Mitä jos se ei toimi?
Todennäköisin riski on, ettei se vaikuta mitenkään.
-Epätodennäköisemmät riskit?

-Voiko hän kuolla?

Mutta se on mahdollista?
Valitan.

Kuolemanpelko on lukko ihmiskunnan vankilassa.
En pelkää kuolemaa.

Etsikää koekaniini, joka haluaa muistaa vanhan elämänsä.
Saisit hyvittää tekosi.
Hyvittää?
Jos et ota seerumia, ensimmäinen riskin ottaja on Major.
Hän on zombi vain sinun takiasi.
Blaine ei ole enää sellainen.
Hän olisi koekaniini, jottei Majorin tarvitse.
Totta.
Kun teen kuolemaa, otan lääkkeen.
Kun muistini alkaa heiketä, otan seerumin.
Haluan muistaa vanhan elämäni.
Ymmärrän, mikset sinä halua.
Kunnollinen ihminen tajuaisi, että olet Majorille velkaa.
-Ravi!

Yritetään visualisoida itsemme toistemme kengissä.
Hyvä on.

Olen Blaine.

-En tarkoittanut tuota.

-Tapoin sinut!

-Avaa silmäsi!

Miksi olet tuollainen mulkku?
Eikö se ole ilmiselvää?
Olen rakastunut sinuun.
Teen sen.
Anna tulla, tohtori.
Kiitos.
Sinun ei tarvitse tehdä tätä.
Tiedän.
Tee se.
Oletko zombi vai ihminen?
Hoidetaan tämä nyt.
Naga Jolokia, 500 kertaa tulisempi kuin tavallinen jalopeno.
Jos ihminen syö sitä, koko kortteli tietää.
Selvä.
Paljon outoa chilejä.
Voimme järjestää maistajaisia.
Hei.
Onko tämä uusi vartijamme?
Ei niinkään meidän.
Klubilta saa sellaisia aivoja kuin haluaa.
Rahaa vastaan.
Dinon erikoisalaa ovat hankinnat.
Huippua.
Mitä yrityksemme nimeen tulee, ehdotan nimeä "The Scratching Post".
Mitä tykkäät?
Se käy, possu.
Entä asiakkaat, jotka eivät ole upporikkaita?
Se, että Dino tappaa jonkun - aina kun haluat lounasta, on ökyrikkaiden puuhaa.
Vähemmän varakkaille ostin sairaalan Bangladeshista.
Kuolleisuus on siellä huippuluokkaa.
-Mahtavaa.

Kerron ensi viikolla Blainen asiakkaille uudesta välittäjästä, uudesta klubista, uusista naisista...
Ei.
-Eikö?

Odotetaan, kunnes homma on hanskassa.
Meillä ei ole vielä asiakkaita.
Tee niitä.

Etsi typeryksiä, jotka maksavat yksityispöydistä.
Tee kuten nimemme sanoo ja raavi heitä.
Makoisaa.
Tietenkin on.
Hae minulle espresso sillä välin kun minä sisustan.
Mikset käske korstoa?
Dino kärsii ääreisneuropatiasta.
Hänen jalkansa särkevät.
Jäitä mukaan.
-Hei.

Rakastan.
Miksi sitten olet ollut niin kamala?
Mikset ole ollut tukenani?
Minua tähdättiin aseella.

Olet kuin kyse olisi vain sinusta.
Ylpeydestäsi, mustasukkaisuudestasi.
Tiedän.
Olen todella pahoillani.
Ylpeys.

Se on ollut vain rasite.
Olin innoissani, kun palasimme yhteen.
Niin minäkin.
Oletko juovuksissa?
Vähäsen.
Etkö tajua?
Syy, miksemme ole yhdessä, olet sinä.
Ymmärrän.
Sitten minä lopetan...
Lopetan tämän...
Loppumasta.
Hitot siitä.
Onko täällä joku?
Odota.
Hupsis.
Viime kerta päättyi niin, etten ajatellut sinun...
Älä!
Tekstitys: