# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Olethan Helvetin herra.
Amenadiel on oikeassa.

Sinä petit minut.
- Lucifer...

Välimme ovat poikki.
Nautitko antamastani elämästä?
Haluatko palata?
Voin toteuttaa sen.
Minusta on tullut vähän kuolevainen.
Vuodan verta.
Minulle riittää vain, että joku roisto tappaa sinut.
Ja palaat helvettiin.
Kenet haluat minun tappavan.
Lucifer Morningstar ansaitsee kaiken saamansa.
En voi antaa sinun tappaa häntä.
Näyttää siltä, että kieltäydyn.
Voi luoja.
Voi ei.
Ei.
Ei.
Voi luoja.
Luoja!

Älä huoli.

Paitsi mitä minuun tulee.
Triplaespresso vain krapularyyppy?
Ei!
Molemmat siis.
Sano...
Ettemme...
Todellakin.
Taisimme tehdä Rosemaryn lapsen.
Se oli mahtavaa.
Se kiihko, ne liikkeet.
Sait Paholaisenkin punastumaan.
Ei.

Mitä viime yönä tapahtuikin, en halua tietää siitä.
Emme tehneet sitä.
Emmekö?
Emme.

Olet yrittänyt saada minua sänkyyn tapaamisestamme asti.
Sinulla oli mahdollisuus, mutta et...
Miksi olen alasti?
Etkö muista, kuinka sammuit, heräsit ja huusit:
"Tässä viiden tähden helvetissä on liian kuuma." Mitä olikin.
Sitten riisuiduit ja omit sängyn.
Teen niin, kun olen tolaltani.
Itsekin olisit, jos eksäsi jättäisi sinut tekstarilla.
Olisin helpottunut, jos Dan jättäisi minut.
Et silti ollut oma itsesi.
Minäkään en ollut.
En halunnut maata kanssasi.
Outoa oli se, että se oli jännittävää.
Outoa.

Viime yö oli poikkeus molemmille.
Sitä ei tapahtunut, siinä kaikki.
Aivan.
Sinä muuten kuorsaat.
Kuin albanialainen peltotyöläinen.
Hoiditko vihdoinkin hommat pikku tutkijasi kanssa?
Jos olisimme puheväleissä, voisin kertoa.
Minne olet menossa?
Miksi kysyt?

Lucifer...
Tee minulle palvelus.
Anna minun elää omaa elämääni, niin minä annan sinun elää omaasi.
Onko sovittu?
Et voi olla vihainen ikuisesti.
Voinhan.
Se on yksi Paholaisena olemisen eduista.
DUNLEAR-SÄÄTIÖ
Rikostutkija!
Sinulta jäi nämä yhteisen yömme jälkeen.
Miksi takaosassa on reikä?
Ne eivät ole minun.
Et käytä siis alusvaatteita.
Hyvänen aika.
Joku taisi suututtaa 38-kaliiperisen.
Ammuttu kerran rintaan.

Rusketusrajat sormuksen ja kellon kohdalla.
Porrasryöstö.

Tämä on Dunlear-säätiö.
Se auttaa kodittomia ja vähäosaisia.
Aivan.

Tim Dunlear itse.
Säätiön johtaja, entinen NBA-tähti, pahamaineinen playboy.
Harrasti huumeita, uhkapeliä, naisia.
Normaali keskiviikkoni.
Hän lopetti koripallon ja teki parannuksen.
Alkoi tehdä hyväntekeväisyyttä.
Häntä rakastettiin.
Pahasta pojasta tuli hyvä.
Mielenkiintoista.
Oletko Emmet Toussaint?

Rikostutkija Decker.

Toimin vapaaehtoisena säätiön avustusohjelmassa.
Tulin tapaamaan häntä.

Miten tunsit hra Dunlearin?
Hän toi minut Losiin Haitin maanjäristyksen jälkeen.
Tim oli mentorini.
Komea ja jalomielinen.
Näitkö muita tai huomasitko mitään outoa?
Ulkona oli mies.
Hän pakeni nähtyään minut.
Kuvailin hänet poliisille.
Hän taisi olla koditon.
Puhuiko Dunlear koskaan hyväntekeväisyyden tuomasta hyvänolontunteesta?
Esimerkiksi, kun hän ei maannut juopuneen naisen kanssa.
Mitä?
Sanoinko pahasti?
Kuulustelemme alaikäistä.
Otan osaa mentorisi puolesta.
Soitamme, jos tulee lisää kysyttävää.
Mitä?
Tunnen yhteyttä uhriimme.
Et ole ollenkaan kuin Tim Dunlear.
Paha poika, jolla on kultainen sydän.

Kuin tutkisin omaa murhaani.
Vain sinä käyttäisit traagista kuolemaa tekosyynä puhuaksesi itsestäsi.
Kenestä muustakaan puhuisin?
Ostin nämä alennusmyynnistä.
Erikoisvahvat, kestävät uv-säteilyä.
30 prosentin alennuksessa.
Luuletko selviäväsi tästä?
Tuskin.
SWAT-tiimi ryntää varmasti sisään hetkellä millä hyvänsä.
Ei neljän miljoonan asukkaan kaupungissa muutakaan tapahdu.
Vaikka vihaan Luciferia, en anna sinun tappaa häntä.
En tee mitään.
Mutta joku haluaa hänen kuolevan.
Joku mustasukkainen.
Joku, joka vihaa sitä, että Lucifer on ihastunut hänen ex-vaimoonsa.
Joku, jonka sormenjäljet laitoin murha-aseeseen.
Kuulostaako tutulta?
Älä mene minnekään.
Mieheni oli niin antelias.
Hän olisi antanut mitä vain avun tarvitsijalle.
Kuka tekisi tällaista?
Paljonko teillä on aikaa?
Tim olisi ollut pettynyt, että varainkeruugaala on peruttava.
Totta, Kyle.
Emme halua aiheuttaa sankarille pettymystä.
Show'n on jatkuttava!
Rikospaikalla ei voi järjestää mitään.
Se ei käy.
Satun omistamaan Losin parhaimman juhlapaikan.
Voitte pitää tapahtuman klubillani.
Enpä tiedä.
Miehenne oli sukulaissieluni.
Lupaan jatkaa hänen työtään sekä etsiä hänen tappajansa ja rangaista tätä.
Tim sanoi: "Tragediasta seuraa surua",
"mutta myös aitoa hyvää."
Kiitos.
Ei kestä kiittää.
Jos tämä oli ryöstö, tekijä myy tavarat ennen poliisin tuloa.
Soitan panttilainaamoihin ja...
Mikä sinua vaivaa tänään?
Olin reilu tarjotessani Luxia.
Hyvä teko ei tee sinusta pyhimystä.
Laskemani mukaan hyviä tekoja oli kaksi.
Mutta nyt ei tunnu yhtä hyvältä.
Ehkä pitää petrata.
Miten vain, Pyhä Lucifer.
"Pyhä Lucifer."
Sehän sopii minulle.
Olen aina säälinyt maailmanparantajia.
En tiennyt heidän likaista salaisuuttaan.
Ja mikä se on?
Tuntuu hyvältä tehdä hyvää.
Hyvät teot tuottavat tyydytystä tekijöilleen.
Ei.

Otatko huumeita ja poreilevaa namua?
Se ei tunnu tältä.
Onko sinulla hyvä olo, koska et maannut Deckerin kanssa?
Kyllä.

Ja koska lupasin etsiä Timin tappajan.
Samaistut Timiin vahvasti.
Kyllä.

Pidät siitä, miltä hyvän tekeminen tuntuu.
Mutta oikea hyvä syntyy epäitsekkyydestä.
Aitoudesta.
Tietenkin.
Haluan aidosti ihmisten kehuvan oikeaa minääni.
Paholaisella on huono maine.
Välität siis maineesta.
Toisten mielipiteestä.
Ja eipä kestä.
Tarkoitan, että on hienoa, että kehityt.
Aivan.
Mutta hyvyys ei ole lelu.
On minun leikkitavallani.
Olen keikkojen välillä.
En ole varas vaan näyttelijä.
Louie Delgado.
Olin Viiden jutussa.

Rakastan Losia.

Miksi yritit pantata Tim Dunlearin mestaruussormuksen?
Ja miksi veit sen panttilainaamoon?
Saisit siitä enemmän darknetissä.
En tehnyt mitään.
Sinut nähtiin rikospaikalla.
Eikö se ollut epäonnistunut ryöstö?
Hän oli kuollut aikaisemmin.
Kuolonkankeus oli alkanut.
Vierailin myös CSI: ssa.
Tim oli kaverini.
Yksi harvoista, joka kohteli minua kuin ihmistä.
Olisiko kaverisi halunnut sinun varastavan arvoesineitä hänen ruumiiltaan?
Tim ei välittänyt tavarasta.
Hän olisi antanut sormuksen.
Antoi vaikka paidan päältään.
Entä lompakko?
Aioin palauttaa sen.
Jonkinlainen avainkortti.
Minulla on alibi.

Pidä Louiea silmällä.

Selvä.
Minäkin tiedän, millaista on olla koditon.
Isäni heitti minut pihalle.

Mutta kuten Tim Dunlear, haluan auttaa sinua.
Ota paita päältäni.
Ja kuten näet,
Paholainen pukeutuu Pradaan.
Vau.

Noihin housuihin se ei kyllä sovi.
Väliäkö sillä.
Kiitokseksi siitä, että puhuit meille.
Ja hän on alasti.
Uusi epäitsekäs hyvä teko.
Melko vapauttavaa.
Älä unohda, vain kuivapesu.
Tarina pitää paikkansa.
Otetaan kirjallinen lausunto ja ostetaan ruokaa.
Ei gluteenia tai maitotuotteita.
Uusi hyvä teko, muttei hyvänolontunnetta.
Teenkö tämän väärin?
Monella tapaa.
Et tule autooni noin.
Mennäänkö minun autollani?
Ketä epäilemme tästä kaameasta murhasta?
Ehkei Dunlear ollutkaan niin puhtoinen.
Kuka tietää, mihin hän oli sekaantunut.
Hän ei ollut aina hyvä ihminen.
Luonteelleen ei voi mitään.
Voihan.

Ei.

- Kiitos.

Lucifer, rikostutkija.
En odottanut teitä.
Pari kysymystä vielä.
Miten pärjäilette?
Yritän parhaani.

Keksittekö henkilökohtaista motiivia miehenne murhalle?
Eikö se ollut ryöstö?
Ei.

Oliko Timillä vihollisia?
Halusiko joku satuttaa häntä?
Ei todellakaan.

Will Flemming, säätiön ja Dunlearien lakimies.
Tähän ei mene kauan.
Totta, koska asiakkaani ei puhu enempää.
Itse asiassa tulin puhumaan Vanessan kanssa gaalasta.
Käykö se?

- Kyllä.

Nyt ei ole sen hetki, mutta halusin puhua...
Asiakkaani suree.

Voitteko varmistaa, missä Vanessa oli Timin kuollessa?
Syytättekö häntä murhasta?
En.

Ja puolet tuttavien.
Siispä missä olitte Timin kuollessa?
Voitte epäillä minua, mutta Tim tapasi täällä paljon ihmisiä.
Epätoivoisia ihmisiä.
Teillä taitaa olla joku tietty mielessä.
Riitelitkö Timin kanssa?
Eilen illalla.
Et kertonut siitä aiemmin.
Minua hävetti.
Tim sanoi, etten ehkä saisi stipendiä, jonka hän lupasi.
Minä suutuin.
Sanoin kaikenlaista.
Aioin pyytää anteeksi, mutta saapuessani sinne...
Testaan sinut ruudin jäämien varalta.
Ja tarvitsen kirjallisen lausunnon.
Mitä ikinä tarvitset.
Ensin kerrot lisää Timin ja Vanessan suhteesta.
Millainen se oli?
Hieno, kun kamerat olivat päällä.
Entä kun ne olivat pois päältä?
Sinä saavuit.
Vaatteesi ovat hieman arkiset.
Miten orvon kanssa kävi?
Hän on asemalla.

Hän kertoi paljon Dunlearin täydellisestä avioliitosta.
Tim ei yöpynyt kotona kuukausiin.
Hyvä teot veivät aikaa.
Tai olin oikeassa.

Se oli hotellin avainkortti.
Ehkä hän petti Vanessaa.

Rangaista pettävää paskiaista ampumalla tämän.
Se on vaihtoehto A.
Vaihtoehto B on, että lakimies salaa jotain.
Vaihtoehto C on se, että rakastajatar teki sen.
"Jos en saa häntä, kukaan ei saa."
Mitä Vanessa sanoi?

Hän pyysi minua lounastamaan säätiön lahjoittajien kanssa hänen puolestaan.
Vähintä mitä voin.
Vähintä.
Murhasta saa hyvin tietoa jututtamalla rikkaita tuttavia.
Tim Dunlear oli oikea ihmisystävä.
Heitä on harvassa.
Ei ole ketään, joka auttaisi surussani.
Terapeuttini kehtasi jäädä äitiyslomalle.
Olen tukenasi, Gayle.

Olet hyvä mies.
En saanut tahtomaani hyvänolontunnetta.
Mutta maassa maan tavalla.
Tim Dunlearille.
Rakastimme kaikki häntä.
Jotkut toisia enemmän.
Kuulit siis Donna Greystä?
- Kyllä.

Tyrkytti itseään ukkomiehelle.
Kun he alkoivat maata yhdessä...
Vanessa-parka.
Tim torjui Donnan.
Vaikka eihän se sinulle kuulu.
- Pitää suunsa supussa ja on nälkäinen.

Johtuu Botoxista.

Tämä kestää liian kauan.
Tee se silmä-voodoo-juttusi.

Sellaista voisi odottaa minulta.
Niin.
Järjestät spektaakkelin auttaaksesi jutussa.

Älä huoli.

Naiset ovat yksinäisiä, eikä heitä arvosteta.
Jos annan, mitä he haluavat, he antavat, mitä me haluamme.
Hei, rouvat.
Kiitos, että tulitte.
Olette antaneet paljon vuosien varrella.
Dunlear-säätiölle.
Kuolleen sankarimme kunniaksi annan teille vastalahjan.
Itseni.
Hän alkaa laulaa.
Lopeta!
Mikä sinua vaivaa?
Miksi pidätte hauskaa?

Häpeäisit.
Häpeäisitte kaikki.
Tässä on vaihtoehto D.
Mentiin.
Rakastan sinua.
Se on totta.
Rakastin häntä.
Tim Dunlear oli sankari meille kaikille.
Ei.
Et ymmärrä.
Tim ja minä olimme rakastuneita.
Tim petti sittenkin vaimoaan.
Miehen kanssa.

Paholaisen homotutka pelaa yleensä.
Tim kielsi seksuaalisen suuntautumisensa vuosia.
Ja sitten...
Tapasimme.
Se selittää poissaolon ja salaisuudet.
Tapasitteko koskaan hotellissa?
Emme.
Se olisi ollut liian julkista.
Tapasimme vain asunnossani.
Tiesikö Vanessa?
Heillä...
Heillä oli järjestely.
Tim halusi salata homoutensa.
Vanessa suostui.
Hän tarvitsi Tim Dunlear-brändiä.
Yksiavioisuus ei taaskaan toiminut.
Tim ei halunnut ulos kaapista.
Tiedätkö ketään, joka olisi voinut kiristää häntä ja uhkailla julkisuudella?
En.
Mutta Tim lähetti tämän kuvan pitääkseen sen tallessa.
En tiedä, mitä se tarkoittaa.
Se oli viimeinen kerta, kun kuulin hänestä.
Haluatko toisen laulun?
Tiedän paistetusta kimchiriisistä sen, että siinä on potkua.
Olit kuolla.
Palasit ja käytät toisen mahdollisuutesi näin.
Tiedätkö, mitä tapahtuu kuollessa?
En voi sanoa tietäväni.
Jos elää kuin minä, joutuu helvettiin.
Niin.
Minulle se oli pari sekuntia.
Siellä se oli vuosia ja vuosia.
Siellä on ovi, jonka takana helvetti käyttää ihmiselle rakasta häntä vastaan.
Minä rakastan elämää.
Kaikkea siihen kuuluvaa.

Joten...
Minulle ei annettu mitään.
Ei ruokaa.
Ei toisia ihmisiä.
Ei mitään.
Ei telkkaria.
Malcolm.
Tarvitset apua.
Olit aina sisukas.
Niin.
Tarvitsen apua.
Etten palaisi sinne.
Tein sopimuksen.
Pitää vain ampua Lucifer.
Vedän liipaisinta.
Sinä saat syyn niskoillesi.
Viiden sekunnin sääntö.
Opetamme.
Rakennamme.
Luomme.
Olen Tim Dunlear.
Opetamme Haitia paremman huomisen varalle.
DUNLEAR-SÄÄTIÖ
TODISTE
Mitä teette täällä?
Esititte sopimattomia kysymyksiä lounaalla.
Epäilen asiakkaanne tietävän enemmän kuin kertoo miehensä kuolemasta.
Vanessa Dunlearin koko maailma on luhistunut.
Millainen ihminen jahtaa surevaa naista?
Rikasta surevaa naista, joka perii miehensä omaisuuden.
Timin rahat menevät säätiölle.
Tiedätte sen.
Timin kuoltua te otitte ohjat.
Kiinnostava käänne.
Häiritsette vääriä ihmisiä.
Hyviä ihmisiä.
Perääntykää.
Ei arvaisi, että Lux on synnin pesä.
Kunhan ei katso lattioita turhan tarkkaan.
Will Flemming saa pelotella, jos haluaa.
Mutta suojeleeko hän itseään vai Vanessaa?
Tai ehkä he ovat hyviä ihmisiä.
Oletko yhtäkkiä asiantuntija?

Vaikka Vanessa olisikin syyllinen, hän ei ole syönyt hiilihydraatteja sitten 90-luvun ja pysyi naimisissa homon kanssa.
Hän ei puhu, ellei halua.
Ja lakimieskään ei vaikuta sellaiselta, joka tunnustaisi.
Minä en ehkä saa heitä puhumaan, mutta sinä saat.
Olet tehnyt sen kymmeniä kertoja.
Ei.

Mitä tämä on?

Ajattelen vain lapsia.
Haluatko ottaa tauon murhatutkimuksesta pitääksesi juhlat?
Minä lupasin.
Rouvat, säätiö, Haitin ylpeä kansakunta.
Kaikki luottavat minuun tänä iltana.
Tim Dunlear on kuollut, mutta hänen perintönsä elää.
Ja nyt hänen pitää laittaa smokki päälle.
Kyse on yhteisestä hyvästä.
Sinun pitäisi unohtaa egosi ja auttaa syyllisen kiinniotossa.
Vanha Lucifer tietäisi sen.
Kaipaan muuten häntä.
Ainakin hän tuki minua.
Rikostutkija!
Hyvä, että jollakin on mukavaa.
Mitä teet täällä?
Pilasit elämäni.
Voin ainakin pilata iltasi.
Nauttikaa illasta.
Miten edes löysit minut?
Seurasin epäonnistumisen tuoksua.
Älä syytä minua ongelmistasi.
Ei ole vikani, että petit pomosi.
Ongelmani ovat sinun ongelmiasi.
Muuta yhteistä meillä ei olekaan.
Tulit siis tänne, koska...
Koska sinulla ei ole muutakaan paikkaa?
On minulla.
Minulla on useita paikkoja.
Useita paikkoja.
Sinulla ei ole toista juttukaveriakaan.
Sanoo enkeli, joka syö puoliraakaa pihviä.
Yksin.
Mitä?
Et sinä olisi sitä juonut.
Niin tylsä.
En ole tylsä.
Olen melko jännittävä.
Minulle jännitys on hauskuutta, vaaroja, seksiä, spontaanisuutta.
Et ole mitään niistä.
Olen minä.
Anna yksi esimerkki.
Tiedätkö tarinan Luciferista ja vuohesta?
Tiedän.
Ei.
- Olitko se sinä?

Pari kuiskausta, pari jumalallista ilmestystä.
Sana kiersi.
Hän vihaa sitä vuohijuttua.
Tiedän!
Hän ei keksinyt, mistä se oli peräisin.
Odotin tuhat vuotta, että saisin kertoa tuon.
Jätä pullo.
Kiitos tästä.

Teen mitä pitää.
Haluan löytää syyllisen.
Kiitos.
PUHELUTIEDOT
Timin viimeinen viesti tuli Port-au-Princesta.
Tim ei kertonut menevänsä sinne.
Se ei ollut kalenterissa.
Olisiko hän matkustanut salaa?
Joskus hän varasi omat matkansa.
Hänen kavereillaan oli yksityiskoneet.
He matkustivat ryhmänä.
Ehkä avainkortti oli sikäläisestä hotellista.
Kehitysmaiden teknologiaa.

Teemme hyväntekeväisyyttä Port-au-Princessa.
Ostimme maata ja rakennamme koulun.
Ehkä viesti karusta pellosta koski sitä.
Kuva oli parin päivän takaa.
Koulun pitäisi olla jo melkein valmis.
Ehkä sitä ei rakennettu.
Ehkä säätiön keräämät rahat päätyivät jonnekin muualle.
Tai jollekin muulle.
Todellako?
Tuoko on siirtosi?
Aioit vietellä minut.
Todella epätoivoista.
En tullut viettelemään sinua.
Mutta tiedän, mitä haluat.
Mitä luulet minun haluavan?
Tehdä hyvää.
Auttaa ihmisiä.
Tutkin taustasi.
Et saa palkkaa työstäsi säätiössä.
Tienaan hyvin yrityslakimiehenä.
Suojelet asiakkaitasi raivokkaasti.
Mutta oikeasti olet pehmo.
Minun ei tarvitse ottaa rahaa lapsilta.
Ei.
Mutta Vanessan tarvitsee.
Mitä tuo tarkoitti?
Tutkin koulua, joka piti rakentaa säätiön rahoilla Port-au-Princeen.
Sitä ei ole olemassakaan.
- Mitä?

Vanessan oli pidettävä elintasoaan yllä
Timin lähdettyä NBA: sta.
Naurettavaa.
Avustussäätiöiden raha-asiat ovat julkisia.
Totta.
Mutta niin monimutkaisia, että pari tilisiirtoa on helppo kätkeä.
Luulen, että Tim tutki tilejä ja tajusi, mitä oli tekeillä.
Hän lensi Port-au-Princeen ottamaan selvää.
Tajuttuaan, minne rahat menivät, hän puhui Vanessalle.
Vanessa tappoi hänet.
Tuo on pelkkä olettamus.
Niin on, joten auta hankkimaan todisteet.
Vanessan talletus näkyisi hänen tilitiedoissaan, joihin sinulla on pääsy.
Pitäisikö minun pettää asiakkaani luottamus aavistuksesi takia?
Otit työn auttaaksesi ihmisiä.
Säätiö voi yhä auttaa, kuten Tim halusi, jos autat minua.
Ei.
Rikostutkija.
Sinäkö siellä?

Riippuu, keneltä kysyt, hra Morningstar.
Tulin murhaamaan sinut.
Pilasit tunnelman.
Anteeksi, epäsiisti ampuja, mutta olemmeko tavanneet?
Ohimennen.

Tietenkin.

Meneekö huonosti?

Ei tarvitse.

Tarvitset myös hyvän puvun.

Kiitos.

Pitää kai mainita, että jos vedät liipaisinta, saat menolipun ikuiseen kadotukseen.
Helvettiinkö?
En mene helvettiin.
En nyt enkä enää koskaan.
- Etkö?

Sain määräyksen tappaa sinut.
Sinun henkesi omastani.
Anteeksi.
Hurskasteleva veljeni palkkasi jonkun tappamaan minut.
On tosiaan vastakohtien päivä.
Tiedätkö mitä, Malcolm?
Nyt on yö.
Hassua, kuinka asiat vaikuttavat selvemmiltä pimeässä.
Oliko siinä kaikki?
Mielenkiintoista.
Useimmat laskevat alleen nähdessään pahan puoleni.
He eivät ole käyneet helvetissä.
Huhutaan, ettet ole enää kuolematon.
Jos vedän liipaisinta,
- se on loppusi.

Ja mitä saat vastalahjaksi?
Veljesi ei tapa minua, en joudu helvettiin, saan elää elämäni loppuun.
Rakastan elämää.
Sinua on huijattu.
Enkelit eivät voi riistää ihmishenkeä.

Ja jos tapat minut, mitä tapahtuu kuollessasi?
Koska kuolet lopulta.
Palaat kuitenkin helvettiin.
Veljeni ei voi estää sitä.
- Mikä tuo on?

Tämä on helluntaikolikkoni.
Se on kuin kirottujen metropoletti.
Aioin palata sen avulla helvettiin.
Kai sen avulla pääsee poiskin helvetistä.
Sinulla olisi sille käyttöä.
Saat sen, jos et ammu minua.
Ainutkertainen tarjous.
Siinähän sinä olet.
Emme voi aloittaa juhlia ilman kunniavierasta.
Rva Dunlear.
Onko kaikki kunnossa?
On.

Päivä on ollut uuvuttava.
Oman kuolevaisuuden kohtaamisella on se vaikutus.
Ansaitsemme kaikki loman tämän illan jälkeen.
Mahdollisuuden surra Timiä kunnolla.
Lähden huomenna.
Sellaiseen sveitsiläiseen kylpylähotelliinko?
Ei.
Omistan pienen tilan Buenos Airesin lähellä.
Mukavaa.

Hyviä ihmisiäkö?
Natseja.
Argentiinalla ei ole luovutussopimusta.
Roistot piileskelevät kaikkien näkyvillä.
Selvisivät murhasta.
Tapoit miehesi, etkö vain?
En.

On myönnettävä, etten tiedä syytä, mutta Decker selvittää sen, kuten aina.
Rakastin Timiä.

Ei.

Niin.

- Tim oli hyvä mies.

Niin oli.
Kaikki rakastivat Timiä, eikä hän pyytänyt mitään, ei edes mahdollisuutta onneen.
Kuten vanha sanonta kuuluu:
"Hyvää miestä ei lannista mikään, ei edes kuolema."
Joten mennään alakertaan, suoriudutaan illasta kunnialla ja sitten...
Hemmetti soikoon!
Lucifer!
Missä Lucifer on?
Lucifer Morningstar.

Pois tieltä!
Olet elossa.
Kyllä.
Siltä vaikuttaa.
Mitä teet täällä?
Tulin estämään Malcolmia tappamasta sinua.
Tämä ei ollut Malcolm.
Hänet on hoideltu.
Niinkö?
Miten?
Tein tarjouksen, josta hän ei...
Tiedät, miten se jatkuu.
Näytät kamalalta.

Niin voisi sanoa.
Jos suot anteeksi, menen hyväntekeväisyysgaalaan ja rankaisen tappajaa.
Miltä näytän?
- Aika hyvältä.

Ota ryyppy.
Kaksi, jos haluat.
Voi Paholainenkin olla hyväntahtoinen.
Kiitos anteliaisuudestanne.
Haluaisin myös kiittää isäntäämme hra Morningstaria.
Hänen piti sanoa pari sanaa, mutta ikävä kyllä hän on...
Juuri ajoissa.
Miten täällä voidaan?
Niin hyvin säilynyt joukko.
Hyvää työtä, tri Broffman.

Olemme täällä kunnioittamassa Tim Dunlearin muistoa.
Ja mikä olisikaan parempi tapa tehdä se kuin paljastaa hänen tappajansa?
Eikö vain, rva Dunlear?
Aika näyttää ystävillesi todellinen luontosi.
Kertoa heille synkät halusi.
Ei ole tarpeen.
Saimme jo kaiken.
Hän kavalsi rahaa säätiöltä.
Kun Tim sai tietää, tapoit hänet.
Sanoinhan, että hän selvittäisi kaiken.
Teillä ei ole todisteita.
Itse asiassa on.
Meillä on todisteet kavalluksesta.
Ne riittävät tutkintaan.
Vanessa.
Ansaitsin ne rahat.
Tuin häntä, kun hän jätti koripallon.
Annoin hänen maata assistenttini kanssa.
Rahat kuuluvat minulle, ei lapsille.
Tim olisi pilannut kaiken.
Minun oli pakko.
Eikö tunnukin paremmalta?
Vanessa Dunlear, olet pidätetty Tim Dunlearin murhasta.
Kiitos.
Eipä kestä.
Siinä se oli taas.

Sinulla taisi olla hyvä yö.
Tukkasi on sekaisin.
Olemmeko taas puheväleissä?
Elämä on liian lyhyt kaunoille.
En ole silti antanut anteeksi.
Sinun pitäisi tehdä jotain uskomatonta hyvittääksesi tekosi.
Makasin veljesi kanssa.
Miten se korjaisi välimme?
Olin hänen sisäpiirin naisensa.
Nyt olen sinun.
Siitä voi olla hyötyä.
Hän yritti juuri tappaa minut.
Mitä?
Ammuttiinko sinua?

Hän palkkasi ampujan.
Puhuin hepun ympäri, mutta hullu seurapiirirouva...
Pitkä tarina, mutta selvisin.
Armanin puvulleni kävi kehnosti.
En ymmärrä.

Se tässä onkin arvoitus, Maze.
Miksi olen joskus kuolematon ja joskus ihminen?
Kiinnostavaa.
Mikä?
Minun pitää testata eräs teoria.
Ja...
Ole varovainen.
Voinko tulla sisään?
Kumpi?

Voin vakuuttaa, että Pyhä Lucifer jäi eläkkeelle.
Niinkö?

Emmet Toussaintin stipendirahastoon.
Koko opiskeluajalle.
Nimetön lahjoittaja.
Hyvä Emmetille.

- Kuule...

Anteeksi.

Olen miettinyt sitä yötä.
Sitä, miksi tulin luoksesi humalassa.
Sitä, miksi et maannut kanssani.
Ja luulen, että me...
Suhteemme...
On ehkä muutakin kuin työtoveruutta.
- Tai seksiä.

Olet ensimmäinen nainen, joka antanut pakit Paholaiselle.
Oli miten oli.
Minä...
Voin olla vapautunut seurassasi.
Sitä ei tapahdu muiden kanssa.
Teet minusta haavoittuvan.
Ja ehkä se käy.
Rikostutkija...
Jos sinua lohduttaa, -
- sinäkin teet minusta haavoittuvan.
Tekstitys: