# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Jakso esitetty 30.10.2016
Rhod Gilbert
Hurraa!
Hienoa.

- satuloimme hirvemme - tai kuten tanskaksi sanotaan...
[Puhuu tanskaa]
Tiedän.
Olen vasta tullut ja käytämme jo useita kieliä.
Esitelkäämme pahamaineiset muinaisnorjalaisemme.
Viileä Jason Manford.
Hei.

Jäähtynyt Lucy Beaumont.
Rhod Gilbert.
Alan Davies.
Pohjoiset merkkiäänemme tulevat Islannista sillä ne ovat Björkimaisia.
Jason on...
Ja Rhod on... diggaan.
Ja Lucy on...
Ja Alan on...
Mahtavaa.
Pyysin teitä tuomaan mukananne lempiasianne Tanskaan liittyen.
Joten ensimmäinen kysymykseni on tietty mikä on toiseksi paras juttu peräisin Tanskasta?
Sandi.
Ja voittaja on Alan!
lempiasiasi Tanskasta.

- Tanskalaiset leivonnaiset.

- Tiesin sen.

Ne valmisti wieniläiset kokit Kööpenhaminassa.
eli wieniläiseksi leiväksi.
Kööpenhamina on samalla leveysasteella kuin Glasgow.
tuo tiedonjyvänen?

- On olemassa tanskalainen jututon juttu.

- Se on kuin "hali."

- Kuin tunne.

Se on upein sana joka tarkoittaa yhteentulemista ystävien kanssa.
ja tuntea olonsa rennoksi ja nautiskella itsestään.
- Ja se yleensä vaatii alkoholia.

- Se on lahjani sinulle.

Sanomme niin ystäville.

että tuo olutta.

sinulla on varmasti minulle jotain.
se hahmo.
Häntä esittää nerokas Sofia Helin sarjassa The Bridge.
on että hän on ruotsalainen.
- Sehän on erittäin lähellä sitä.

Olet tarkka siitä mikä on tanskalaista ja mikä... että sillä sillalla on murhattu?
mutta vain vieraillakseen.
että hän on loistava.
Hänen versionsa Saga Norenista on ällistyttävä.
jonka olen nähnyt.

Mikään ei ole vaikuttanut minuun sillä tavalla.
tunnen samoin kuin hän.
Tein niin muutama päivä sitten supermarketissa.
Voitko näyttää miten menit autoon?
En ilman autoa.
Jason?
on tietty...
- Se on...

- Sille pitää antaa sen oma BBC titteli.

Geneerinen tanskalainen lomittuva lasten rakennussarja.
tietty.

Rhod.

anteeksi.
Onko sillä muka väliä?

Mitä jos sanoisin walesilaisten ja skottien olevan samoja?
Nimenomaan.

Selviän kyllä.

Tanska.

ihan sama...
- Joten googlasin sen.

- Se on aina iloisin tai toiseksi iloisin maa.

Tosin vaikka se on iloisin maa siellä myös syödään eniten masennuslääkkeitä.
En tiedä onko niillä yhteyttä.

Koska siellä on suklaanmakuisia.
- puhetta ennemmin haimme lahjaa.
Se ei johdu mistään noista asioista.
Heillä on tiukka säännöstely julkiseen piereskelyyn sillä löysin tämän kyltin.
Tupakkalaista lähtien tuen tällaisia asioita.
Valitettavasti sana "fart" tarkoittaa nopeutta joten tämä on nopeusrajoitettu alue.
Tosin ilahduttavasti aikataulu on "fartplan.
Olen ollut sellaisen tarpeessa pitkään.
Kunnon pierusuunnitelman.
Päivittäisen sellaisen.

Tanska johtaa maailmaa monissa asioissa.
Mikä on merkittävin niistä?
- Saduissa.

Hans Christian Andersenin tarinat ovat synkkiä.
- Jalat sahataan poikki.

Disney elokuvissa ja muissa.
Niissä käsitellään paljon kuolleita vanhempia.
Ja ne tulevat tältä Hans Christian Andersenilta.
mutta joko toinen tai molemmat ovat jo kuolleita tai tulevat tapetuksi.
Kasvatukseen pyrkien yritän johdattaa teidät vastaukseen.
Hans Christian Andersen ei ole oikea vastaus.
- Mikä se kysymys oli?

- Missä Tanska johtaa maailmaa.

Löysin ihanan tanskalaisen sohvan eBaysta.
- Onko vastaus...

Synnytyksessä!
joten hetken...
Yritän kuvitella tanskalaisen surffaamassa.
Liittyykö se synnytykseen?
- Se liittyy vientitavaraan.

- Se liittyy synnytykseen.

Yleisö ratkeaa kohta ääneen.
Ja he huutavat "siemennestettä.
Se on maailman...
He ovat maailman suurin ihmisen siemennesteen maastaviejä.
kotimaan luovuttajien puutteen takia.
Ja koska lakien mukaan sitä ei voi tehdä täällä nimettömänä.
Noin kolmasosa Englannin hedelmällisyys- klinikkojen siemennesteestä on viikinkien.
Miksi he...

Tanskassa ei synkenny sillä tavalla.
Miten selviät puolentoista tunnin päivänvalolla?
- Ei se ole niin!

josta sinä tulet!
Sehän on pohjoisessa napapiirissä.
Tanskan talvessa on noin puolentoista tunnin verran päivänvaloa.
kulta.

Eikä ole.

Asia on näin.

Kun kävin Tanskassa...
- Oliko siellä yö?

- ja heräät viideltä iltapäivällä.
Et näe päivänvaloa.

Talvella oli 20 tuntia pimeää päivässä.
että olitkin ehkä Norjassa.
Mahdollista.
että olin jossakin toisessa maassa.
- Mutta eikö se ole totta?

Minulla kesti yhdeksän vuotta saada tomaatti kasvamaan siellä.
Kiinassa ei ole puita.

Suurin siemennesteen maasta viejä.
Myös suurin tuulivoimaloiden ja ruohosiementen maasta viejä.
tietty.
- Lomittuvaksi tiileksi kutsumme sitä.

Merenneito on Tanskan symboli ja sen tarina on surullinen.
- Se on menettänyt päänsä.

Eikö näytäkin?
Kahdesti joku on uinut sen kanssa karkuun koska se sijaitsee satamassa.

- Samanko ihmisen toimesta?

Joku kerran kävi pistämässä dildon sen käteen.
Mikä ihmisiä vaivaa?
että päivänvalo riitti kun sitä on vain 90 minuuttia.

että he näkivät sen.
Mikä jokapäiväinen moderni tuote tulee myös Tanskasta?

- Moderni tuote jota jokainen käyttää päivittäin.

Purkinavaaja on modernein laite...
- Sähköinen purkinavaaja.

Bluetooth on Tanskasta.

joka oli Tanskan kuningas.
joka yhdisti skandinaaviset maat
Tanskan kuninkaalle..
- Puhuiko hän aina itsekseen?

minulleko puhut?
Harald.
onnellisin maa viimeisimmän onnellisuusraportin mukaan -
Norja ja Suomi.
Englanti?

Meksikon ja Singaporen jälkeen.

Onnellisten maiden.
Tanskalla on joitain mielettömiä maailmanennätyksiä.
Korkein jäniksen loikka.
99.5 cm.
Tämä on hyvä: kolmen sitruunan kuoriminen ja syöminen nopeiten.
28.5 sekuntia.
- Oho.

Kova ennätys.

En kykenisi nopeimpaan aikaan 100 metrillä korkokengillä.
Tässä lukee sulkeissa "nainen." En tiedä onko mies kokeillut sitä...
- Se on tehty 13.557 sekunnissa.

- Hyvä aika.

Eikö 100 metriä juoksutossuissa ole suunnilleen...
- "Juoksutossuissa!"

Kysytkö muina miehinä onko sinulla mukana juoksutossusi?
Rhod.

No niin!

Mikä liikkuu kohti Venäjää 56km vuodessa?
Tanska.
- Pakko olla.

Onko se Lontoon ja Moskovan välinen Megabus?
mutta se on jotain fyysistä.
- Pohjoisnapa.

- Kumpaa pohjoisnapaa?

- Magneettista.

et kai anna hänelle pinnaa minun....arvauksesta?

- mitä tästedes tapahtuukin et tule voittamaan.
Aina kun puhuit puolestatoista tunnista menetit 10 pistettä.
että rikot vanhat ennätykset.
Odotahan kunnes BBC:n diversiteettiosasto kuulee tästä.
Täällä on jo ollut skotteja.

Alan.

jonne kompassit osoittavat.
Se oli pohjois-Kanadassa vuoteen 2015 asti.
Se liikkuu hitaasti kohti Venäjää 56 km/t. Nyt se on...
- 56 km/t?

Se on jonkun takakontissa.
Se on Skodan takakontissa.
ja pohjoisnapaa toisessa.
Mielenkiintoisesti kutsumme sitä magneettiseksi pohjoisnavaksi - vaikka sitä ei löydä kompassilla sillä ne eivät toimi napojen lähellä.
Minulla on tässä kompassi.
Navigaattoreissa tämä alue tunnetaan "kompassilla epäluotettavana alueena" - tai joskus myös "kompassilla hyödyttömänä alueena.
Miksi niin?
mutta se onkin tuolla.
joten tasaisuuden sijaan - se menee alaspäin ja siitä johtuva kitka estää sitä pyörimästä.
Joten ainut alue missä ei voi käyttää kompassia on magneettisen pohjoisnavan lähellä.
sillä ei ole väliä.
Sama juttu kuin niiden taikavarpujen kanssa.

mutta kompassia ei käytetä... mennään pohjoisnavalle.
Sillähän yritetään löytää takaisin kotiin.
Vähän kuin saapuisi Norjaan luullen sitä Tanskaksi.
Mikä erottaa magneettisen pohjoisnavan maantieteellisestä pohjoisnavasta?
Maantieteellinen on vähän eri kohdassa.
Jos pyörittäisit koripalloa maantieteellinen pohjoisnapa olisi täällä.
se...
- Olin alusta alkaen sanomassa sen väärin.

Kaikki navat liikkuvat ja uusien mittausten mukaan vuonna 2016... rauhoituhan.
Tarina UKIP:n helvetistä.
[UKIP = Yhdistyneen kuningaskunnan itsenäisyyspuolue]
Maantieteellinen pohjoisnapa on liikkunut kohti Britteinsaaria - 10 cm vuodessa viimeiset 20 vuotta johtuen veden uppoumasta.
Kanadan ja Tanskan välillä.
Vahvistaakseen argumenttiansa Venäjä pystytti tolpan sukellusveneellä - sinne missä heidän mielestään maantieteellinen pohjoisnapa on.
jossa on Venäjän lippu.
Huvittavasti se on nyt väärässä paikassa.
- demokratia ja homo-oikeudet.
Tiedättekö siitä tanskalaisten ja kanadalaisten riidasta puusta ja kuoren välistä?
Tanskalainen on Hamlet ja kanadalainen Celine Dion.

Ei vaan tarkoitan oikeaa paikkaa.
- Mieti Tanskasta riippuvaa aluetta...

- Siis...

Naresinsalmi on Grönlannin ja Kanadan Ellesmerensaaren välissä oleva salmi.
Ja näiden maiden raja kulkee salmen keskeltä Hansinsaaren kohdalta - joka nimettiin suuren inuiittilöytö- retkeilijä Hans Hendrikin mukaan.
- Hans Christianin Saari.

Siinä se on.

Se on sivistynein konflikti koko maailmassa.
joka on mukavaa.
Kun Tanskan armeija käy siellä he jättävät pullollisen snapsia.
Kun Kanadan armeija käy siellä he jättävät pullollisen kanadalaista viskiä - ja kyltin jossa lukee "tervetuloa Kanadaan.
Joka on positiivisen provosoivaa.
että he omistaisivat sen yhdessä.
En tosin tiedä miksi kukaan haluaisi käydä siellä...

- Karusellin.

tuossa yksi esimerkki siitä.

Tämä oli suosiossa 1800-luvun lopulla.
Preussilaiset joukot olivat hyökänneet eteläiseen Tanskaan.
He kielsivät tanskalaiset symbolit ja sikoja jalostettiin jotta ne muistuttaisivat Tanskan lippua.
Ne tunnettiin nimellä protestipossut.

mutta oman maan saa polttaa.
Nopea lisäkysymys ystävällisistä pohjoismaisista lahjoista.
Suomi täyttää 100 vuotta vuonna 2017.
Se on toinen maa josta emme ole puhuneet.
Ja Norja aikoo antaa heille lahjan.

se on erittäin suuri lahja.
- Sotalaivan.

- Metsän?

- Kansallispuiston?

- Siellä on jäätä.

Vieläkin suuremman.
- Kävin vodkajääbaarissa Norjassa.

Eikö olekin fantastista?

Jos muistini ei petä.
- Mutta se ei ole se?

Sisällöllisesti.
kun sanoit käyttäväsi purkinavaajaa päivittäin.

Biffa-herneitä.
- Minulla ei ole aavistustakaan mitä ne ovat.

- Mitä on biffa...?

- Kai niitä isokokoisia.

- Tavallaan turvonneita?

- Sopivat hyvin sunnuntailounaan kanssa.

Palataan Norjan lahjaan Suomelle.
Björkki.
Marrowfat herneitä?
- Onko se valtava maatilkku?

Näitä Norjalla on mitä Suomelta puuttuu.
Norjalla on satoja suuria vuoria ja Suomella ei.
- Mukavimpana lahjana he aikovat antaa heille vuoren.

molempien maiden rajalla.
He aikovat antaa heille Haldičohkka huipun.
Se on ainoastaan 1 330 metriä korkea eikä silti ylety Norjan 200 korkeimpaan.
- Siitä tulee Suomen korkein vuori.

Heidän täytyy käydä siellä koska sitä ei voi siirtää...
Rajaa pitää siirtää...
Pidän sinusta kovasti koska aloin selittää sitä.
Olet aivan ihana.
Voinko tulla kylään syömään isoja herneitä?
Tuskin on mitään miellyttävämpää.
ihanuuteni.

Minkä vakuuttavan pohjoisen kokemuksen haluaisit jakaa kanssani?
Mitä veljeni kertoi sinulle?
- Jotain fantastista kaukana pohjoisessa...

Riippuen aurinkotuulen voimakkuudesta ne voidaan nähdä jopa Meksikossa ja Egyptissä.
Paras paikka nähdä ne tänään on tässä studiossa.
jota nyt demonstroimme.
Tämän simulaattorin lainasi meille Fysiikan ja Astronomian laitos Leicesterin yliopistosta.
- ranskalaisesta Centre Nationnal de la Recherche Scientifique tutkimusorganisaatiosta - joka kertoo siitä meille.

katson konettasi.
- Tuo suurempi objekti on aurinko?

- Ja pienempi on Maa?

- Miksi revontulet syntyvät?

Varautuneet hiukkaset tulevat Auringosta planetaariseen avaruuteen.
Ja kun ne tulevat Maahan ne tarttuvat Maan magneettikenttään - kulkien pohjoiseen sekä eteläiseen napaseutuun - ja ne periaatteessa törmäävät ilmakehän kaasu- hiukkasiin virittäen ne saaden ne hehkumaan.
Mitä värejä eri kaasut tuottavat?

Happi tuottaa punaista ja vihreää.
- Ja typpi?

että voimme luoda ne tuollaisessa.
Onko tämä modernikin koe?
Se on itse asiassa yli 100 vuotta vanha.
- Kuka keksi sen?

- Kuulostaa skandinaaviselta.

- Ja minkä maalainen sinä olet?

No niin!

kiitos paljon.
Ne on uskomatonta nähdä ja rakastan niihin liittyviä myyttejä.
- uskoivat revontulien huokuvan kuolleiden sieluista ja niitä tuli kunnioittaa.
Grönlannissa niitä pidettiin kuolleenasyntyneiden sieluiksi.
Liikkuvatko ne noin nopeasti oikeasti?
okei.
Lucy voi todistaa jos avaat purkin biffa- herneitä pimeässä keittiössä...
Totta.
joka tapahtuu sykleissä.
Sykli kestää 11 vuotta ja seuraava kerta on vuonna 2024 eli silloin kannattaa mennä katsomaan niitä.
- Oikeasti?

Mitä pohjoiskorealaiset tekevät muita paremmin?
He pärjäävät pelkällä vanukas- kulholla ja mattoveitsellä?
Vihjaatko hiusmalleihin?
Heillä on hiusmalleja jotka sekä huvittavat ja kauhistuttavat.
mutta ei ole.
Missä hanskani on?

En lähde ennen kuin saan hanskani takaisin!
Hän kääntyy ja miettii "Ei se olekaan hukassa.
Se on kotona.
Minua huvittaa idea diktaattorista sen huumorin takia.
Hän aina näyttää Bond vihollisen ja Augustus Gloopin risteytykseltä.
[Augustus Gloop on elokuvasta Jali ja suklaatehdas]
Jos hänet suututtaa ei tiedä tuhoaako hän maailman vai on vain antamatta sinulle karkkejaan.
He ovat parhaita luomaan väärennetyn jonkin.
Luultavasti sotatarvikkeita jotta he näyttäisivät suuremmilta kuin ovat.
Vastaus on Yhdysvaltain dollarit.

Niitä kutsutaan superdollareiksi niiden korkean laadun takia.
Joidenkin mukaan ne päihittävät alkuperäiset.
Se vaati erittäin huipputasoista rikos- teknistä analyysia vahvistukseksi...
- Ne tosin turpoavat vähän keskeltä.

Se ei ole ainut laittomuus mitä he tuottavat.
Heidän metamfetamiininsa on kuulemma erittäin korkealaatuista.
Ja heidän väärennetty Viagransa on huhuttu ylittävän aiton tuotteen.
aidon tuotteen?
Se pitää lausua kunnolla.
on afrikkalaisten diktaattorien jättikokoiset patsaat.
He tekevät ne parhaiten.
Eikö olekin loistavaa?
Ne tuottaa Mansudae taidestudio.

Etiopialle ja Togolle.
Ne näyttävät kaikki kutsuvan taksia.
- Se näyttää siltä.

En lähde... - ennen kuin hansikkaani on palautettu!
- Minkä kokoisia ne ovat?

Kävin matkamuistomyymälässä Lanzarotessa ja siellä myytiin tällaista tavaraa.
[Lanzarote on yksi Kanariansaarista]
- Myytiinkö?

Kaikki oli...

Siellä taisi olla vaikka mitä kyseenalaista.
Väärentäminen on aina ollut olemassa rahan suhteen.
Noin 3% Englannin punnan kolikoista on väärennettyjä.
aina.
Koska on olemassa systeemi.
Se pitää kostuttaa ja joskus yritän yllättää sen koneen.
- Aivan.

En edes halua sitä...
Pum!

Miten tosissaan otat sen?
Tuletko kulman takaa tummissa laseissa ja hattu päässä?
Koneen takaa...
Seteleistä on vaikea erottaa väärää aidosta.
En kirjoittanut sitä.

Pohjois-Koreasta Pohjois-Amerikkaan.

Amerikan.
- Oletko käynyt siellä?

- Missä siellä?

mutta...
- Tuo on New York.

- Niagaran putoukset ilman vettä.

- Mistä arvasit?

Uskomattomasti tämä kuva on kesäkuulta 1969.
Ja vesi yleensä jakautuu kolmeen putoukseen.
morsiushuntuputous ja hevosenkenkäputous.
Amerikkalaisen putouksen pohjalla oli paljon kivimurskaa kuten näette.
koska se on paksumpi pohjalta.
Ja se kivimurska aiheutti putousten kulumista.
Joten vedenkulku muutettiin väliaikaisesti amerikkalaisesta putouksesta hevosenkenkään.
Ja amerikkalaisen putouksen annettiin kuivua jotta se voitiin putsata.
Tuo kuva on uskomaton.

Ja turistit kokoontuivat katsomaan kuivaa amerikkalaista putousta - ja tietenkin nyt suurempaa hevosenkenkäputousta.
He löysivät paljon kolikoita...

- Olivatko ne molemmat tynnyreissä?

Löysin hänen hansikkaansa!
Hauskasti ensimmäinen joka putosi tynnyrissä sanoi samaa.

Annie Edson Taylor ja hän selvisi putoamisesta vuonna 1901.
Hän oli 63-vuotias.
- Hullu Annie.

Hän teki sen rahan puutteesta.

- Ja kun hän pääsi ulos tynnyristä...

Kuunnelkaa.

Kävelisin ennemmin tykin suulle tietoisena tulevasta kuolemastani kuin tekisin tämän uudelleen.
- Hän vihasi koko kokemusta.

kun hän selviytyi.

Hän meni sisään tuollaisena ja tuli uloskin hattu päässä?
Kissa oli tarpeeton.
Kissa tuskin vaikutti tynnyrin kestoon.
Hän vihasi sitä kissaa.
Tekosyy sen hävittämiseen.
menehtyi yrittäessään uida Niagaran putouksen Whirlpool Rapids -koskessa.
Vesi hakkaa päälle kovalla voimalla.
Siitä koskesta selviää vain yksijalkaiset näemmä.
Se on pakko panna testiin jossakin vaiheessa.
Kanadan New Brunswickin Saint Johnissa on vesiputous joka kulkee ylöspäin.
Se on hämmästyttävintä ikinä.

jossa Saint Johnin joki virtaa ja sen suunta kääntyy.
- Vau.

koska ihmiset väittävät eri asioita.
Joihinkin vastaat kumoavasti ja he sanovat kuulleensa sen tässä ohjelmassa.
Juttelin kaverin kanssa ja sanoin ehkä lähteväni Venetsiaan.
Hän sanoi vastustavansa Venetsiaa.

että jokaisen gondolieerin pitää olla musta.
että se on tuskin totta.
että totta se on.

mutta jokaisen on oltava musta.
kolme päivää myöhemmin - hän soitti ja sanoi "tarkoitin gondolivaunuja.
Pidä korvat auki.
Niagaran putoukset putsattiin ensimmäisen kerran vuoden 1969 kesällä.
Seuraavaksi toinen törkeä pohjoinen salaisuus.
Mikä on "doggerien" pahin kokema tapaturma?
Lapsilukot.
että joku avaa oven.
Se tuntuu häpeälliseltä.
- Oletan näin.

jos se auttaa.
- Onko se Doggermatalikko?

Se ei liity voyeuristiseen koirien käve- lyttämiseen vaan Doggermatalikkoon.
Olin sanoa nänni ilmanpoistimessa.
Voin kuvitella tuulilasinpyyhkijöiden tuottavan ongelmia.
mutta heitä katsellaan.

- Miten lähelle he tulevat?

Vähän väliä!

Se ei liity mitenkään voyeuristiseen koirien kävelyttämiseen.
jossa on "doggereita" autossa?
- joka on huonoiten nimetty huvipuisto kautta aikain.
Se oli maatilkku joka yhdisti Britannian Eurooppaan Itä-Anglian ja Hollannin välillä.
Ja sen asutti alkuihmiset.
Se uppoutui hitaasti nousevan merenpinnan alle kunnes - jonka aiheutti - massiivinen vedenalainen maanvyöry Norjassa 6 000 eaa.
Joten nyt se on Pohjanmeren pohjalla.
siis... tulivuori...
- 8 000 vuotta sitten...

- Oli maatilkku.

- Ja sitten tapahtui tulva.

Kävikö selväksi?
Mainitsit voyeuristisen koiran kävelyttämisen.

joissa tuntemattomat...
Katsovat toisiaan...

Yritän olla kohtelias.
Verrattuna esimerkiksi kahteen Sussexissa.
- Ja Elmbridge...

jeh?
Joka myös tunnetaan Englannin Beverly Hillsinä.
- joka on enemmän kuin Newcastle ja Cardiff yhteensä.
- Huhhuh.

Satiiria!
sen voyeuristisen koiran kävelyttämisen ja verot.
- Ei kai se ole puolustus?

Paljonko olet maksanut veroja?

- Yritän vain sanoa...

Heillä tuskin on käsin toimivat.
- Jos voyeuristisille koiran kävelyttäjille olisi oma Doggerland...

...ja se olisi hauskempi enemmän kuin perverssi.
Siellä voisi olla laitteita joissa voi harrastaa seksiä.
Aivan.

- Kuulostaa hyvältä idealta.

He tarvitsisivat sukelluskamat.
Ja märkäpuvussa olisi pieni läppä.
Koirallasikin olisi hengitysmaski.
Saksaksi "dogging" tarkoittaa koiran kävelyttämistä kunnon parantamiseksi.
että he ovat kirjaimellisempia sen suhteen.
Heillä on varmasti muita sanoja niille muille jutuille...
Saksalainen joka kävisi Elmbridgessa kokisi varmasti yllätyksen.
Puhe pohjoisesta tuo meidät yleisen tietämättömyyden arktiseen autiomaahan.
Sormet napeille.
Se on erittäin herkkä.
Kuten ovat korvanikin.
Jokainen taitaa tietää mistä tämä on kotoisin?
Jason.
Japanista.
- Se oli pakko tehdä.

1970-luvulla Japani ei tuonut kalaa maahan ulkomailta - eikä lohta löytynyt sashimi ruokalistoilta.
Ja mielenkiintoisesti 80-luvun alussa Norjassa oli meriruokalähetystö.
Siis eri paikassa kuin Tanskassa...
Ja he perustivat Projekti Japanin koska he halusivat myydä norjalaista lohta Japaniin - ja tänä päivänä norjalainen lohi on sashimissa käytettävä kala.
mitä ne lohet tekevät siinä vesiputouksessa joka virtaa takaperin?
Kulkevatko ne matalammalle vai... mutta eri suuntaan?
- Se on hyvä kysymys...

- jonkin kalan maiti on herkkua.

- Nahkahousut.

Maiti on "äiti nahkahousuissa.
vaan se on jotain housuissa.
niin ikään.
mutta siellä se olisi.
Siis kalat?
Se olisi poikakalojen housuissa.
Joku huusi taas "siemenneste." Ei se voi aina olla sitä!
- Se on siemennestettä.

Kalan siemennesteen korrekti nimi on maiti.

- Ja ne suihkuttavat sitä mätiin.

Japanilainen lohisashimi tuleekin Norjasta.
Minkä epätotuuden jokainen norjalainen uskoo lemmineistä?
Että ne ovat tanskalaisia.

Että ne loikkivat alas antropomorfiseen itsemurhatyyliin.
- Oliko se tarpeeksi hyvä?

QI:n ensimmäisessä jaksossa puhuttiin juuri sitä miten lemminit eivät tee itsemurhaa.
etkö kysynyt mihin... mutta yleisin...
- Se on tuplabluffi.

Se ei ole yleisin myytti niistä Norjassa.
että lemminit ovat vihaisia.
ja että ne poksahtavat stressistä.
Ja vanhemmat neuvovat lapsia jahtaamasta niitä ettei ne räjähdä.

kun aikuiset valehtelevat lapsille.

Myytti tulee lemminien aggressiivisuudesta jos niitä lähestyy.
Ne rääkäisevät ja alkavat loikkimaan.
"vihainen kuin lemmini.
Isäni kertoi meille verimakkaran asustavan puutarhassa.
Vietin siellä tunteja kerrallaan!
Etsien verimakkaraa.
Tunnen itseni idiootiksi.
että olet kertomassa siitä.
Viimein ylitämme rajan pohjoispuolen.
Mikä on Skotlannin tärkein sokerinlähde?
- mutta uppopaistetut Mars patukat.

Mihin ryhdynkään!
Syötävät säkkipillit?
- Lakritsisäkkipillit?

Lucy... siemennestehän on ollut paljon esillä...
Se ei ole heidän tärkein sokerin lähteensä.
- Skotlannissako?

Muualla se saattaa juurikin olla...
Vastaus on hedelmä.
- Ahaa.

Siitä tehtiin odottamatta tutkimus vuonna 2015 ja skottien ruokavalion suurin sokerinlähde on hedelmät.
koska limut olivat toisena.
ja kakut.
65% skoteista on joko ylipainoinen tai lihava.
Rhod.
Skotlannin valittu sokeriannos on terveellinen määrä hedelmiä.
Uppopaistettuna.
Joka tuokin meidät pisteiden hedelmälliseen aiheeseen.

- Voi ei.

Voittaja 12 pisteellä on...
Alan!
Toisella sijalla 2 pisteellä on Lucy!
Kolmannella sijalla -16 pisteellä on Jason!
En edes muista viimeiseksi sijoittuneen nimeä.

-22 pisteellä se on Rhod!
Alanilta ja minulta.
-
Piet Heinilta.
tämä.
mutta se ei vedä vertoja - ja löydät taas sen kadonneen.
Hyvää yötä.