# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Katsokaa nyt pois
Katsokaa muualle vaan
Tämä ohjelma iltanne pilaa Elämänne kaikkoaa
Jokainen jakso kauhistuttaa
Joten pois nyt katsokaa
Baudelairet otti luokseen Mies käärmeitä tutkiva
On hällä iloa ja salaisuuksia Sekä erheitä muutamia
Spoileri tulossa Sekä konna ja murhakin
Teinä toisin toimisin Katsottavaa vaihtaisin
Pois nyt katsokaa Katseenne kääntäkää
On tiedossa pelkoa Ja pelkkää ikävää
Järkevää mielipidettä kysykää Vastaa hän
Katsokaa nyt pois
Katsokaa muualle vaan
Katsokaa nyt pois
Muualle katsokaa
KÄÄRMEKAMMIO, 2.

Sanat eivät kuvaa sitä tunnetta, kun heti herätessään tietää, että jokin on vinossa.
Baudelairet olisivat käyttäneet sitä sanaa, kun heidät herätti aamunsarastus eikä Monty-setä.
Monty-setä?
-Monty-setä?

Tiedämme, että aikamme on rajallinen - ja että vaivumme joskus ikiuneen.
Se ei muuttanut Baudelairien tunteita - huoneessa, jonka heidän setänsä oli täyttänyt näytteillä - ja jossa setä itse oli nyt tavallaan esillä.
-Miten näin voi käydä?

No voi hyvänen aika sentään.
Kamala onnettomuus.
Tämän löytäjä järkyttyy pahasti.
"Millaiset lie unet kuoleman."
-Sinä murhasit hänet.

Luulisi tuollaisen fiksun pojan jo hoksanneen, että vanha kunnon Monty-setä kuoli käärmeenpureman takia.
Katsokaa puremajälkiä poskessa.
Katsokaa hänen kylmiä, vahamaisia kasvojaan.
-Tuijottavia silmiä...

Aivan niin.

Haluan ehtiä laivaamme, jotta ehdin juoda viiniä ennen lounasta.
Me lähdemme Peruun.
Emme lähde kanssasi edes pihatielle, saati kansainvälisille vesille.
Minun täytyy kantaa sitten laukkuni itse.
Sunny!
-Päästä hänet ulos.

En jaksa selitellä.
Olette muka fiksuja, mutta tuppaatte unohtamaan tämän.
Teen hänelle ilmareikiä.
-Älä!

Vitsi.

-Älä satuta häntä.

Saatte syyttää itseänne.
Jos ette olisi hylänneet minua, en olisi tappanut Montya, vaan olisimme matkalla Peruun, ja olisin tappanut hänet siellä.
Inhoan vaihdetankoja!
-Jätätkö sedän tuonne?

Kun hänet löydetään, te olette ehtineet jo kauas - ja minä hyödyn Perun leväperäisistä holhouslaeista.
Miksei tämä...

Et saa meitä ulkomaille.
Vai mitä?
Kuka minua estää?
Varo!
Onnettomuus on erittäin harvoin onnekas sattumus.
Baudelairien onneksi...
Kirottu hornantuutti!
...tämä oli sellainen kerta.
Miksi kaahasitte pihatiellä kuin mielipuoli?
Ajoin maltillisesti.
-Herra Poe.

-Onneksi törmäsimme.

Minä en ikinä...
Teitähän on kolme.

Ette ole tri Montgomery.
Voi pernaani!
Hän taisi revetä.
Päivää.

Olen tri Montgomeryn uusi apulainen.
Tai olin.

-Monty-setä on kuollut.

Sehän on kamalaa.

Häntä puri käärme.
Haen kuolinsyyntutkijan.

Hän aikoi viedä meidät Peruun.
Mitä?

Sekoitatte asiat.

Hän pyysi eilen illalla minua tuomaan heille passit heti aamusta.
Tuo mies on kreivi Olaf.
Hän aikoo viedä meidät pois.
Kuka olen?

Lapsuuden vilkas mielikuvitus on ihana asia.
-Minulla ei ollut sitä.

Setänne menetys oli järkytys.
Kreivi Olaf on hirveä mies, joka yritti viedä heidän rahansa.
Ihanko totta?
-Näytänkö häneltä?

Kreivillä on yksi kulmakarva ja lyhyt parta.
Teillä on pitkä parta eikä yhtään kulmakarvaa.
-Hän ajeli kulmakarvansa.

Kaikkihan sen näkevät.
Paitsi herra Poe.
Kreivin vasemmassa nilkassa on silmältä näyttävä tatuointi.
En haluaisi vaivata, mutta lasten hädän takia - pyydän teitä näyttämään meille nilkkanne.
Teen sen mielelläni.
Suokaa anteeksi, herra.
Mitä tuosta.
Meidän täytyy jatkaa matkaa, jos kulkuneuvo vain toimii.
Ei!
Ensin odotamme poliisin tuloa.
-Pikku peltikolari vain.

Järkevä ehdotus.
Asia on kiireellinen.
Etunimi on Montgomery.

Tämä ei ole pilasoitto.
En välitä koe-esiintymisestäsi.

Miten hän poisti tatuoinnin?
Se on kivulias prosessi.
Puhuin seriffin toimistolle.
Meijeristä karannut lehmä juoksuttaa heitä, mutta joku yrittää tulla pian.
KUOLINSYYNTUTKIJA
Lehmä löytyi äkkiä.
Voinko auttaa, neiti... herra?
-Olen sairaanhoitaja Lucafont.

Oletteko paikallisen kuolinsyyntutkijan toimistosta?
Paikallisen...
Täällä on kuulemma tapahtunut kamala käärmeonnettomuus.
Tulitte äkkiä.

Minä uskon, että nopeus on hätätilanteessa ratkaisevan tärkeää.
-Saisinko kahvia?

Ettekö halua tutkia ruumiin?
Ai niin, ruumiin.
Se on täällä Käärmekammiossa.
Miksi teillä on naamari?
Käärmeet voivat olla tarttuvia.
Eivät ole.

Lapset odottakoot ulkona.
Ruumiin näkeminen voi aiheuttaa traumoja.
Olemme jo nähneet ruumiin sinun ansiostasi.
Kiitos erinomaisesta huomiosta.
Osoitatte aitoa huolenpitoa näitä lapsia kohtaan.
Kiitos tuosta.
Voin odottaa lasten seurassa, kun te ja hoitaja tutkitte ruumiin.
Ruumiin?
Ehkä me molemmat voimme odotella lasten kanssa.
En halua jättää hoitajaa yksin.
Hän on nähnyt varmasti kosolti ruumiita.
Minäkin voin odottaa lasten kanssa.
Kuka sitten tutkisi ruumiin?
Me odotamme herra Poen kanssa, kun Stefano ja hoitaja tutkivat ruumiin.
Älä sano noin, lapsi.
Jos seisoisin lähempänä, läimäisisin sinua päin kurkkua.
-Se oli paras idea.

Muistakaa, että olen tämän oven toisella puolella.
Olen pahoillani.
Tohtori vaikutti soveliaalta holhoojalta.
Hän oli paljon enemmän kuin pelkästään sovelias.
Älkää valitko tuota miestä uudeksi holhoojaksemme.
Älkää höpsikö.
Tohtorin kuolema on järkytys, mutta en luovuta teitä ja omaisuuttanne hänen apulaiselleen.
En ilman tarvittavia asiakirjoja.
Mitä tapahtui?
Hoitaja säikähti liskoa.
-Tämä on matelijahuone.

Tulitte juuri ajoissa.

-Selvisikö kuolinsyy?

Oletteko varma?
Poskessa on kaksi reikää, jotka voi tehdä vain käärme.
Murheellista.

Monty-setä on...

Hän ei olisi antanut vaarallisen käärmeen purra.
Testasin veren.
Suonista löytyi maailman myrkyllisimpiin lukeutuvan käärmeen myrkkyä.
Minkä käärmeen?
Hirmumyrkyllisen kyyn.
Mahdotonta.
Se on kilteimpiä ja vaarattomimpia otuksia koko eläinkunnassa.
Älähän nyt.

Nimi on harhaanjohtava.

Hän kuulostaa epävakaalta ja kehnolta holhoojalta.
Hän oli hieno, lempeä ihminen.
Voimme todistaa, ettei kyy satuta ketään.
Miten, kun ette edes löydä sitä?
Totta kai löydämme.

Se on paennut rikospaikalta.

Nyt alan ymmärtää.
Tohtori unohti lukita häkin kunnolla, ja kyy luikerteli ulos ja tappoi hänet.
Emme voi tietää, miten tohtori herätti matelijan verenhimon.
En tiedä käärmeistä mitään.
Tulin vasta äskettäin, enkä ehtinyt oppia mitään.
Nämä niljakkeet kantavat kuulemma kaunaa.
Eksoottiset lemmikit ovat hankalia.

Mikä nimenne olikaan?
-Tohtori Lucafont.

-Hoitaja Lucafont.

Olen hoitaja Lucafont.
-En kuule tuon naamarin takia.

-Hän ei ole sairaanhoitaja.

Koukkukäsi, joka oli sihteerini ja hajotti kirjoituskoneen?
-Ei.

Kreivi Olaf on sitä paitsi satojen kilometrien päässä.
-Tai senttien.

Mitä sanoitte?
Kyy voi olla senttien päässä valmiina lyömään hampaansa kiinni johonkin.
Se löi taas!
-Kirskuva leguaani -kello.

Kylläpä aika rientää!

Menkää pakkaamaan perulaista seikkailua varten.
Emme voi lähteä Stefanon mukaan ilman tarvittavia asiapapereita.
Vaikutatte kunnon ihmiseltä, mutta seikkailut saavat odottaa.
Lähdetään.
-Te ette mene minnekään.

Kukaan ei poistu talosta, jossa on käärme irrallaan.
Vai mitä, hoitaja?
Ilman muuta.
-Tuo on järjetöntä.

Olen myöhässä, ja saan pian tärkeän ylennyksen.
Pankki saa odottaa.

-Tarkoitatteko...

Sinun vuorosi.
Mitä?
Karanteeni!
-Miten kauan se vie?

He tulivat.
No jos kerran vaaditte.
Ilahdun tuosta tatuoinnista ensimmäistä kertaa.
Bravo, lapset.
Myönnän, että tapoin Montyn.
Ja hänen apulaisensa Gustavin.

Kysymys kuuluukin, mitä te aiotte sille tehdä?
Lähetän teidät vankilaan todella pitkäksi aikaa.
Pidättäkää hänet, konstaapelit!
Ei, vaan konstaapelit...

Voihan nenä.
Jos tämä olisi elokuva pienille lapsille, arvaisit jo tarinan lopun.
Konna ja tämän juoni paljastuvat, ja hän joutuu poliisien toimesta vankilaan loppuiäksi.
Lapset lähtevät pizzalle.
Se on yhtä todennäköistä kuin tohtorin herääminen henkiin.
Tohtori on siis kuollut...
Otan lapset mukaani, jos ette pane pahaksenne.
...mutta hänen matelijansa... ovat kyllä elossa.
Pomo.
Tuo on kirskuva leguaani -kello.
-Ei kello.

Varmista, että he seuraavat autoa.
-Minne sinä menet?

Kreivi ajaa pakoon.
Ei, hän menee labyrinttiin.
Autossa ei ollut kai tilaa.
Menkää hänen peräänsä.
Tämä kuuluu poliisille.
Soitan heille.

Hän ei pääse pakoon.
Oikealle.
Mene.

Umpikuja.
Mahdotonta.

Mitä hyötyä siitä olisi?

Kreivi pakeni, setä on kuollut.
Emme pääse Peruun emmekä saa hyvästellä häntä.
-Emmekä kysyä tästä.

Tämä on sedän käsialaa.

Mekin olisimme nähneet viestin.
Hän sai sen salaisella tavalla.
Muistatko esineen, jonka löysin palaneesta talostamme?
-Se on kadonnut.

Kreivi Olaf.
Hyvä labyrintti on täynnä salaisuuksia.
-Kuka sinä olet?

Hyviä kysymyksiä.
-Näyttelit zombielokuvassa.

Vapaaehtoisena.
En ehtinyt auttaa setäänne, mutta saan kreivin oikeuden eteen.
Sedällä oli tuollainen kaukoputki.

Unohtakaa Peru.
Kuka viestin lähetti?

Teillä on kysymyksiä, ja saatte vastauksia.
Etsikää Josefiina-tätinne.

Hän suojelee teitä ja kertoo kaiken.

Kreivi varasti minulta jotakin.

Niin on.
Lupaan hankkia sen sinulle takaisin.
-Keitä te olette?

Soitin Herpetologiselle seuralle.
He tulivat noutamaan matelijat.

Tiedämme kyllä.

Orvot matelijat saavat uudet kodit, joissa holhoojat ovat elossa.
-Saammeko hyvästellä ne?

Vien teidät seuraavalle holhoojalle.
-Ei!

Niin minäkin, ja olen aikuinen, joten päätän siitä.
Menemme Josefiina-tädille.
Hän on listan seuraava.
Mitä te tiedätte sihteeristänne?
Suuri pettymys.

-Ei, vaan se toinen.

Taitava konekirjoittaja.

En seurustele alaisteni kanssa, joten en tiedä enempää.
Paitsi että vanhempanne suosittelivat häntä.
Sähke herra kreivi Olafille.
Olen kreivi Olaf.
Kreivi on arvonimi.
"Herra" on turha titteli, joka loukkaa arvoasemaani.
Kuka...
Tapaamme taas.

Et pääse Peruun.
Jessica Parturi.
Maasta on hyvä poistua välillä.
Nähdä raunioita, odotella etsintöjen loppua, syödä marsuja.
Syöt marsua vain vankilan ruokalassa.
-Miksi ruokailisin siellä?

Lykkyä tykö.

Niin minullakin.
-Lastenleikkiä.

Onko tuo harppuuna?
Et käyttäisi sitä, sillä sinä tihkut myötätuntoa.
Et listisi hämähäkkiäkään.
Pidän hämähäkeistä.
Hyvä.

Älä yritä huijata.
Ihan totta.

Et mene minnekään, käärme.
Jacquelyn-hyvä, sinä unohdat, että käärme luo nahkansa.
Joskus koko maailma näyttää olevan pielessä.
Käärmekammio ilman matelijoita - tuntuu väärältä.
Kirjahylly ilman kirjoja tuntuu väärältä.
Tai läheisen koti - ilman läheistä.
Baudelairet viettivät setänsä kanssa lyhyen ajan, mikä oli väärin.
Mutta pitkästä aikaa he löysivät oikealta tuntuvan paikan.
Vaikka vain vähäksi aikaa.
Kuka tietää, vaikka sellainen voisi löytyä uudestaankin?
-Hän ei vastaa.

Tarkistatteko numeron?

Etunimi on Montgomery.

Tämä ei ole pilasoitto.
Odotatteko hetkisen?
Kuka teistä herroista tietää, mistä saamme lentokoneen?
Tekstitys: