# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
VIINIMATKA BURGUNDIIN
Tuohan olisi täydellinen loma Faitelsoneille.
Varmasti elämää mullistava kokemus.
Mieluummin lähden reppureissaamaan kuin fiinille viinimatkalle.
- Et osaa edes pyöräillä.

- Jean, pitkästä aikaa.

Onnea lapsenlapsesta.
- Hienot järjestelyt.

- Michael järjesteli hienosti Texasissa.

Kiinnostaako Burgundin-matka?
Jean haluaa varmaan jotain villimpää.
Ehkä Intiaan ashramiin tai hiljaisuusretriittiin.
- En ole sanonut niin.

No niin.
Oletko jo saanut rupatella kollegoideni kanssa tarpeeksi?
Haluan esittää täydellistä vaimoa.
Hyvin sujuu.
Näitkö...
Hei, Alexis!

Samoin, Jean.
- Terve.

Onko kivat juhlat?
On.

Olen samoilla linjoilla.
Teillä taisi ainakin olla hauskaa Texasissa.
- Joo, melko tapahtumaköyhää.

Silti hauska päästä vähän pois.
- Vai mitä?

Kulta, hakisitko minulle toisen?
- Niinkö?

- Selvä se.

- Mitä kuuluu?

- Olisipa varaa tuohon.

Niin.
Miten kirjoittaminen sujuu?
Michael mainitsi, että kirjoitat töiden ohessa.
Joo, itse asiassa sujuu hyvin.
Sain juuri kuulla, että n+1 julkaisee yhden novelleistani.
Se on kuin indieversio Salonista.
Tiesitkö, että Alexisin novelli julkaistaan?
- Onneksi olkoon.

Sinä luitkin sen.

- Kippis.

- Kiitos.

Bill ja Leslie ovat tuolla.

- Anteeksi.

Nähdään taas.
Milloin luit Alexisin novellin?
Pari viikkoa sitten.

Haluan lukea sen.
Niinkö?

Ehkä et tiedä minusta ihan kaikkea.
Varmasti en.

Mietitkö koskaan, millaista elämäsi olisi ollut Catherinen kanssa?
En.
En.
En!

En tiedä, minä vain...
Pössyttelit siihen aikaan melkoisesti.
Poltit silloin koko ajan, vai mitä?

Sinä torjuit minut, ja halusin turruttaa kivun.
Eikä.

- Ajattelin sinua koko ajan.

Etenkin seksin aikana.
Sinulla sitten on aina sana hallussa.
- No...

Teen sen.
No niin.
Auta.
Mitä nyt?
Ehkä olen vain tosi väsynyt.
Joo.
- Niin minäkin.

Joo, haluan nukkumaan.
Varataan uusi aika.
Seksikästä...
Niin.
Niin, pieni huutokauppa.
...sitten sitä ostaa jotain aivan liian kallista.
Eikö ole hieno?
Joo, ihana.

Kuulostaa siltä, että oli kiva ilta.
Et lähettänyt kuvaa itsestäsi.
Odota hetki.
- Missä olet?

Koska saan tulla käymään?
Milloin vain.
- Paskat.

Vaikka huomenna illalla?
Mikä on osoitteesi?
309 West 81st Street.
Mitä?
Ei mitään, meinasin pudottaa puhelimen kylpyammeeseen.
- Oletko kylvyssä?

Kuvittelen, miltä näytät.
Hinkkaan kahvinpuruja kynsinauhoista.
Tosi seksikästä.
Puhtaus on tärkeää.
Kiitos, äiti.
Äidit tietävät parhaiten.
- Tietävätkö?

Ihan sama, mitä sanotaan.

Nyt.
Tai siis.
Minun on hoideltava itseni.
Herranjumala...
Anna lohdutuspalkinto.
- Kuten mitä?

Hart.
TOIMITTAJA DIANE HART
Sanoin, etten ole somessa.
Niin niin, olet joku helvetin kummitus.
Sääli...
Olisit saanut katsoa, mutta saat sitten odottaa huomiseen.
Kaksi tärkeintä hetkeä ihmisen elämässä ovat syntymä - ja se, kun ymmärtää miksi.
Mark Twain sanoi niin.
Zane päätti meditaation noihin sanoihin, ja yhtäkkiä näinkin kaiken uusin silmin.
Elämäni tarkoituksen.
- Joka on...

Vähän kuten sinullakin.
Kun Rob jätti naapurini Patin, otin Patin hoiviini kahdeksi kuukaudeksi.
Hän asui vierashuoneessani, ettei hänen tarvinnut olla yksin.
Keitin hänelle aamupuurot ja pidin hänestä huolta.
Hienoa, Claire.

On myös tärkeä huolehtia omista tarpeistaan.

Mutta auttamalla toisia autamme lopulta myös itseämme.
Hyväksymällä itseni, kuten olen tehnyt, rehellisesti ja totuudenmukaisesti, toivon tyttäreni hyväksyvän minut.
Sitä minäkin toivon.
Olen kertonut hänelle, että olen käynyt täällä ja meditaatiossa.
Irti päästämisestä.
Nyt hän suostuu tapaamaan minut.
Ihana kuulla.

Niin.
Mietin, milloin ehtisimme saada sinut mukaan.
Mitä varten?
Hän haluaa tulla terapiaan kanssani.
Muistan, että alussa ehdotit sitä itse.
Aivan.
Olet ainoa, joka voi auttaa meitä tässä prosessissa, Jean.
Aivan, tietysti.
Ongelma on, etten enää ole täysin puolueeton taho.
Olen tullut osaksi sinun matkaasi ja sinun näkökulmaasi.
En haluaisi, että Rebecca kokee itsensä uhatuksi.
Minusta te voisitte tavata jonkun, joka on tasapuolinen molemmille.
- Minusta se ei kuulosta kivalta.

Jean.

Hyvä on...
Jos todella arvelet Rebeccan suostuvan tähän, niin tehdään se.
- Todellako?

- Ehditkö jutella?

Älä hermostu, mutta tämä on vähän hankalaa.
- Onko jotain sattunut?

Jos he ovat taas muuttaneet lausuntojaan, niin minä...
- Ei, tämä ei liity juttuun.

- Se liittyy assistenttiisi.

Ilmeisesti tuolla vähän puhutaan, että te olitte matkalla intiimisti.
Pilailetko?
Okei, kuule...
Allen, kertoisin sinulle kyllä.

Tulisin kyllä kertomaan, jos olisin mokannut.
Sitä sattuu ihmisille koko ajan.
Nyt mitään sellaista ei tapahtunut.
Hyvä on.

Kiitos, että kysyit suoraan.
Totta kai.
Hei, Rebecca.

Minulla on sinulle asiaa.
Tämä on pitkä juttu.

Hei.

- Meidän pitää puhua.

- Et tullutkaan.

A cappella -konserttiini.
- Voi paska!

- Olen jo päässyt siitä yli.

Tulin vain ajatelleeksi, että muutenkin olet ollut aika poissaoleva.
Olet oikeassa.

Mitä enemmän mietin tätä miten itsekäs ja kiinni puhelimessasi olet ollut...
Olet haihtunut omiin maailmoihisi.
Tajusin, että tunnistan tämän käytöksen.
Daryl oli samanlainen.
Hän sekoili ajatuksissaan.
Ja oli hajamielinen.
Kuin ketään muuta ei olisi ollut olemassa.
Tunnet minut, Larin.
En petä Michaelia.
En pystyisi siihen.
Muistatko, miten lamaannuin, kun meillä oli vaikeaa?
Mutta olet oikeassa.

Selvä.
Mitä hittoa minä teen?
Löysin nimesi monista teksteistä.
Mutta en kuvia.
Sanoinhan, että varjelen yksityisyyttäni.
Kuin sinua ei olisi oikeasti olemassa.
Sinusta ei löydy jälkeäkään.
- Poista tuo.

- Olen tosissani.

En pelleile.
Hyvä on.
- Poistin sen.

Mitä ihmettä sinulle on tapahtunut?
Miten niin?
Sinulle on käynyt jotain kamalaa.
Ei sitä noin vain katoa jälkiä jättämättä, jos elämä on yhtä hymyä.
Mistä tiedät?
En usko, että olet rikollinenkaan.
Voisin varmaan ryöstää pankin, eikä kukaan edes huomaisi.
Minulle takuulla pidettäisiin ovea auki poistuessani.
Oletko siis näkymätön?
Luuletko, että voit sen varjolla tehdä ihan mitä sinua huvittaa?
Ihan sama minulle.
Meidän elämäntavoillamme ja töillämme voimme helposti vain lähteä.
Minne menisimme?
Oletko käynyt Marfassa?
- En.

Sitten mennään sinne, annetaan mennä - ja ajetaan jyrkänteeltä alas niin kuin Thelma ja Louise.
- Minä en toimi niin.

Jos oikeasti haluaa paeta, pitää olla suunnitelma.
Aloittaisin vuokraamalla pikkubussin.
Lähettäisin kollegoille pahoittelut aikataulujen pettämisestä.
Sanoisin, että minun on mentävä pikkuserkkuni hautajaisiin Etelä-Dakotaan.
Ei, Etelä-Dakota on liian tarkasti sanottu.
Ehkä Clevelandiin tai jonnekin Sacramentoon päin.
Lähtisimme keskellä viikkoa emmekä viikonloppuna.
Koska...
Silloin ihmiset ovat kiireisiä arkensa ja töidensä kanssa.
Sitten myisin kaikki ex-mieheltäni saamani korut.
Ne, joita ei voi käyttää tunnesyistä.
Sitten käyttäisimme rahat aivan holtittomasti.
- Taukosi ovat aika pitkiä.

- Mitä Allen halusi?

- Pitäisikö mennä huoneeseesi?

Se vain pahentaisi asiaa.
- Mitä?

En tietenkään.

Oletko maininnut mitään minusta ja reissusta kenellekään?
Oletko sekaisin?
Miksi kertoisin siitä?
Talousosaston Dan ja Lena puhuivat lounaalla jotain samansuuntaista.
Ajattelin, että he vain päättelevät.

Ei ole mitään kuultavaa.
- Aivan.

- Pitää siirtää työpöytäsi.

Näyttäisit vain entistä syyllisemmältä.
- Ihmiset tulisivat epäluuloisemmiksi.

- Emme edes tehneet mitään.

Tilanne on sama kuin jos olisimme tehneet.
- Mitä nyt?

Odota, kerro minulle.
Minun ei olisi pitänyt mennä sinne kokoukseen.
En ole ylpeä itsestäni.
Et kai...
Se oli heikko hetki, en voinut sille mitään.
- Oletko Tomin kanssa?

Koska minulla ei ole muutakaan, minne mennä.
Amberin poikaystävä palasi, ja hän on väkivaltainen juoppo.
En voi asua äidin luona.
Tomin luona sentään on katto pään päällä.
Voin nukkua yöllä.
Miten voisin luopua siitä?
Kunnon yöunet ovat iso juttu.
Voimme puhua äidillesi.

Sanoin, etten ole vielä valmis.

En painosta.
Anteeksi.
Haluan vain mahdollisuuden olla oikea ihminen.
Kuten sinä.
En ole sen oikeampi kuin sinä.
Oletpas.
Sinulla on asioita.
Sinulla on asioita!
Entä jos et voisikaan mennä kotiin helvetin esikaupunkielämääsi?
- Soitan hänelle.

Kuule...
Minulla on ratkaisu.
Pariksi päiväksi, kunnes puhumme äidillesi.
Ole kiltti.
Mikä paikka tämä on?
Kaverini asuu täällä.
Hän on poissa kotoa, ja käyn välillä katsomassa.
Diane?
Niin.
Näyttää tyyriiltä.
Luotan sinuun.
Sinä todella teet ihmeitä.
Enkä tee.
Kaverini Drew'n äiti sanoi samaa.
Ehkä olet taikapillerini.
Haluan vain auttaa.

Ei.
Kukaan ei välitä, vaikka sanoo niin.
He katsovat silmiin ja sanovat välittävänsä mutta kohta he taas juttelevat siitä, mitä katsoa tv: stä.
Missä ravintolassa syödä.
Haluan vain, että saat kunnon mahdollisuuden.
En halua, että palaat huumeisiin vain koska ei ole muita vaihtoehtoja.
Antaisin mitä vain, jos minulla olisi sinunlaisesi äiti.
- Terve, mestari.

Joo, ajattelin tehdä kalkkunapullia.
- Kuulostaa hyvältä.

Hyvin.
Allen oli tyytyväinen työhömme Texasissa, ja hänestä oli ollut hauska nähdä sinut.
Komea meininki!
DIANE H, JOURNALISMI:
N+1-LEHTI
MUSIIKKI:
JUOMAT:
EI PIDÄ:
SUUNNITELMIA:

Mikä sinun nimesi on?
Kyllä sinä sen tiedät.
- Äiti, opettelen vuorosanojani.

Ensin olen Dolly ja yhtäkkiä olenkin Peter Pan.

Sitä näytteleminen on.

- Saat leikkiä olevasi joku muu.

Parasta on toistaa ja toistaa niitä, kunnes niitä ei enää tarvitse ajatella.
Sitten osaat niin hyvin, että hahmo on osa sinua.
Sitten alat uskoa siihen itsekin.
- Voitko olla Leena?

Mikä sinun nimesi on?
Leena Kultanen.
- Entä sinun?

Missä asut?
En tiedä.
TRI JEAN HOLLOWAY
Katso minuun.
- Katso minuun.

Emilyn kanssa menee hyvin.
Hän on laihtunut ja tullut rohkeammaksi.
Tai siis...
Kun harrastimme eilen seksiä, hän löi minua.
- Mitä pidit siitä?

En ollut tuntenut niin aikoihin.
Se intensiivisyys...
- Miksi luulet hänen tehneen niin?

Mitä sitten ajattelit?
En tiedä.

Emily auttaa minua todella etenemään.
En saa enää edes mainita Sidneyä.
Hyvä, Sam.
Mutta kun etenet suhteessasi Emilyn kanssa, on silti tärkeää edelleen työstää tunteitasi Sidneyä kohtaan.
Niin, mutta olen jo päässyt yli.

Vaikutat vihaiselta.
Oliko välillänne aggressioita?
Kävikö tilanne koskaan fyysiseksi?
Riippuu, mitä tarkoitat.
Sidney sanoo sitä "hyväksi kivuksi".
Se on tasapainottelua kivun ja vitunmoisen hurmion rajamailla.
Sellaista huumeidenkäyttäjätkin varmaan tuntevat.
Mitä hän teki, että sai sinut tuntemaan niin?
Hän suuttui minulle.
Sitten riitelimme.
Sitten hän sanoi jotain tyyliin ottavansa suihin naapuribaarin jätkiltä.
Hän toisi heidät kotiin, ja minä saisin katsella, kun hän imee heitä.
Kun hän puhui siitä, hän imi minun munaani.
Se oli hullua.
Mitä pidit siitä?
En ole koskaan tullut niin rajusti.
Ihan sairasta, mutta en voinut sille mitään.
Saanko kysyä...
Mitä tunteita sen ajatteleminen herättää sinussa nyt?

Mitä oikein teet?
Luuletko oikeasti, että tämä auttaa?
Olen edennyt elämässä.
Pitäisikö sanoa ajattelevani Sidneyä, kun panen Emilyä?
Sinulla on selvästi vielä paljon tunteita tähän asiaan liittyen.
Anteeksi, että korotin ääntäni.
Kuule...
Olen iloinen, että Emily auttaa sinua pääsemään eteenpäin.
Juuri sitä halusinkin.

Mutta sinun on tärkeää päästää ulos kaikki tunteesi täällä minun kanssani.
Sisään.
Ehditkö jutella?
Totta kai.
Mitäs nyt?
Haluan pyytää anteeksi eilistä.
Oli hyvä, että otit asian puheeksi.
En ollut sinulle rehellinen.
Itse asiassa en ole ollut rehellinen kenellekään.
Tuota...
Minulla on vähän pulmia Michaelin kanssa.
Mitä pulmia?
Paljon riitelyä.
Osin sen takia olen ollut niin paljon puhelimessa.
Yhtenä yönä heräsin kahdelta yöllä, eikä hän ollut vuoteessa.
Hän oli kylpyhuoneessa puhumassa jonkun kanssa puhelimessa.
- Assistenttinsako?

Huomaan että hän on kiinnostunut, siitä miten hän yrittää olla puhumatta hänestä ja olla mainitsematta hänen nimeään.
Herranjumala.
Aika paha.
En ole vielä edes puhunut hänelle.
En tiedä, luottaako hän minuun enää kaiken tapahtuneen jälkeen.
Se on ihan mahdollista.
Kun jonkun sulkee pois tunteistaan, luottamusta on vaikea saada takaisin.
Niin monet rajat hämärtyivät...
Suojelin vain Melissaa.
En voinut kertoa Michaelille siitä mitään.
Hän olisi sotkeutunut juttuun, ja Melissa oli potilaani.
Tajuan kyllä, mutta jossain kohtaa Michael menetti sinut.
Se hinta on maksettava, mutta sillä on silti seurauksensa.
En tiedä, kuka olisin ilman Michaelia.
Minua ahdistaa, ja olen niin...
Olen ihan solmussa.
Oikeasti, sinä pelotat minua.
Miten menee?

- Hän pääsee parin viikon päästä pois.

Emme ole jutelleet, ja olen huolissani.
Onko hän vielä Bellevuessa?
On.

Etenkin äidille.

Keskity!
Miksi saat minut pulaan, Diane?
- Halusit tavata.

Olen edelleen ihan poikki...
Kaikki luulevat, että minun ja Alexisin välillä tapahtui jotain.
Kuulin siitä.
Mitään ei tapahtunut.
En sanoisi niinkään.
Näin, kun Alexis tuli aamulla huoneestasi.
Et ilahtuisi, jos Jennifer saisi tietää.
Uhkailetko minua?

Olen riippuvainen maineestani.
Työntekijäni eivät voi juoruta minusta.
En voi antaa hänelle potkuja, kun kaikki luulevat, että meillä on suhde.
En sanonut sanaakaan.
Miten juttu sitten levisi?
Kerro minulle, Scott.
Päivänselvää.

Hän haluaa kaikkien luulevan, että panet häntä.
Siksi hän lähti Texasiin, ja siksi hän halusi panna minua.
Mutta olet sokea, jos luulet, ettet itse ole tästä yhtään vastuussa.
Miten olen muka itse vastuussa tästä?
Otit hänet matkalle mukaan ja vietit iltaa hänen kanssaan, vaikka tiesit molempien tunteista.
On vaikea tietää, minne raja pitää asettaa.
Selvä, kiitos.
Olen Jean Hart.

- Voinko olla avuksi?

- Hei, Diane.

Taisin viimeksi unohtaa tänne henkilökorttini.
En halua häiritä, mutta...
Okei.
SOITA KELLOA
- Rebecca?

- Anteeksi!

- Minne olet lähdössä?

Lähdemme sinne vapaaehtoistöihin eräälle maatilalle.
Kuulostaa hauskalta.
Kuule...
Minä hölmö hukkasin henkilökorttini ja yritän jäljittää omia reittejäni.
- Yritin soittaa...

Niin, ja huomenna - ajattelin mennä katsomaan Rubin Museumin uutta näyttelyä.
- Oletko vapaa?

Näen lopultakin äitiäni.
Edistystä.
Hän on jo pitkään jankuttanut, että minun pitäisi tulla hänen kanssaan terapiaan, ja olen tehnyt isoja päätöksiä elämässäni, joten tuntui hyvältä hetkeltä saada asioita sydämeltäni.
Millaisia päätöksiä?
Saamme Daxin kanssa lapsen.
Mutta minun on irtauduttava lopullisesti äidistäni, ennen kuin voin itse tulla äidiksi.
Minä...
Kirjoitin hänelle kirjeen, koska luultavasti olen liian hermona - sanoakseni tämän kaiken hänelle kasvotusten.
Kirje.

Voitko sanoa, onko tässä mitään järkeä?

"Äiti..."
Annan anteeksi.
Osin, koska olen siirtymässä eteenpäin.
Tajuan nyt, etten voi jatkaa omien tunteitteni työstämistä - tai oman elämäni elämistä, jos minun on huolehdittava sinusta.
Kunnes voit rakastaa minua siten kuin minä tarvitsen,
"meidän on pidettävä taukoa."
Mitä pidät?
En halua omien kokemusteni vaikuttavan kielteisesti teidän edistymiseenne.
Sanoisit nyt.
Näin siinä käy...

- Hänhän on hoitanut äitiäsi jo...

Juuri niin.
Jos olisin sinä, lähtisin vain matkaan - ja ottaisin vain omaa aikaa levätäkseni.

En voi enää huolehtia hänestä.
En tiedä, olen varmaan...
- Löysitkö henkilökorttisi?

Olen varmaan jättänyt sen salille.
Mutta kuule...
Onnea raskaudesta.
Se on ihana asia!
Alan uskoa, että otamme niin paljon yhteen äitiemme kanssa, koska emme halua hyväksyä sitä, että meistä saattaa tulla heidän kaltaisensa.
Hei.

- Jauhettuna?

Kuinka rohkea olet?
Haluatko vahvaa vai mietoa sekoitusta?
Se on vaimolleni.
Sitten otetaan vahvaa.
- Mikä hänen nimensä on?

Pidä loput.
- Kiitos.

Tässä on bändini.

Selvä.
- Hyvää päivänjatkoa.

UUSI JULKAISU
Olet ainoa, jolle voin nyt puhua.
Kiva juttu.

Hyvä.
Hyvä.

- Olet rakas.

- Heippa.

Hei.
Ovatko treffit vielä voimassa?
- Ei se ole mitään erityistä.

- Toin sinulle jotain.

- Mitä sinä siellä teit?

Halusin käydä katsomassa.

Kiitos.
Barista antoi bändinsä esitteen.
Kuuntele...
Minkä esitteen?
Oi, Francine Ethän ole julma niin
Ei huono, vai mitä?
Et ole koskaan minun
Ihan kiva.
- Kuulostaa vähän tutulta.

Olet kaunis niin
Kaikki bändit kuulostavat samalta.
- Tuntuu hyvältä niin

Ehkä.
Vielä sinut saan
Vielä sinut saan
Tykkäsitkö tytöstä?
Mitä?

En.
Oi, Francine...
- Miksi se paikka kiinnosti sinua?

- Tykkään, kun olet mustasukkainen.

Sinä ja minä ja mieheni, on meitä kolme
Menen kuitenkin nyt suihkuun.
Olet kaunis niin
Jean, Claire tässä.

Huhuu?
Kuka siellä?
Mistä hyvästä tuo oli?
Älä enää koskaan mene kahvilaani.