# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Minun on puhuttava Kasperin kanssa.

Puhutte hänelle, hra Swagger.
Voydian jätti tietoja minulle.
Sama reportteri, Karlyna Ordenko, kirjoitti kaikki.
Jotain kaupungista nimeltä Graznyole.
Yhtenä päivänä pidätät Dimitri Voydianin, seuraavana hänet löydetään palasina.
Liite B.
Näköjään olemme palkanneet yksityisiä hoitamaan salaisia operaatioita.
Selkeää sotarikollisuutta.
Joku huomasi meidät ja eväsi pääsyn.
Otamme hänet huostaan.
Hän on rikkonut palvelusohjesäännön useita kohtia.
Kenen kanssa täytyy puhua?
Puolustusministeriön kansliapäällikön.
Tämä ei käy järkeen.
- Uskotko minua nyt?

Meidän on puhuttava luodistasi.
Maailmassa on neljä   kyllin vahvaa kivääriä tällaisen luodin ampumiseen.
Ne ovat Black Kingejä, joista yksi on tuossa.
Etsi muut Black Kingit, niin löydät ampujasi.
Kunnes tiedämme, onko täällä myyrä,   meidän täytyy ylläpitää kulisseja.
Minun täytyy hiillostaa sinua kaikesta Swaggeriin liittyvästä.
- Ymmärrän.

Ei aavistustakaan.
Onko hänellä suunnitelma?
On.

En oikeasti tiedä muuta.

Pysy läheisenä.

Teen niin.
Ikävä kyllä Paynen mentyä   johtolankani Voydianin yhteydestä tähän kaikkeen ovat jäähtyneet,   mutta uskon yhä venäläisten olevan kaiken takana.
Jos teemme tämän, noudatamme sääntöjä.
Emme voi näyttää, että tiedämme, mihin asti tämä menee.
Toimimme normaalisti.
Black King -kivääri myytävänä
ASETIETO
ASEHARRASTAJIEN KLUBIT ASEKERÄILIJÖIDEN VIESTITAULU
TULE KATSOMAAN LEGENDAARISTA BLACK KINGIÄ VIIKON JOKAISENA PÄIVÄNÄ!
Luin asiakirjasi venäläisistä.
Se on hyvin tehty.
Kiitos.
Vaikka heillä on siteitä Dimitri Voydianiin,
Payne ei välttämättä tappanut heitä.
Eikä hän vaikuta liittyvän salaliittoon.
Minun on puhuttava Karlyna Ordenkon kanssa.
Puhu sitten.
Hei.
Mary nukahti vihdoin, joten ehdin tervehtimään.
Söimme tänä iltana minttusuklaahippujäätelöä, suosikkiasi.
Jotenkin söimme koko rasian.
Olisitpa täällä.
Yksinkertaisina hetkinä kaipaan sinua eniten.
Minäkin haluaisin olla siellä.
Jos se lohduttaa, minä edistyn.
Lupaan, että tämä on melkein ohi.
Rakastan sinua.
Jules, oletko nähnyt Maryn tutua?

Se on ylälaatikossa.
Hän järjesti kaiken uudestaan.

Mitä?
Tulen auttamaan.
No niin, katsotaanpa.
- Lonnie.

Jessus.

Varastitko tuolit maiskisilta?
Kiitos, kun järjestit minut ulos.
Et antanut minulle juuri vaihtoehtoja.
Olet hyvällä tuulella, vaikka naamasi on kaikkialla uutisissa.
Kaikissa tehtävissä on mutkia matkassa.
Puhjennut rengas on sellainen.

Näyttävimmällä mahdollisella tavalla.
Jäisit eläkkeelle.
Saat hyvän korvauksen.

Miltä Fidži kuulostaisi?
Hohoi, kapteeni Bligh.
Ei kuulosta kovin hyvältä.
Et voi koskea minuun.
Enkä lähde Fidžille tai muuallekaan.
Haluan 10 miljoonaa dollaria tai julkaisen tuon.
Kuvanlaatu on huono.
Kuvasin sen kännykällä kannettavani näytöltä.
Alkuperäinen on paljon parempi.
Samoin kuin täysi, lyhentämätön kopio Liite B -asiakirjasta, joka on myös hallussani.
Sinulla oli siis todisteet koko ajan.
Niin.
Otin ne Dimitri Voydianin ruumiilta.
Ajattelin, että käyvät vakuutuksesta.
Taisin olla oikeassa.
Ei.
Olit väärässä.
Jos olisit tuonut muistitikun minulle, olisin palkinnut sinut.
Miksi olisin niin tehnyt?
Enpä tiedä.

Se olisi saanut minut kiitolliseksi.
Ja olen aina pitänyt sinua ystävänäni.
Puhut mukavia kaveriksi, joka laittoi aseistetut vartijat minulle.
Jack!
Jos haluaisin tappaa sinut, olisin käskenyt heittää sinut lentokoneestani 10 kilometrin korkeudessa.
Oletko todella näin tyhmä?
En anna sinulle 10 miljoonaa dollaria tai mitään.
Nyt saat pärjätä omillasi.
Sitten menen kai FBI:n puheille.
Mene vain.
Muuten, Moby Dickin kapteeni Ahab oli yksijalkainen.
Hankin sen sinulle.

Oli mukava tavata.
Eversti Singer.
Kuka?
Olet tuntenut eversti Singerin koko ikäsi,   ja nyt yhtäkkiä hän tutkii Liite B:n salaisia tietoja.
Kaivoit hänen hautansa, kun pyysit häneltä apua.
Nyt saat täyttää sen.
Singer ei tiedä mitään.
Hän tietää sinut.
Hän tietää Liite B:stä.
Varovaisuus on eri asia kuin vainoharhaisuus.
Singer ei ole vaarallinen.
Eikä hän ole vanha mummokaan.
Häntä jäädään kaipaamaan.
Taidat unohtaa paikkasi.
Paikkaniko?
Kuka helvetti luulet olevasi?
Olet juoppo, jolla on turvaluokitus.
Ja sinä olet persreikä, joka luuli olevansa minua fiksumpi.
Lakkaa jauhamasta paskaa, ja mennään hoitamaan Singer.
Nadine Memphis.

Oletteko Alexin ystävä?
En oikeastaan.

Tarvitsen vain hetken aikaanne.
Olen kiireinen nainen.

Karlyna Ordenko -niminen ukrainalainen journalisti on kadonnut.
Minun on puhuttava hänelle.
Olisin kiitollinen, jos voisitte tiedustella hienovaraisesti.
En valitettavasti voi auttaa.
FBI tietää jo   teihin liittyvästä mahdollisesti rikollisesta toiminnasta.
Täytyy vain tönäistä dominopalikat kaatumaan.
Jos teillä olisi jotain, olisitte jo käyttäneet sitä.
Olette oikeassa.
Menkää sisään.
FBI!

Kädet näkyviin.

Näyttäkää kätenne, rouva.
Tämä on kauneushoitola.
Teillä on kolme kauneushoitolaa rahanpesuun,   laiton kasino 8th Streetillä, kaksi bordellia ja tietenkin   koko venäläisten huumekauppa Yhdysvaltain luoteisosassa.
Haaskaatte aikaanne.
Minulla riittää aikaa.
Entä teillä?
Mitä etsitte?

ASEMESSUT
Mitä pidät?

- Pidän siitä.

Mitä luulette?

- Kiitos.

Kyllä olen.
Latasitte Whitefieldin luodit 900 metrin napakymppiin -
Missoulan kisoissa, eikö?
Niin.

Niin oli.
Luotinne antoivat edun.
Hänen olisi pitänyt jakaa voittorahat.
Miten voin auttaa?
Perheeni on päättänyt myydä osan isän kivääreistä.
Tiedättekö täältä ketään,   joka voisi olla kiinnostunut vuoden 1941 Johnsonista?
Ehkä Paul Helling.

- Ette voi olla huomaamatta.

Uskokaa pois.

- Teen niin.

Sanoin, että käsiaseet ovat nynnyille.
Jos haet pysäytysvoimaa, suolaa ja rukoile.
Anteeksi.
- Niin?

Se nimi minulle annettiin.
SC Jones lähetti minut.

Jos aiot myydä, kohteen pitää olla jotain erityistä.
Olen kiinnostunut vain parhaista.
Mikä on hienoin kiväärisi?
Yritätkö ottaa hintaa selville ennen kuin näytät?
Ei se haittaa.
Fiksu veto.
Mutta on yksi juttu.
Useimmat aseet eivät ole juuri ostohintaansa arvokkaampia.
Usein halvempia.
Entä oikein erityinen ase?
Kuten Black King, josta luin.
Onko sinulla Black King?
Kunpa olisikin.
Samat sanat.
Tehtiinkö niitä vain neljä?
Tehtiin.
Tässä.
Minäpä näytän jotain.
Niinpä.
Jokainen ase merkittiin omalla kuninkaallaan.
Näetkö tässä?

Voi hitto.
Oletko ampunut sillä?
Tässä.
Näetkö tuon?
Ammuin sen 807 metristä.
Vaikuttavaa.
Se ei ole mitään häneen verrattuna.
Tässä.

Katso tätä.
Katso tuo.
Ei hän voi millään osua.
Hitto.

Kuusi laukausta.

Sain tämän eilen.

Mikä kaverin nimi on?
- Lon Scott.

- Hän on hitonmoinen ampuja.

Odota hetki.
Onko sinulle sanottu, että muistutat   sitä presidenttiä ampunutta?
Swaggeria.
- Ei.

Haluan katsoa tarkemmin.
Pois kimpustani.
Sanoin haluavani katsoa...
-Memphis.

Ampujamme taisi löytyä.
Nimi on Lon Scott.
Näin videon hänestä ampumassa Black Kingillä.
Lon Scott?
Anhur Dynamicsin toimitusjohtajako?

Ei vielä.
Käyn heidän Virginian pääkonttorillaan tapaamassa häntä.
Alan yhdistellä palasia.
Jouduin pikku pulaan Bozemanissa.
Jos FBI saa vihiä, voisit estää tutkinnan sen puolestani.
Pikku pulaan?

-Memphis.

Toimistooni.
Mitä nyt?
Sulje ovi.
Sain juuri tietää, että Montanan asemessuilla ammuttiin.
-Kuoliko kukaan?

Se on helpotus.
Niin olisi, ellei Swaggeria olisi nähty - kaiken hälyn keskellä.
Onko todisteita?
Kuule.
Tiedän, että te puhutte.

Isaac?
Käydään kävelyllä.
Onko hyvä näyttäytyä yhdessä?
Tämä on tärkeää.
Miksemme voi puhua täällä?
Olen sinulle velkaa.

Sinun ei tarvitse pelätä minua.
Hei, Jim.
Tässä.
Arvostan sitä ja pidän lukua kaikesta.
Onko Bob Lee elossa?
Mitä?
Onko hän elossa?
Älä viitsi.

Tiedänkö?
Ruumista ei löydetty.
En ymmärrä, mistä on kyse.
Otimme sinut kotiimme.

Toivottavasti ymmärrät, mitä siskosi on tehnyt puolestasi.
Ymmärrän.

Mitä pikemmin tämä on ohi, sitä parempi.
Ei tunnettua osoitetta Lon Scottille.
Paska.
Hitto.
Hyvää iltapäivää.
Se oli sitä noin 30 sekuntia sitten.
En tiennyt ylinopeudesta.
Ei sitä ollut.

Niinkö?

Tarvitsen ajokortin ja rekisteriotteen.
Tietenkin.
Paska!
Ette kyllä usko tätä.
Taisin jättää lompakkoni motelliin.
Missä asutte?
Skyline-motellissa.

Olen vaimon sukulaisia tapaamassa enkä halua asua heillä.
Omistatteko tämän ajoneuvon?
Kyllä.

Odottakaa siinä.

Anteeksi!
Tuntematon numero:

Kerro.
Väkeni on ottanut yhteyttä Ordenkoon.
-Missä hän on?

Hän pelkää, että FSB löytää hänet, joten hän vaihtaa paikkaa muutaman tunnin välein.
-Onko hänellä tietokonetta?

Käske hänen ottaa Skypellä yhteyttä klo 10.00 Moskovan aikaa.
Minä odotan.
BETHANY BIBLE

LAHJOITUKSET
-Kuka on johdossa?

Sisällä.
Teillä oli kuulemma mielenkiintoinen asiakas tänään.
Kertokaa kaikki, mistä puhuitte.
Kerroin jo kytille.
Nyt kerrotte minulle.
Nti Ordenko, kuuletteko hyvin?
Kyllä kuulen.
Olen FBI:n erikoisagentti Nadine Memphis.
Olen iloinen, että voimme puhua.
Minulla ei ole paljoa aikaa.
Selvä.
Tiedän, että yrititte välittää Dimitri Voydianille tietoja, jotka hänen piti antaa minulle.
Missä Dimitri on?
Hän on kuollut.
Hän oli hyvä mies.
Patriootti.
Onko muistitikku kadonnut?
On.

Siinä oli paljon muutakin.
He tuhosivat kokonaisia kyliä.
Näin savuavia ruumiskasoja - ja äitiään etsiviä pikkulapsia.
Heidän toimintansa ei ollut inhimillistä.
Yksikään hallitus ei voi vastustaa heitä.
Nyt todisteetkin katosivat.
Voin suojella sinua.

Soitan heille.

Lähetystössä en ole turvassa.
Muistitikulla oli paljon enemmän tietoja.
Hyvin salaisia tietoja.
Asiakirjoja USA:n osallistumisesta.
Niin kutsutut Liite B -tiedostot.
Hetki.

Ja kaikki operaatiot CIA...
-...

...monien siviilien kuolemista.
En saa selvää.

Voi luoja.

Karlyna?
Lopettakaa!
Karlyna!
Nähdään pian, agentti Memphis.
-Niin, mitä?

Hän löysi ampujan.
Mistä hemmetistä sinä puhut?
Lon Scott.

Onhan linja suojattu?
Nytkö sinua kiinnostaa suojaus?
Kysyin sinulta kysymyksen.

Hän on oikea Howard Hughes.
Hän on täysin piilossa.

Kyllä vain paljasti.

Bob Lee on matkalla Virginiaan.

Lonilla riittää turvamiehiä.
Tajuatko, kuinka pulassa olemme?
CIA palkkasi yksityishenkilön salamurhaamaan - ulkomaalaisen Amerikan maaperällä.
Paljon pureskeltavaa.
Tämä alkoi huonosti.

Sinuna pakkaisin laukkuni.
Minulla ei ole laukkuja.
Entä sinulla?
Paskiainen.
Voiko Bob Lee Swagger olla yhä elossa?
Hurjaa, eikö?
Vähän kuin Elvis.
Inhottavaa, kun media roikkuu kiinni.
Lounas on valmis.
Mary, tule.
Viimeinen mahdollisuus vastata.
Olisimme kaikki osallisia.

Oikeassa mistä?
Ei mistään.

Haen Maryn.
Jestas, Memphis.

Karlyna Ordenko on kuollut.
Hänet murhattiin minun nähteni.
Voi luoja.

Ketkä?
He olivat ammattilaisia.

He tietävät, kuka olen.
On aika siirtää tämä eteenpäin.
Menemme tapaamaan johtajaa.
Emme voi todistaa mitään.
En löydä hänen artikkeleitaankaan, paitsi tulostamamme.
Hänet pyyhitään pois.
Matkalleko lähdössä?
En.

Voit lopettaa.

Karlyna Ordenko on kuollut.

Luuletko, että haluan tällaista?
En saanut häntä hengiltä vaan sinä.

Kuka teki tämän?

Jos olisin tiennyt, että sotket minut Grigory Krukovin kaltaisiin, olisin käskenyt sinua painumaan hittoon.
Kuka Grigory Krukov on?
Haluatko pidättää minut?
Tee se nyt, tai painu hemmettiin.
En puhu enää kanssasi.

Swagger on tulossa.
Niin toivoinkin.
Luojan tähden, miksi?
Koska epäonnistuit.

Swagger on fiksumpi kuin kukaan meistä osasi ajatella.
Sinua fiksumpi, ei meitä.
Sanoo mies, joka latasi videoita itsestään YouTubeen.
Swagger on metsästäjä, ehkä paras, jonka tämä maa on tuottanut.
Jos hän ajattelisi, että metsästän häntä, hän ei olisi tullut.
Pitää saada hänet luulemaan hallitsevansa tilannetta.
Nyt hän luulee, joten video toimi.
En halua olla paskiainen, mutta jos hän tulee, hän tulee kovaa.
Ymmärrän huolesi.
Ehkä isän vaistojesi pitäisi kohdistua Jack Payneen.
Hänellä on ollut Liite B:n tiedostot koko ajan.
Sano, että hän on lukkojen takana täällä.
Ei ole, mutta häntä ei ole vaikea löytää.
Hän haluaa 10 miljoonaa dollaria niistä.
Sinuna minä maksaisin.
Paska.
FBI:

Venäjän kauppaministeriö:

Niin.
Kiitos.
Hei, olen erikoisagentti Nadine Memphis.
Jim, eikö niin?

Kyllä.

Minulla on jotain, mitä haluat nähdä.
-Hyvää iltapäivää.

Minä kuittaan sen.
Tässä sanotaan, että hänen pitää.
Hra Scott ei ole täällä.

Jätän sen tähän.
Sinulla taitaa olla paketti minulle.
Enpä usko.
Voitko tarkistaa päivän lähetykset?

Toki.

En tullut tappamaan sinua.

Sanoitko samaa Donnyn äidille?
Ei ollut vaihtoehtoja.
Hän oli 70-vuotias.

Jos en olisi tehnyt sitä, se olisi ollut joku muu.
Mitäs menit sinne.
Mitäs sinä menit sinne!
En halua kenenkään muun loukkaantuvan.
Claire täällä.

Jos emme ala työskennellä yhdessä...
Yhdessäkö?
Tunnut kuvittelevan, että tarvitsen sinua.
Tiedän, että sait vihiä Lon Scottista.

Idahossa tapaamasi pojat - olivat vain murto-osa hänen miehistään.
Jätin heidät multiin.
Jokin päivä teen saman sinulle.
Myönsit sitä tai et, tarvitset apuani.
Et voi pysäyttää heitä yksin.
Kuinka pitkälle olet valmis menemään?
Tuhoatko elämäsi omani puolesta?
Annatko itsesi ilmi?

En uskonutkaan.
Et yritä auttaa minua vaan itseäsi.
Tällä hetkellä siinä ei ole eroa.
Vaikka tajusit olevasi uhrattavissa, se ei tee meistä kumppaneita.
Ei se tarkoita, etteikö pitäisi olla.
Älä huoli.

Halusin vain, että tiedät tilanteen.
Minä hoidan sen.
Kiitos suojelusta.
-Mitä hittoa sinä teet?

Menitkö FBI:hin?
Kuinka tyhmä voit olla?
Et pidä minusta.

Et pidä Bob Leestä.

Mutta jos ikinä enää uhkaat tytärtäni, hautaan sinut omalle takapihallesi, eikä sinusta kuulla enää ikinä.

Ymmärrän.

Jeesus ei voi auttaa sinua.
Lähdet nyt liikematkalle.
Liikematkalleko?
Et palaa ennen kuin tämä on ohi.
Tuliko selväksi?
Entä Anne?
Jos siskoni tietäisi teostasi, hän auttaisi minua kaivamaan kuopan.
Hyvä on.
-Selvisitkö?

Sinun takiasi joudun muuttamaan vaimoni kanssa Afganistaniin.
-Sinä todella petit minut.

Teen parhaani.

Usko pois.

Tee palvelus ja hävitä yhteystietoni.

Kun käyt kaupassa huomenna, muista tuoda mustikoita.
En unohda.
Niin?
Karlyna Ordenko on kuollut.
Mies nimeltä Grigory Krukov antoi käskyn tappaa hänet.
Hän on korkeassa asemassa FSB:ssä.
Hänen diplomaattipeitteensä on vanhempi edustaja Venäjän kauppaministeriössä, joka on suoraan yhteydessä Anhur Dynamicsiin.
Tarkistin taustoja.
Ystävämme Jack Payne oli ennen Anhurilla töissä.
Kaikki tiet johtavat Anhur Dynamicsiin.
Tarvitsen sinut tänne.

Ole kiltti.

Sisään.
-Mitä nyt?

Hyllytä minut.
Hyllytä sinut?

Sinun on luotettava minuun.
Hyvää iltapäivää.

Haluan puhua Lon Scottille.

PUDOTIT TÄMÄN SEATTLESSA
Niin?
Kun asetat syötin, on tärkeää, että putsaat oman hajusi pois.
Muuten nälkiintynyt eläin huomaa sen ansaksi.
Mitä nälkiintynyt eläin silloin tekee?
Saat kohta tietää.
Tekstitys: