# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

SATOJEN VUOSIEN AJAN IHMISET JA MAAGIT ELIVÄT SOVUSSA
KUNNES MAAGIVELHO MORDRED NOUSI VALTAAN
KUNNIANHIMOSSAAN HÄN KÄÄNTYI IHMISIÄ VASTAAN
JA MARSSII KOHTI VIIMEISTÄ LINNOITUSTA...
Uther, emme voi voittaa.
Tunnen Mordredin.

Pidä kruunua.
Pidä se tallessa.
Juokaa heidän vertaan!
Sota!
Meidän pitää muistaa, että ennen Mordredia maagit elivät keskuudessamme sulassa sovussa.
Suhteemme olivat aina sopuisat.
Sitten he saivat maistaa valtaa ja loivat ne sotaisat olennot.
Mutta vain Mordred, ei hänen väkensä.
Miksi teurastamme heitä, Vortigern?
Eikö prinssi ollut joskus sovussa maagien kanssa?
Eikö hän opiskellut Mordredin kanssa?
Mitä vihjaat?
Isäni lähetti minut opiskelemaan hänen kanssaan diplomatiaeleenä.
Haluamme vain muistuttaa majesteettia, että maagi Merlin antoi teille mahtimiekkanne.
Sytyttäkää!
Missä olisimme ilman Merliniä ja häntä auttaneita maageja?
Missä he ovat nyt?
Miksi he eivät näyttäydy?
Tiedätte, missä he ovat, Lordi Mercia.
- He pakenevat henkensä edestä!

Ampukaa!
Ei enää tappamista.
Ei enää puhdistuksia.

Voitte poistua.
Rauha?
Vähäksi aikaa.
Tulimmeko ajoissa pelastamaan teidät toisiltanne?
Minut pitää pelastaa vain sinulta.
Tulin lapsen vuoksi, en sinun.
Sitten saat taistella hänestä.
Veljeni ei ole oma itsensä tänään.
Pidä hänestä huolta.
Nähdään huomenna.
Ovatko miehet valmiina?
Ovat.
Oletteko varma tästä?
Kuuntele, nainen.

Mitä on tekeillä?
Sinut ja poika pitää saada pois täältä.
Liityn seuraanne heti kun voin.
Minua pelottaa, Uther.
Minulla on miekka.

Miten tiedät tästä paikasta, rakkaani?
Kerro, mihin olemme menossa.
Miksi et vastaa?
Kerro, mitä teemme täällä.
Rakkaani, kerro, mikä on hätänä.
Kerro, mikä on hätänä, niin hoidan sen.
Kaikki hyvin.
Avaa jollan solmu.
Kuningas Vortigern!
Siirry!
Hei!
Tule tänne!
Anna tulla!
Juokse!
Väistykää kuninkaan tieltä.
Heidän pitää palata töihin.
Herra.
Laittakaa heidät ruotuun!
Yhä niin komea, kuninkaani.
Miksi vedenpinta on laskenut?
Miksi miekka paljasti itsensä nyt?
En ole valmis, torni ei ole valmis.
Voimiesi kasvaessa sinua vastustavat voimat kasvavat myös.
Tasapainon lakia ei voi vastustaa.
Kuninkaaksi syntynyt tulee.
Se on väistämätöntä.
Meillä oli sopimus.
Kun rakkaan veri virtaa näihin vesiin, saan haluamani.
Sopimus oli selvä.
Pidimme osuutemme sopimuksesta.
Sinä menetit pojan ja miekan.
Enkö ole uhrannut tarpeeksi?
Etkö ole huomannut voimiesi kasvavan?
Jokainen valloitettu valtakunta, jokainen kerros torniisi.
Kun se on päällystetty gallialaisella hopealla, saat haluamasi.
Etsi poika.
Tapa hänet.
Ja miekka tottelee vain sinua.
Jos tarvitset lisää apua, tiedät sen hinnan.
Törmäsin aamulla viikinkeihin.
He halusivat antaa tämän sinulle ja pyytää anteeksi.
Parane pian.
Sinun ei olisi tarvinnut, Arthur.
Älä höpsi.
Te tytöt olette huolehtineet minusta kauemmin kuin minä teistä.
Olen teille kaiken velkaa.
Mikä on niin hauskaa?
Haluan tietää, miten viikingeiltä saa rahaa.
Sitä pitää pyytää.
- Avatkaa ovi!

Avatkaa kuninkaan nimessä!
Avaa se.
Niin, herrasmiehet?
Luopio tuli tännepäin.

Rauhoitu ennen kuin kompuroit, keltanokka.
Mitä sanoit?
Menetät kätesi tuosta hyvästä.
Kersantti!
Mitä sanoin tästä paikasta?
Hän kävi käsiksi.
Sitten olet onnekas.
Useimmat joutuvat maksamaan siitä.
Häivy terrieriesi kanssa!
Jack's Eye.
Mitä hän halusi täältä?
Vastarinta on taas liikkeellä.
He iskivät polttomerkkausproomuun.
Onko täällä tuntemattomia?
En ole varma, Jack.

Emme ole vastarinnan puolella.
Ehkä.
Olkoon miten on.
On turha höpistä "kuninkaaksi syntyneestä".
Saanko katsoa?
Hän vuotaa verta.
Nuoli osui häneen.
Mitä tapahtuisi miehelle, joka iskee kuninkaan proomuun?
Tiedät, mitä tapahtuisi.
Eikä se kävisi nopeasti.
Mitä tapahtuisi häntä piilotteleville ihmisille?
He saisivat saman kohtelun.
Niinkö?
Et ole tervetullut tänne.
Olet hyvissä käsissä.

Takahuoneeseen, nyt.
Mitä on tekeillä, Jack?

Tiedätkö, kuka se mies on?
Yllättäen en, vaikka hän on niin suosittu.
Hanhenrasva-Bill.
Tiedän, kuka hän on.

Hänet löydettiin täältä.

Mitä on tekeillä?
Missä?
Sinusta ollaan kiinnostuneita.

Missä piireissä?
Äitini ompelukerhossa.
Olen mustajalka-kersantti.

Kerro minulle tarina tytöstä nimeltä Lucy, viikingistä nimeltä Harmaaparta ja kapinallisten graffiteista pilaamassa näitä seiniä.
Kirjoitatko kirjaa?
Kerro jokainen yksityiskohta.
Juttelimme parin viikingin kanssa.
Perääntykää!
Käskin kertomaan alusta asti.
Heräsin.
Ja sitten?
Sitten pukeuduin.
Menin alakertaan, näin tytöt.

Missä Lucy on?
- Hän on hyvä tyttö.

- Hän työskentelee täällä.

Sitten minä ja pojat hoidimme asioita.
Kodinhoitoa.
Onko kaikki kunnossa?
Tässä on saalis veneistä.
Sitten?
- Kuulimme...

Tavataan edessä.
Kuka George?

Vai lohikäärmeen tappajaa?

- Kuka George?

Kiinalainen George, kungfu-George.
- George?

- Hänellä oli vaikeuksia...

He eivät ole sivistyneitä.
- Luulin, että varoitit heitä.

He eivät puhu kunnolla englantia.
He puhuvat paremmin kuin sinä.
Hetkinen.

Etkö nähnyt ketään ennen Georgea?
Huomenta, Art.
Näimme Miken.
No niin, Mike.
Piikki-Mike?

Saan sinusta päänsäryn.
Lättänenä-Mike.
Hän kuljetti turkiksia maidemme läpi maksamatta provisiota.
Isompi lasti kuin yleensä.
Sain sen viime hetkellä.
Enemmän on parempi kuin vähemmän.
Enemmän on aina parempi.
Enemmän on ehdottomasti parempi, Mike.

Olen pahoillani, Art.

Olet hyvä tyyppi.
Ystävät ovat parempia kuin viholliset.
- Missä rahat ovat?

- Rahat?

Piilotitko ne kirstujen kanssa?
Olet ihan sekaisin.

Yritän kertoa tarinaa, ja sinä keskeytät jatkuvasti.
Minulla ei ole kirstuja.
Kun olet ottanut osuutesi ja olen auttanut muita, minulle ei jää mitään.
Mike ja turkikset.
Palaammeko siihen tarinaan?
- Mitä sinä teet?

Älä anna sitä minulle.

Anna se Wet Stickille.
Olen Back Lack.

Mitä minä ajattelin?
Älä suututa pomoa.

Anteeksi, on ollut pitkä päivä.
Nyt on vasta aamu.
- Maksoiko hän?

Mike on hyvä poika.
Osta vaihtorahoilla käytöstunteja.
- Vaihtorahoilla?

- Nähdään myöhemmin, Mike.

Mistä on kyse?
Kapinallisten graffitit.

Sinun poikasi.

Hän on hyvä poika.
Mitä te teette?
Älä ymmärrä väärin.
Hän on hyvä kansalainen.
Löysin jotain sinulle kuuluvaa, Lack.
Mitä puuhaat, poika?
Hän tulee takaisin.
Kuka tulee takaisin?
Kuninkaaksi syntynyt.
Kun hän tulee, hän antaa sinulle selkään.
Pestään kätesi, kun sinulla vielä on kädet.
Hän leikkaa ne irti ja kahlehtii sinut.
Jos me voimme napata sinut, hekin voivat.
Jos voitte napata hänet, niin mekin.
Palataanko Georgeen ja ongelmiin...
- Viikinkien kanssa.

He alkoivat kovistella, ja Lucy kärsi eniten.
- Anteeksi?

- Minun Lucyani?

Niin ei saa koskaan käydä.
Hän on ystäväni.
Sinun pitää saada hänet kuntoon.
Heitä varoitettiin.

Miten viikingiltä saa rahaa?
Tämä taitaa olla vitsi.
Sitä pitää pyytää.
Maksatte ja lähdette.
Kukaan ei puhunut sinulle.
Istu hiljaa.

Tai ammun nuolen lihavan reitesi läpi.
Olit aseistamaton.

Juuri niin, ja he antoivat sitä.
He kokeilivat samoja turkiksia, joita Lättänenä-Mike piilotteli meiltä.
Enemmän on aina parempi kuin vähemmän.
Harmaaparta jaaritteli jonkin aikaa.
Minulla on 50 kokenutta soturia.
Miekoillamme voisi ajaa karvat sialta.
Jos olit aseistamaton, millä veitsellä uhkasit häntä?
Lainasin sen hänen isolta kaveriltaan, kun Back Lack oli ampunut nuolen hänen reitensä läpi.
Perääntykää!
Siinä oli tarinasi.
Minä lähden nyt.
Ja otan mukanani vuoden palkan.
Vanha Harmaaparta luopui arvokkuudestaan.
Lucy sai vuoden palkan.
Eikä graffiteja ole enää lainkuuliaisen Blue Boyn ja hänen isänsä ansiosta.
Ja sitten kaikki elivät onnellisena elämänsä loppuun.
Eivät eläneet.
Koska ensi kertaa on jotain, mitä et tiedä.
Jotain, mitä kukaan ei kertonut.
Mitä se on?
He ovat kuninkaan suojeluksessa.
En voi auttaa, jos joku on kuninkaan suojeluksessa.
Kukaan ei voi auttaa.
He eivät välitä minusta.
Mikä on tilanteemme, Mercia?
Kaikki sopivanikäiset on käyty läpi, eikä kukaan ole saanut miekkaa irti.
Laita lintu takaisin häkkiin, Catia.
Ihmiset ovat levottomia.
Lisää välikohtauksia ja graffiteja.
Anteeksi, majesteetti.
- Jos olisin tiennyt...

Haluan mielipiteesi.
Maggie edustaa kansaa.
Hän on yhdestä Englannin vanhimmista suvuista.
Hän voi kertoa.
Herra.
Rakastaako kansa minua?
Minä rakastan teitä, ja jos edustan kansaa, siinä on vastauksenne.
Tuo meille jotain syötävää.
Jopa minä joudun miettimään, menemmekö liian pitkälle.
Rakenna torni valmiiksi.
Kaikki muu on akateemista.
Kiitos, Maggie.
Herätys!
Sinun pitää hallita sitä!
Herätys!

Sinun pitää lähteä täältä heti!
Mitä sinä teet, Lack?
Jack's Eye puhui totta.

Entä sitten?

Et ymmärrä.
Mustajalat tulevat.
Ja he tekevät sinusta varoittavan esimerkin.
Sinun pitää lähteä.
Et voi mennä etuovesta.

He ovat täällä, mene!
Avatkaa ovi!
Te kaksi, taakse!
Potkaiskaa ovi auki!
Hei!
- Oletko valmis?

Mennään.
Mitä kuuluu?
Hei.

Lähden veneellä nousuveden aikaan.
Veneelläkö?

Olet oikean ikäinen.
Näytä polttomerkkisi.
Etkö ole kokeillut onneasi?
Olen aina merillä.

Siihen tulee nyt muutos.
Pääset vesille.

- Vauhtia!

Vauhtia.
Polttomerkki, juoma ja takaisin proomuun.
Liikettä!
Vauhtia!

Antaa tulla!
Liikettä!
Mitä on tekeillä?
Noin kai käy, jos ei maksa.
Nyt hän vie lapset.
Miksi he ovat lukkojen takana?
Kun näet kuninkaan, kysy häneltä.
Vauhtia!
Liikettä!
Mitä tuo oli?
Jumala varjelkoon kuningasta.
Hemmetti.

Hei.
Anna olla.
Anteeksi.

Anteeksi.
Täällä on jono.
John.
Hyvä on.
Jatka vain.
Mihin haluat minut?
Täällä taitaa olla yksi.
Pomppimaan polvelleni.
Mihin luulet, että haluan sinut?

Molemmat kädet.
Molemmat kädet.
Kaikki kymmenen sormea tylsän pään ympärille.

Vasen jalka, oikea jalka.
Ota polttomerkki.
Takaisin proomuun.
Etkö tiedä hänestä muuta?
Hänen väkensä katosi nopeasti.
Teimme parhaamme saadaksemme tietoa.
Hänellä on sormensa monessa pelissä.
Ja mustajalat taskuissa.
Minä hoidan tämän.
Kuninkaani...
Varovasti.
Olet siis Utherin poika.
Selviydyit katuojassa ja jopa kukoistit lannassa.
Olette erehtynyt miehestä.
Synnyin bordellissa, sillalla Londiniumissa.
Miekan voi vetää ulos vain Uther Pendragon tai hänen suora jälkeläisensä.
Tunsit sen, vai mitä?
Voiman.
Siksi menetit tajuntasi.
Et vain osaa hallita sitä.
Olen vain prostituoidun äpäräpoika.
Meillä on enemmän yhteistä kuin uskotkaan.
Suonissamme virtaa sama veri, ja meillä on samat tarkoitusperät.
Me molemmat nautimme vallasta.
Minulla ei ole koskaan ollut valtaa.
Enkä kaipaa sitä.
Herra, voisin ajelehtia pois, eikä kukaan näkisi minua enää.
Haluaisin uskoa, mutta luonteesi tekee siitä epätodennäköistä.
Kun nukuit, me ahkeroimme.
Tiedän, millainen mies olet.
Tiedän tarinasi.
Ja olen nähnyt kirstusi.
Saavutuksesi toimivat nyt -
- syyttäjänäsi.
Millainen mies sinusta olisi tullut, jos olisit perinyt isäsi valtakunnan kaikkine etuineen bordellissa varttumisen sijaan?
Mistä sait kunnianhimosi?
Mitä tapahtuu nyt?
Tiedät, mitä tapahtuu nyt.
Sinusta on tulossa legenda.
Joku tuli tapaamaan sinua.
Sinun kannattaa tavata hänet.
Tiedätkö, kuka olen?
Tiedän, kuka olet, maagi.
Olen nähnyt sinut unissani.
Merlin lähetti sinut.
Sitten tiedät, miksi olen täällä.
Olet siis hänen oppaansa.
Ja sinä autat minua.
Tuokaa hänet tänne.
Ulkona on tuhansien väkijoukko.
He tulivat katsomaan sinua enemmän kuin minua.
Näytän heille valtaa.
Näytän heille voimaa ja arvokkuutta.
Sinä näytät heille valheita, heikkoutta ja häpeää.
Tervehdys, kuningas Vortigern!
Kuningas Vortigern!
He tulivat sinun vuoksesi, mutta he lähtevät unohtamatta minua koskaan.
He voivat vihata minua.
Antaa heidän vihata, kunhan he myös pelkäävät.
Kun saa ihmiset pelkäämään, todella pelkäämään, se on kaikkein huumaavin tunne, jonka voi kokea.
Käsittämätön voima kulkee veressä ja saa täysin valtaansa.
Kuningas Vortigern!
Ymmärrän, että toimit jalosti suojellessasi huoran kunniaa.
Valitettavasti teit niin viikinkivieraideni kustannuksella.
Kuningas Vortigern!
Hän on kuninkaaksi syntynyt.
Hän veti miekan kivestä.
Halusitte ennustuksen.
Tässä on ennustuksenne.
Kerro meille, kuningas, mitä sanottavaa sinulla on?
Kun pääsi vierii luokseni, nopeasti syntyneestä legendastasi tulee pian...
Tässä on kansasi.
...vain osa mainettani.
Siksi teen sinulle kunniaa.
Ei!
- Jos olet kuningas...

...julista se.
Muille käy samoin, ellet tee, mitä tekemän pitää.
Onko meillä yhteisymmärrys?
Jos et keksi sanottavaa, anna miekan puhua puolestasi.
Ota se!
Näytä ihmisille Excaliburin voima.
Ota se, kuningas.
Nosta miekka!
Niin ajattelinkin.
Tämä mies ei saa luoda epäsopua kukoistavaan kansakuntaamme.
Et ole kuningas!
Pää poikki!
Et ole kuningas!
Suojelkaa kuningasta!
- Suojelkaa kuningasta!

- Tule!

Hakekaa miekka!

Miekka!
Vauhtia!
Vauhtia!
Tule!
Nyt!
Voiko joku kertoa, mihin olemme menossa?
Ei.
Mitä katsot?
Oletko lankeamassa minuun kuin minä sinuun?
Meidän pitää olla varovaisia.
Tuo oli hyvä temppu.
Sinun pitää opettaa se minulle.
Laittakaa hänet takaisin ratsaille.
Hei.
Teikäläisten elämä on vaarallista, vai mitä?
Taidat olla hyvä eläinten kanssa.
Sille on oma sanansa.
"Maagi."
Luulin, että teidät kiellettiin.
En ole koskaan tavannut maagia.
Luulin, että olisitte pidempiä.
Ja parrakkaita.
Luuletteko, että en näe tämän läpi?
Kaikkialla on puita.
Ripusta tuo.
En halua, että se rypistyy.
Sinä siis luovutit Hanhenrasva-Billin poliisille.
Toisin kuin sinä, hän valitsi väärän piilopaikan.
Hän oli kolmanneksi halutuin mustajalan listalla.
Häntä on jahdattu jo pitkään.
Kuten sanoin, hän valitsi väärän piilopaikan.
Siltä vaikuttaa.
Mietinkin, mitä sinulle tapahtui.
Sanoinhan, että olet hyvissä käsissä.
Sinusta on tullut kuuluisa mustajalkojen keskuudessa.
Olet hyötynyt paljon suhteistasi muihin sotilaisiin.
Olen liian vanha nuhteluihin ja saarnoihin.
Jos et ole isäni, mikä on epätodennäköistä, voitko kertoa, mitä haluat?
Mitä sinä haluat?
Haluan häipyä täältä ja nähdä, mitä elämästäni ja läheisistäni on jäljellä.
Mutta ette salli sitä, ettehän?
Miksi emme?
Menetitte juuri kaksi miestä.
Mutta olitte valmiita menettämään viisi pelastaaksenne minut.
- Tunnenko sinut?

Ojenna kätesi.
En taida.
En taida päästä lähtemään.
Mihin aioit mennä?
Sinulla ei ole kotia.

Sinulla ei ole elämää, johon palata.
Pidit siitä tai et, tämä on sinun paikkasi.
Emmekä mekään pidä sinusta.
Emmehän, Hanhenrasva?
Mutta meitä kiinnostaa se, mitä voit tehdä tällä miekalla.
Jätä minut hetkeksi hänen kanssaan kahden, pomo.
Laita sormus takaisin, kultsi.
Et syönyt tarpeeksi puuroa aamulla puhuaksesi minulle noin.
Jos pidät miekasta niin paljon, voit pitää sen ja kuoria sillä viinirypäleitä.
Tuo olisi sattunut enemmän, jos olisin jättänyt sormuksen sormeen.
Tiedän, mitä yritätte.
Yritätte saada minut tekemään jotain hienoa miekalla.
Kerron nyt heti, että en aio sekaantua tähän.
Teitä on kokonainen armeija.
Olen vain yksi mies.
En ole taistellut vuosiin.
Voin puhua.
Puhun mielelläni.
Mutta en todellakaan aio taistella.
Oliko siinä kaikki?
Juokse!
Odota tässä.
Juokse!
Vastustelet miekkaa.
Miekka ei vastustele sinua.
Nyt pitäisi olla selvää, että mitä sinä ja ystäväsi haluattekin minusta, -
- en ole oikea mies siihen.
- Et vielä.

Mitä näet, kun pitelet miekkaa?
Olet nähnyt sen ennenkin.
Kauan ennen kuin koskit miekkaan.
Et nuku hyvin, vai mitä?
Entä jos saat unet loppumaan?
Tiedät, mitä on tehtävä.
Hallitakseen Excaliburia hänen pitää lähteä Pilkkomaille.
Ei onnistu.
Tervetuloa Pilkkomaille.
Tuoko on Pilkkomaat?
Se on sisäänkäynti.
Hänen pitää viedä miekka torniin.
Sinun pitää koskettaa alttarikiveä miekalla.
Sinun tulee ikävä minua.
- On oltava toinen keino.

Ja hänen pitää mennä yksin.
Hän ei selviä Pilkkomailla yksin.
- Pelkäätkö?

Sinun pitäisi pelätä.
Tuostako te hössötätte?
Ymmärrät pian, mistä hössötämme.
Kaikki hänestä ei saa selvitä.

Hänen vanha minänsä pitää murtaa.

Haluatko isoja ajatuksia?
Anna hänelle jotain isoa ajateltavaa.
Leikit tulella.
En tapa kuningasta ennen kuin hän on kuningas.
Odota tässä.
Ei!
Juokse!
Näitkö kaiken tarvitsemasi?
Näin tarpeeksi.
Maagin torni.
Se on sama kuin Camelotissa.
Mitä korkeampi se on, sitä voimakkaampi Vortigernista tulee.
Kun se on valmis, hän on yhtä voimakas kuin Mordred.
Siksi miekka on paljastanut itsensä nyt.
Jokaiselle myrkylle on vastamyrkky.
Mitä kansallesi tapahtui?
Setäsi murhasi heidät.
Vortigern aloitti sodat.
Hän oli kateellinen isäsi kruunusta.
Joten hän sopi Mordredin kanssa, että he jakavat vallan kukistettuaan isäsi.
Mordred murhasi maagikuninkaan ja vei hänen sauvansa pyhään torniin, -
- jossa hän päästi valloilleen heidän liittonsa synkät voimat.
Mutta he eivät ottaneet huomioon miekkaa.
Merlin varasti sauvan.
Hän takoi siitä mahtimiekan, Excaliburin, ja tuhosi vanhan tornin.
Miekka annettiin Järven neidolle, joka sitoi sen Pendragonin sukulinjaan.
Nyt miekka on sinun.
Kapinalliset ovat löytäneet hänen väkensä.
Sinulla on käytettävissä 10 000 miestä järjestyksen ylläpitoon.
Tiedonantajia on motivoitu.
- Mercia...

- Se on vain ajan kysymys.

Kapinalliset eivät ole koskaan olleet uhka.
Mercia!
Tee vain työsi.
Etsi hänet.
Se on pienempi kuin kuvittelin.
Se on nyt sinun.
Varoitan sinua, se on melkoinen ase.
Mitä kotona on tehty?
Haluatko tosiaan tietää?
Anna tulla.
Kaikki on mennyttä.
He polttivat kaiken.
Anna tulla.
Sinun pitäisi olla imarreltu.
Jopa Mercia lähti linnasta etsimään sinua ja miekkaa.
Jack's Eye vaihtoi puolta.
Hän antoi listan kaikesta sinulle tärkeästä.
He teurastivat puolet naapurustosta.
Ketku-John oli vauhdissa.
Hän poltti sillan itse.
Melkoiset bileet.
Jatkanko?
Entä muut?
Useimmat tytöt ovat kanssamme, mutta muut kuulivat kuuluisuudestasi ja katosivat maan alle.
Blue, tuo meille juotavaa.
Älä viitsi, pomo.

Blue!
Kaikki hyvin!
Tapan hänet.
He ovat yrittäneet sitä vuosia.
He haluaisivat kuulla tuon.
He ovat odottaneet pitkään, että joku vetää miekan kivestä.
En tee sitä heidän vuokseen.
Wet Stick, tässä on Percival.
Rubio, tässä on Back Lack.
Sir Bedivere, joka johtaa tätä luola-asukkien aristokraattista perhettä, tässä on Blue, Back Lackin poika.
Pahamaineinen Hanhenrasva-Bill ei esittelyjä kaipaa.
Joten luuletteko voivanne päihittää Vortigernin?
Paroneita on 12.
He edustavat Englannin vanhoja sukuja.
Yhdessä he voivat saada kasaan 12 000 soturia.
Meidän on saatava ainakin osa heistä puolellemme.
Saamme tapaamisen kuuden suvun kanssa...
Keskeytän sinut heti.
Jos sallitte, kerron, miten tässä mielestäni käy.
He aloittavat kertomalla meille...
Jos haluatte saada kansan kääntymään nykyistä kuningasta vastaan, tarvitsette realistisen strategian.
Strategia vaatii johtajuutta.
Sitten he jauhavat hetken fiksuudestaan ja koulutuksestaan.
Sotataidoissa, diplomatiassa ja ritarillisuudessa.
Ja minun riittämättömyydestäni.
Onko totta, että hän varttui bordellissa, eikä hänellä ole mitään koulutusta?
Sitten he alkavat vitsailla.
Miksi meitä sanottaisiin?
"Bordellin ritareiksi"?
Tai "Ritarin neidoiksi".
Lopetitteko?
Panen heidät ruotuun.
Hyvä, että teillä on huumorintajua.
Koska tarvitsette sitä.
Minun on pakko kertoa heille...
Olette pelkureita.
Silloin Bedivere suuttuu ja haukkuu minut.
Sanot jotain tällaista:
"Mitä olisit tehnyt, jos he
"olisivat taistelleet?" Sanon:
"En olisi taistellut."
Kysyt: "Mitä olisi tapahtunut?"
Ja minä sanon:

"senkin iso, hienosteleva paskiainen."
Haluatko, että Vortigern tulee esiin ja lähtee Londiniumiin?
Hänet pitää houkutella esiin.
Et tarvitse siihen 12 000 miehen armeijaa.
Tarvitset vain tämän pienen poppoon.
Miten se tapahtuu?
Jos etenen liian nopeasti, voit liueta paikalta.
Olet päässyt nopeasti asioista jyvälle.
Tule.

Mitä Vortigern haluaa enemmän kuin mitään muuta?
Tappaa sinut.
Sen lisäksi.
Saada miekan.
Voiko joku auttaa?
- Saada tornin valmiiksi.

Upotamme tarvikkeita tuovat proomut ja tukimme joen.
Eikö olisi helpompaa iskeä veneen sivuun?
Tuo koulutuksessa on vikana.
Siitä on vain haittaa.
Veneet ovat kestävää tammea.
Niitä ei saa murtumaan.
Eli köliin pääsee vain kannelta.
Ja perään pitää mennä laipion kautta.
Mitä sinä teet?
Tuhlaat aikaasi.
Niitä ei saa murtumaan.
Huomaatteko, Wet Stick, Back Lack?
Koulutuksesta on hyötyäkin.
Pahoitteluni, teidän majesteettinne.
Proomut on upotettu ja joki tukittu.
Mitä muuta?

Häiritään hänen orjakuljetuksiaan.
Erinomaista.

Tiedämme kuljetusreitit.
Nyt kuulostaa hyvältä.
Lisää ideoita.
Poltetaan hänen suosikkipalatsinsa.
Miten se onnistuu?
Tunnen miehen, joka toimittaa brandyä palatsiin.
Toimitus on kuun ensimmäisenä.
Viiniä vai brandyä?
- Brandyä.

Hyvän brandyn tuhlausta.
Mutta se saa palatsin palamaan hienosti.
10 000 poikaa.

Tarpeeksi nuoria unohtamaan perheensä ja olemaan lojaaleja vain teille.
Ja 5 000 lisää joka vuosi, jos päästätte meidät kulkemaan vesillänne.
Onko pohjoinen meidän?
Niin sovimme.
Onko jokin ongelma?
Liikkeellä on huhuja.
Jopa meren takana olemme kuulleet miekan legendasta ja kuninkaasta, joka ette ole te.
Tekisin hallaa omalle kuninkaalleni, jos en kysyisi tätä.
Ovatko pojat teidän?
Luotatteko mieluummin huhuihin?
Vaiko tämän saaren valloittajaan, jolla on komennettavanaan 100 000 miehen armeija?
En tarkoittanut loukata.
Halusitko nähdä minut, isä?
Tarvitsemme kaikkien paronien tuen.
Järjestä tapaaminen Londiniumissa.
Kuuden epävarman paronin kanssa.
Hänet on saatava esiin.
En vieläkään hallitse sitä.
Nosta se.
Nosta itse.
Nosta molemmin käsin.
Näitkö kaiken tarpeellisen?
Missä?
Pilkkomailla.
Vai katsoitko pois?
Haluat tietää, miksi et pysty käyttämään sitä.
Kerro sinä.
Taidat tietää vastauksen.
Kohtaat sen, kun se on sinulle sen arvoista.
Älä ymmärrä väärin.

Kaikki katsovat pois.
Siinä onkin tavallisen ihmisen ja kuninkaan ero.
Maggie!
Sinun ei pitänyt koskaan tulla tänne.
Sinun pitää kuulla tämä.
Vortigern tapaa paronit Londiniumissa.
- Hän matkustaa proomulla.

Kolmen päivän päästä.
Suunnitelmasi taisi toimia.
Olkaa varovaisia.
Hänen voimansa kasvaa.
Rakennus on oikea.

Kaupungista pääsee ulos kolmea reittiä.
Sieltä näkee koko sataman ja suurimman osan kaupunkia.
Voin helposti ampua 46 metrin päähän.

Kerro hänelle.
Kerron, mikä on vikana.
Sanoit, että rakennus on oikea.

Hän ei päästä sinne ketään.
Miten olisi kuninkaan salamurha katolta?
- Minun katoltaniko?

Eikä varsinkaan salamurhaajia.
- Hirtettäisiinkö minut?

Uloskäyntejä on oikeastaan vain yksi.
Kun varoitusnuolet on ammuttu, portit sulkeutuvat kahdessa minuutissa, ja niille kestää juosta kuusi minuuttia.
Jos et juokse kuin napolinhevonen, unohtaisin koko jutun.
Yksi uloskäynti jäljellä.
18 metrin päässä siitä on taverna.
Two Hot Cocksissa on aina enemmän mustajalkoja kuin kadulla on rottia.
Miksi et käyttäisi tätä rakennusta?
Koska se on 160 metrin päässä.
Kuinka kauas pystyt ampumaan, Back Lack?
Tarkastiko?

Bill?
160.
Sama kuin...
Ei, hän sanoi "160".
Tietysti pystyt.
Tuo on noin 160 metriä, eikö?
Hänen piti antaa merkki.
Emme näe häntä.
Emme näe heitä.
Eivätkä he näe meitä.
Hei!
Ehkä he luulivat sitä tuuriksi.
Olisimme voineet kuolla.
He huutavat kuin tytöt.
Bill?
Laumaa johtava susi.
Hanhenrasva, onko kaikki hyvin?
Hanhenrasva!
Pitäisikö minun tietää jotain?
Heillä on menneisyys.
Oli se mitä tahansa, emme ole täällä sen vuoksi, vai mitä?
He ovat täällä.
Nyt ymmärrän, miten tärkeä osa talouttani olet.
- Teidän majesteettinne...

Istu alas.
Vasta viimeaikoina olen huomannut, miten mahtava ase olet oikeissa käsissä.
Pidin sinua vain shakkipelin sotilaana.
Mutta oletkin paljon tärkeämpi shakkinappula.
Olisi typerää olla käyttämättä sitä hyväksi ottaen huomioon, miten sinua on käytetty minua vastaan.
Tervehdys kuninkaalle!
Kuningas on tuolla.
Jokin on pielessä.
Tämä on liian helppoa.
Odota.

- Miksi ei?

Tämän paremmaksi tilanne ei tule.
Hän on tuolla.
Bill!

- Tämä on ansa.

En tiedä.

Ehkä hän tietää, että Maggie on leivissämme.
Uskokaa minua.

Älä katso ympärillesi.

Olenko minä kohde?
Luoja paratkoon.

Olette juonitteleva paskiainen, Vortigern.
Mutta ette ymmärrä, että te ruokitte pyövelin, joka lopulta päättää päivänne.
Olet oikeassa, hän ei ole Vortigern.
Ainakin Mercia on täällä.
Hanhenrasva.
Mitä sinä teit?

He eivät tiedä, mistä se tuli.
Ammuit ohi.
En ampunut.
Nuoli!
Mitä sinä teet?

Clarendon ansaitsi sen.
Saatatte jäädä henkiin tänään.
Mutta silmukka on solmittu.
Meidän pitää mennä.

Meidän pitää mennä.
Nosta kätesi.
Hei, pojat.

Hei.

Hei!
Kersantti!
Hei!

Hemmetti.
Mennään!
- Hidastan sinua.

- Nähdään turvatalossa.

Mene!
Tuolla he ovat!
Vauhtia!
Tätä tietä.
Mennään!
Vauhtia!
Vauhtia!
Vauhtia!
Pois tieltä!
Vasemmalle!
Tänne!
Hei.

Tänne.

Emme voi jäädä tänne.
Missä Lack on?
- Hän tulee toista kautta.

- Miten Rubio voi?

Meidän pitää päästä vanhaan kylpylään.
Jos kuolen, seuratkaa häntä.
Jos hän kuolee, seuratkaa minua.
Tulkaa.
Heitä on liikaa.

Tulkaa!
Tulkaa!
Selviätkö?
Selviän, ei hätää.
Täällä!
Hei!

- Rubio!

Rubio!
Tule!
He tarvitsevat apuasi.
Lukitse ovi, George.
Vie heidät ulos takaovesta.
Ei onnistu, pomo.
He vihaavat mustajalkoja.
Heitä on liikaa.
Se ei onnistu.

He kuolevat, George!
He ovat harjoitelleet koko elämänsä.
- Mene.

Vauhtia!
- Taistelkaa!

Te kaksi, tänne.

Mene sinä ensin.
Meillä ei ole aikaa riidellä.
Jotkut meistä ehtivät pois ajoissa, toiset eivät.
Parempi jotkut kuin ei kukaan!
Mene ensin.
Mike!

Mike, ryömi tunneliin.
En pidä rotista, pomo.
Dell.
Pelkään pimeä.
Todellako?
George, sano sinä heille.
Olen pahoillani, pomo.
Aseet!
Typerykset.
He haluavat kuolla.
Minun käskystäni!
Ryömin nyt tunneliin.
Sinun jälkeesi.
Blue.

Missä isäni on?
Jouduimme eroon, mutta hän tuntee tien.
- Hänet pitää löytää.

Isäsi tietää, mitä tekee.

Wet Stick.
Blue!
Tutkikaa asumukset!
Murtautukaa ovista!
Nyt ei ole helppo päästä ulos.
Ette voi jäädä tänne.

Vene on valmiina.
Entä Back Lack ja Blue?
Odotamme pimeää.
Missä olet ollut, isä?
Vetämässä henkeä.
Mikä hätänä?
Ei mikään.

Pitää vain päästä turvataloon.
Selviätkö?
Rakastan sinua.
Lähdetään.
Juokse!
Vortigern alas!
Taisit keksiä tavan käyttää miekkaa.
En hallinnut sitä.
Tässä.
Se hallitsi minua.
En edes muista, mitä tapahtui.
Minä muistan.
Kiitos.
Jotain on tekeillä.
Siltä ainakin kuulostaa.
Ihmiset ovat nähneet, mihin pystyt.
Et ole enää myytti.
Alat merkitä jotain.
Se ei ollut tarkoitukseni.
He taistelevat nimissäsi.
En halua sitä taakkaa.
Sinäkö siellä, Blue?
Kyllä, pomo!
Löytyikö isäsi?
Löytyi!
Sinut pitää saada pois täältä.
Viedään sinut veneeseen, Lack.
Sumu peittää jälkemme.
Tule.
Minun pitää hengähtää.
Viekää muut veneeseen ja hakekaa minut sitten.
Jään sinun luoksesi.
Et jää.

Pärjään kyllä.
Tarvitsen vain hetken aikaa.
Tule, Blue.
Kanna tämä.
Tule.
Tule, Blue.
Iltaa.
Anteeksi tungettelu.
Koiramme johdatti meidät tänne innolla.
Tule.
Pidätänkö hänet?
Älä.

Se seurasi kersanttini tappaneen miehen verta.
Hän pakeni paikalta, jossa tehtiin murhayritys minua vastaan.
Minua vastaan hyvinkin.
Satutko tietämään, missä se mies on?
En voi.
Mene veneeseen, Blue.

En voi jättää häntä!
Katsokaa tätä tilannetta.
Itse Englannin kuningas on tullut vierailulle rahvaan luo.
Hän ilmestyi tyhjästä, ja nyt tämä on viimeinen päiväni.
Näytätte hyvinvoivalta, ja minä en voi hyvin.
Mutta kumpi olisin mieluummin?
Mitä haluat, kakara?
Kuka tämä nuori mies on?
Olen siivooja, Sir.
Mitä hän merkitsee sinulle?
En ole nähnyt häntä ennen.
Tulen yleensä tiskaamaan myöhemmin, kaikkien lähdettyä.
Puhutko totta?
Kyllä.

Hyvä poika.
Etkö siis tunne häntä?
En.
Sitten voit varmaan leikata häneltä korvat.
Ne eivät ole minun.

Ei!
Olen aina halunnut pojan.
Paskiainen!
Jättäkää hänet rauhaan!
Toistan vielä.
Missä ystäväsi on?
Päästäkää hänet.
Päästäkää hänet.
Ota poika ja...
Ei!
Ei!
Kukistakaa vastarinta tänään!
Jousimiehet!
Näytän sinulle, mitä setäsi tekee, jos et hyväksy -
- tätä miekkaa.
Vain sinä voit estää tämän.
Hänet pitää kohdata siellä, missä miekka kohtaa tornin.
Luota maagiin.
Ota se.
Ilmeisesti sinulla on jotain kerrottavaa.
Haluat tietää, mitä minulle tapahtui.
En halua painostaa, mutta...
George?
Mellakat leviävät.
Eivät vain Londiniumissa vaan koko maassa.
Ihmiset taistelevat puolestasi.
Nyt on mahdollisuutemme.
Se ei kestä kauan.
Mutta kuten hän sanoi, emme painosta sinua.
Olen valmis.
Valtaamme linnan.
Ja menemme etuovesta.
George, lähde poikien kanssa Londiniumiin.
Missä maagi on?
Hän palasi luolaan.
Hyvä on.
Kun sanoit, että valtaamme linnan, mitä tarkoitit?
Sanoit, ettet painostaisi minua.
No niin.

Blue!
Blue!
- Blue!

Teilläpä kesti.
Saan kuulla kunniani vaimolta.
Tänään on minun vuoroni kokata.
Hänen majesteettinsa lähetti minut välittämään viestin.
Hetkinen...
"Tulkaa linnaan ennen pimeää,"
"jos haluatte nähdä tytön ja pojan"
"hengissä."
Jäisin jutustelemaan, mutta ymmärrätte varmaan tilanteen vaimoni kanssa.
Mitä teettekin minulle, se maksetaan takaisin kymmenkertaisena.
Olet iso mies.
Katsotaan, miten liikut.
Hyvää illanjatkoa.
Missä hän on?
Päivän ratsastuksen päässä.
Hän tulee, jos tyttö on turvassa.
Hän ei ole uhka teille ilman miekkaa.
Huomenna.
Minun ei tarvitse muistuttaa, mitä tapahtuu, jos hän ei tule.
Aloitan pikkupojasta.
Ota tyttö ja mene.
Myrkky paljastaa sen, mikä on salattu sinulta.
Se näyttää asioita, joita et halua nähdä.
Mutta tarvitset sen suojelua.
Tartu käteeni.
En pidä käärmeistä.
Kukaan ei pidä käärmeistä.
Pysy tajuissasi.
Pysy tajuissasi.
Vaikutus kestää muutaman tunnin.
Ei pidemmälle.
Tehdään tämä nopeasti.
Laittakaa hänet polvilleen.
Laittakaa hänet polvilleen!
Juoskaa!
Tiedät sen hinnan.
Isä, mitä on tekeillä?
Poistukaa.
Miksi kasvoillasi on verta?
Mitä on tekeillä?
Isä, pelotat minua.
Rakastan sinua todella paljon.
Tulkaa!
Hyökätkää!
Sinä voitit, veljenpoika.
Sinä voitit.
Leiki kanssani.
Miekka kuuluu nyt minulle.
Juokse!
Veli...
Miekka kuuluu nyt minulle.
Minkä hinnan maksatkin, se on enemmän kuin kuvittelet.
Sinun ei tarvitse enää paeta.
Sinun ei tarvitse katsoa pois.
Miekka on sinun, poikani.
Ota se.
Halusit tietää, mikä teki minusta kunnianhimoisen.
Sinä teit sen.
Ajoit minut siihen bordelliin.
Teit minusta katujen kasvatin.
Olen täällä nyt sinun vuoksesi.
Sinä loit minut.
Ja siitä kiitän sinua.
Olet hyvä paholainen.
Nuolet valmiiksi!
Sytyttäkää!
Valmiina!
Ampukaa!
Vaikka valta on vaihtunut valtakunnassa, uskon, että kunnioitatte silti sopimustamme edeltäjänne ja kuninkaani kanssa.
Kuten sovittu, lähdemme täältä 10 000 nuoren miehen kera.
Tuskinpa vain, kaveri.
Anteeksi?
Sanoin: "Tuskinpa vain, kaveri."
Mietimmekin, mitä teit siellä.
Pidän siitä.
Mikä se on?
Niin, mikä se on?
Karuselli?

Mitä sillä on tarkoitus tehdä?
Minä tiedän.
Se on tanssilattia.
Kun teet sen loppuun, miten keskelle on tarkoitus päästä?
Miten sait sen ovesta?
Kannoitko vai pyörititkö sen sisään?
Saanko muistuttaa, että 3 000 pitkävenettä piirittää saartanne.
Kuningasta ei kannata suututtaa.
Olen pahoillani.
George, Wet Stick, Percy, polvillenne.
Sir Bedivere, voisitteko?
Voin pitkittää aikarajaa viikolla.
Ei.
Olen pahoillani.
Teitte virheen.
Ette ole tekemisissä aiemmin tapaamanne miehen kanssa.
Puhuttelette Englantia ja kaikkia kuninkaan suojelemia alamaisia.
Nouskaa, Sir George.
Saatte valita.
Joko polvistutte Englannin edessä...
Nouskaa, Sir Tristan.
...tai astun alas valtaistuimelta, ja voitte kohdella minua kuin aiemmin tapaamaanne miestä.
Nouskaa, Sir Percival.
Tiedämme, miten se menee.
Sir William, voisitteko?
Se olisi kunnia.
Nyt kun se on hoidettu pois alta, voimme syödä.
Ystävät ovat parempia kuin viholliset.
Nouskaa, kuninkaani.
Kuningas Arthur.
Se on pöytä.
Sen ääressä istutaan.
Kauan eläköön kuningas!
Tekstitys: