# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Minä olen Barry Allen, maailman nopein mies.
Työskentelen rikosteknikkona, - mutta torjun salaa rikoksia ja etsin kaltaisiani metaihmisiä.
Matkasin menneisyyteen ja loin vaihtoehtoisen aikavirran.
Yritin palauttaa kaiken ennalleen, mutta jotkut asiat muuttuivat.
Toin maailmaani uusia uhkia, ja vain minä voin pysäyttää ne.
Minä olen Salama.
Aiemmin:
Mitä enemmän käytät voimiasi, sitä pysyvämmät niistä tulee.
Estoraudat ovat minulla.

Näin meidän taistelevan.
Sinun on aika vapautua.
Sinä palvelet vauhtivoimaa, mutta minä hallitsen sitä.
Olet pelkkä ihminen, mutta minä olen jumala.
Minä olen Savitar.
Ammu hänet!

Alkemia!
Käydään lenkillä.
Barry!
Mitä tapahtuu?

Hän poukkoilee ympäri kaupunkia.

Ehkä jokin muu on.
Joko riittää?
Ei läheskään.
Hän pysähtyi rantaan.
Meidän täytyy mennä avuksi.

Minulla on suunnitelma.

Kyse on nyt lukumäärästä.

Voit siirtää teidät sinne.

Minä rukoilen.
Vieläkö olet hengissä?

Sinä olet menneisyys, kun taas minä...
Minä olen tulevaisuus.
En näe sitä!

Kylläpä otti koville.
Uusi, kivulias tapa käyttää kykyjäni.
Oletko kunnossa?

Kiitos avusta.
Suomentanut Mentori
Barry, olet pian parantunut.
Cisco, aivojesi hiussuonissa tapahtui muutoksia.
Suosittelen, että vältät aukkojen avaamista maailman sisällä.
Mitä se tarkoittaa?

Särkylääkkeet vievät sen.
Aloita ensi kerralla sillä.
Otit valtavan riskin, Cait.

En tehnyt mitään.

Sinäkin olet pelastanut minut.

Mikä se otus oli?

Alkemia on lakeija.

Miksi vain sinä näet hänet?

Hän on jotain muuta.
Hän liikkui paikasta toiseen silmänräpäyksessä.
Sanoiko hän mitään muuta?

Liikkeen hindujumala.

Savitar esiintyy ristikoissa.
Liikkeen hindujumala.
Hän sanoi olevansa jumala.

Oletko varmasti kunnossa?

Selviääkö mitään?
Wallyn elintoiminnot ovat hitaat ja aivotoiminta on vähäistä.
Ihan kuin koomapotilas.
Minäkin vaivuin koomaan kun sain voimani.
Voimmeko ottaa hänet ulos?

Jos Wallylle tapahtuu sama...

Teillä ei ole käsitystäkään, mitä tuon sisällä tapahtuu.
Tunnen itseni hölmöksi seistessäni täällä tumput suorina.
Minulla ei ole korkeakoulutusta.

Minulla on kokemusta ja hyvät vaistot.
En kuuntele niitä, koska sanotte, että kaikki on hyvin.
Tällä kertaa ei ole.
Olen pahoillani, Joe.

Vaisto käskee tehdä jotain.
Sinä et ole syypää tähän.
Kyllä olen.
Et olekaan enää niin kova.

Miten hän tekee ne asiat?

Koeta silti selittää.

Herrani on tuomitseva ihmiskunnan.
Arvelen, ettei hyvin käy.
Poikani joutui koteloon.

Mene pois!
Mitä nyt?

Onko kaikki hyvin?

Luojan kiitos.
Mene hänen luokseen.
Missä Alkemia on?
Kerro, missä Alkemia on.
Vaistoan sinussa pelkoa.

En pelkää enää mitään.

Minä pelkään vain Alkemian herraa, Savitaria.
Kannattaisi ehkä pelätä minua.
Anteeksi.
Päästäkää meidät pois!
Tulet mukaani.
Mitä täällä tapahtuu?
Miten niin?

En edes huomannut Caitlinin lähtevän.
Piirittäkää alue Gleasonille asti.
Mitä nyt, Patterson?

Naispuolinen metaihminen vei Albertin.
Kuka se meta on?

Hän tuhosi valvontakamerat.
Miksi hän vei Julianin?

Nappaamme hänet kyllä.
Mitä sinä aiot, Cait?
Täällä on vähän vilpoisaa.

Sinähän olet Allenin kavereita.

Aiotko tappaa minut?

Mitä pitää tehdä?

Kehitä algoritmi, joka etsii kaikki tiettyä hakusanaa käyttäneet.
Joku seuraajista voi viedä minut Alkemian puheille.
"Alkemia" on liian yleinen termi.

Onko ehdotuksia?

Savitar?
Pane toimeksi.
Hekö eivät tiedä, miksi hän vei Julianin?
Eivät myöskään, että se oli Caitlin.

Entä se Savitar?

Olen Barryn kannalla.

Hän ei ajattele selkeästi.

Voimien käyttäminen edistää sitä.

Miten löydämme hänet?

Saanko ehdottaa?

Kysymys: kuinka löysitte Kapteeni Pakkasen?
Hänen toimintatapansa oli pitkälti sama kuin Caitlinilla.
Etsimme satelliitin avulla epätavallisen kylmiä sijainteja.
Ei mitään lähellä poliisiasemaa.

Pakastevarasto.
Siellä hän on.

Selvitä, mitä Julian tekee.

Tuo on sikasiistiä.
Kaksi henkilöä on etsinyt tietoa Savitarista.
Tässä molempien osoitteet.
Mitä aiot tehdä heille?
En tiedä.
Mitä olen tekemässä?
PAKASTEVARASTO, OTTAKAA ISKURYHMÄ
Albertin sijainti löytyi.
Eikö painu kaaliin?

Lopeta.

Mitä aikailet?

Tyrmää hänet.
Mitä sinä teet?

Etsitään hänet yhdessä.
Hänen pitää auttaa minua.

En tiedä, pystyykö hän siihen.

Olet tärkeä meille.

Olemme kokeneet yhdessä paljon.

Ai kuten autoit äitiäsi?
Tai Wallya?

Tärvelet muiden elämät ja jätät meidät korjaamaan jäljet.
Kaikkea rikkomaasi ei voi korjata.

Kuten Ciscon perheen, niinkö?

Kuuletko sinä, Cisco?

Sen takia Dante kuoli.

Albert on maassa.

Kolmipäisen pohjelihaksen parantuminen kestää tunteja.
Älä seuraa minua.
Sattuuko?

Julian vietiin sairaalaan.

En tyrmännyt häntä tahallani.

Cisco.
Se, mitä Caitlin sanoi...
Valehteliko hän?
Ei.
Aiotko pyytää anteeksi, että tapoit veljeni?
Hän oli elossa - kunnes kajosit aikaan.
Tiedän.
En tiedä, miltä pitäisi tuntua.
Caitlin on jossain tuolla - ja meidän pitää etsiä hänet.
Voimmeko tehdä sen?

Tunkeuduin Julianin koneelle.

16 Hawthorne Avenue ja 1104 Truman Place.
Caitlin etsii akolyytteja.

Hän haluaa, että Alkemia poistaa hänen voimansa.
Kuulimme kaiken.
Kaksi akolyyttia, kaksi osoitetta.

Molempia täytyy pitää silmällä.

Minä vahdin Hawthornea.

Me jäämme Wallyn luokse.

Hieno ehdotus.

Ei huolta, autamme Caitlinia.
Cisco, jos löydät hänet...

Olet auttanut kylliksi.
Akolyytti on yläkerrassa.

Taidat olla teemiehiä.

Olet huolissasi pojastasi.
Onko sinulla lapsia?

Sitten et voi ymmärtää, miltä tämä minusta tuntuu.
Hyvä on.
Olen tarkkaavainen.

Hänen pitää kuunnella minua.

Hän on loputtoman toiveikas.

Tällä kertaa hän on väärässä.

Heidän pitää luottaa minuun.

Ettet vain haluaisi mielistellä?
Mitä vaistosi sanoo?
Mitä nyt?

Se havaitsee nopean kylmenemisen.
Tuota taloa Cisco vahtii.
Craig.
Täällä on kylmä.

Vanhempani ovat lääkäreitä.

Hippokrateen vala oli päähänpinttymäni lapsena.
Jos joku tappoi hyönteisen, kielsin tekemästä vahinkoa.
Se on minulla perimässä.
Perimäni ei ole enää entisensä.
Jos et vastaa kysymyksiini, satutan sinua ja perhettäsi.
Kuka Alkemia on?

Hän antaa ihmiselle voimat.

Et voi pakottaa häntä mihinkään.

Palvelemme vauhtijumala Savitaria.
Hän näytti meille tulevaisuuden.

Herrallani on suunnitelmia varallesi, Caitlin Snow.
Vai sanoisinko -
Surmanhuuru?
Caitlin!
Sinäkö otit lelusi mukaan?
Toivon mukaan niitä ei tarvita.

En jätä sinua tänne.

Vain yksi voi auttaa.
Kannattaako "Tohtori Alkemialta" pyytää lääketieteellistä neuvoa?
Miksi ei?

Sinä olet Caitlin Snow.
Pystyykö Caitlin tähän?
Lopeta!
Onko jalka parantunut?
Olen pahoillani.

Tämä on kylmempi.
Värähtele.

Olinkin vain unen tarpeessa.
Voin paljon paremmin.
Päästäkää minut pois täältä.

Olette fiksumpia kuin luulin.
Annoit minulle mojovan tällin.

Olet säälittävä.
Alkemia ei voi auttaa sinua.

Ai kuten lupasit Eddielle ja Ronnielle?
Esität sankaria, mutta silti läheisesi päätyvät hautaan.
Et ole oma itsesi.

Olen rikki, Barry.
Mitäpä sinä siitä välität?

Sait onnellisen lopun.

Päästäkää minut lähtemään, - niin jätän teidät raukat rauhaan.
Emme hylkää sinua.

Miten saamme hänet takaisin?
Caitlin sen sanoi.
Kaikkea rikkomaasi ei voi korjata.
Otetaan Wally ulos tuolta.
Tuohon ei parane koskea.

Tarkoitatko Caitlinia?

Mitä sinä täällä teet?
Meidän pitäisi etsiä Alkemiaa ja Savitaria.
Sen sijaan riitelemme keskenämme.
Ryhmä on huonossa jamassa.
Miksen tullut kanssasi sisälle?
Koska sinuun sattui.

Suostumme mihin tahansa, ettei tarvitse kipuilla.
Olet vain inhimillinen.

Toisen jouduimme vangitsemaan ja toinen vihaa minua.
Et voi syyttää itseäsi.
Caitlinilla saattoi olla voimat aiemmassakin aikavirrassa.
Ehkä Dante olisi kuollut joka tapauksessa.
Et ole jumala.
Jay sanoi samaa.

Et voi jatkaa jossittelua.
Kaikki täällä tarvitsevat Salamaa.
Isä, Wally, jopa Cisco ja Caitlin.
Pysy vahvana.
Sinun pitää johtaa meitä, vaikka se tuntuisi vaikealta.
Minähän sanoin, etten pysty tähän ilman sinua.
Eikä sinun tarvitsekaan.
Wally.
Sähköpurkaus keskuksessa.
Mitä sinä teet?

Minun on pakko.
Joe, älä!
Wally.
Wally?
Joe...

Oliko tämä sinun ideasi?

Satelliitti etsii Wallya.

Hänet täytyy löytää.

En olisi saanut avata koteloa.

Mene puhumaan hänelle.
Tarvitsemme apuasi, Caitlin.
Wally on ulkona kotelosta, mutta hän katosi johonkin.
Entä sitten?

Tarvitaan ammattitaitoasi ja kokemustasi metaihmisistä.
Hän tarvitsee Caitlin Snow'n apua.
Tulit siis puhumaan minulle järkeä.

Tulin päästämään sinut pois.
Olet älykäs mies, mutta tuo oli tyhmä veto.
Olet vapaa lähtemään.
Millä ehdolla?

Mitä Barry aikoo?

Haluatko tapella?

Jos haluat lähteä täältä, sinun pitää tappaa minut.
Luuletko, etten tapa?

Mitä aikailet?
Sinähän olet Surmanhuuru.

Konnat tappavat ystävänsä, koska eivät välitä enää mistään.
Anna mennä.

Et pysty siihen.
Kohmeen alla olet yhä sinä.
Ei hätää.

Ei hätää.
Kotelon liian varhainen aukaisu aiheutti Wallyn sekavan tilan.
Tottumattomuus supernopeuteen aiheutti fysiologisia häiriöitä.
Onko siitä apua?

Hänet täytyy vain löytää.

Mitä vaistosi sanoo?
Hän käy kotitalossaan kaivatessaan äitiään.
Kiitos.
Wally!
Isä tässä.
Ei mitään hätää.
Pidämme huolta sinusta.
Isä.
Kuinka nopea hän on?

Halusin vain...
Ei se mitään.
Ehdin jo pelästyä.
Aivan upea tunne.

Kuinka nopeasti juoksin?

Olen ihan kunnossa.

Kaikki tuntuu sähköiseltä.

Sellaista tämä on.

Siistiä.

Caitlin saa testata sinua.

Lääkärin toimeen pystyn aina.
Milloin pääsen Barryn mukaan?
Edetään ihan rauhallisesti.

Julian on herännyt.

Puhun hänelle.
Tulin kysymään, haluatko puhua...

Selvä.
Cisco...
Olet paras kaverini.

Haluatko rehellisen vastauksen?
Haluan.
En tiedä.
Selvä.
Patterson.

Tulin katsomaan Julianin vointia.

Saanko ensin puhua hänelle?

Kunhan käyt nopeasti.

Oikein sairaalavierailu.

Mitä lääkärit sanoivat?
Aivotärähdys ja paleltuma.

Kiitos tunteenpurkauksesta, mutta tiedän, miksi tulit.
Ystäväsi Caitlin Snow on ikävän sorttinen metaihminen.
Tiesitkö siitä?

Hän on vaarallinen.
Luulet, että voimien saaminen tekee joko hyväksi tai pahaksi, - mutta ei se mene niin.
Caitlin on hyvä ihminen.
Älä ilmianna häntä.

Älä paljasta häntä.
Sain aika kovan iskun.
En muista, kuka minut sieppasi.
Kiitos.
Kiitos.
Pyydän sinulta yhtä asiaa.

Ota lopputili.
Irtisanoudu välittömästi.
Poissaolot ja sääntörikkeet voin painaa villaisella, - mutta moraalikäsityksesi on puutteellinen.
En ota työtoverikseni ihmistä, - joka pitää ystävyyttä tärkeämpänä kuin oikeutta.
Sinusta ei ole rikosteknikoksi.

Onko asia sovittu, vai kerronko tytöstä tutkijalle?
Hyvä on.
Pidä hyvänäsi.
Terve, Albert.

En oikeastaan muista mitään.
Hei.
Singh kertoi asiasta.

Ei ollut vaihtoehtoa.
Miten niin?

Sinä otat lopputilin ja hän vaikenee Caitlinista.
Hän sanoi, etten kuulu poliisiin jos suojelen Caitlinia.
Hän on väärässä.

Olet aina puolustanut oikeutta.

Tämä labra on elämäsi.

Te molemmat olette.

Suostun luopumaan kaikesta, jos voin sillä suojella teitä.
Löydät alati uusia keinoja olla sankari.
Onko nälkä?

Julian.
Julian!
Pysy loitolla.
Et pääse pakoon.

Vain yhdessä voimme junailla paluuni.
Ryhdy jälleen palvelijakseni.
Ryhdy Alkemiaksi.