# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Smurf pani Popen sytyttämään palon.

MINULLA ON MIKKI
Kerroit minulle tukikohdan toiminnasta.

Jos autossa on rahaa, heitän ne polttouuniin.
Vedin kokaa Craigin kanssa.

He tuhoavat kaiken hyvän.

J, on aika soittaa rikostutkijalle.
Valmista?

Hei, kundit.

Rekisteröidyittekö?

Avaisitteko takaluukun?

Osaatteko reitin?

Kiitos, herra Grady.

Hän seuraa puhelintani.

Kuule, J. Kaikki järjestyy.

En aio kertoa hänelle kaikkea.

Älä kerro mitään, mistä saisit syyt niskaasi.
Tämä on oikein.

Lupaan sen.

Hei, Josh.
Ollaan tänään tosi kilttejä Smurf-mummolle, eikö vain?
Smurf?

Onko kuulunut mitään?
Tämä on urhea teko, Josh.

Monia ihmisiä.

Alexa sanoi, että uskot isoäitisi ja setiesi suunnittelevan uutta rikosta.
Onko se totta?

Eivät ole.

Auttoivatko he sinua ja äitiäsi, kun hänellä oli vaikeaa?
Huolehtivat, että hän oli turvassa, ja sai syödäkseen tai yöpaikan?
Olivatko he ikinä tukenasi?
Uskotko todella, että Smurf - epäröisi heittää sinut susille suojellakseen yhtä sedistäsi?
Olet uhrattavissa, Josh.

Olet kuin varsa, joka ei pysy lauman mukana susien tullessa.
Ja sudet saartavat teitä, Josh.
Leivotko tänään?

Pojat odottavat sitä palatessaan.
Vihaan tätä osuutta.

Ei uutisia on hyviä uutisia.

Smurf, tiedän, ettemme ole aina samaa mieltä.
Mutta minusta, mitä aiemmin onkaan tapahtunut - meidän pitäisi jättää se taakse ja aloittaa alusta.
Onko tuo olevinaan anteeksipyyntö, kulta?
Joo.
Käskikö Baz sinut tähän?

Selvä.

Menen vessaan.
Iskitkö koko naamasi kakkuun?
Olivatko kasvot kuorrutteessa?

Varmasti.

Hän suuttui silloinkin, kun leikin sireenillä.
Leikitkö sireenillä?
Äidin ystävän autossa on sireeni.
Minun piti panna valot päälle, mutta paninkin sireenin.
Se oli tosi äänekäs.

En saisi kertoa isälle.

Anna kun arvaan.

Ei, hän on poliisi.

Sepä hauskaa.

Grillijuusto näyttää hyvältä.

Kiititkö isoäitiä?
Mitä teitte?

Olemme sisällä.
Jestas.
Liikettä.
Oletko nähnyt talossa käteistä tai aseita?
Kuinka paljon käteistä?

Huumeita?

Se on varmaan vaikeaa äitisi yliannostuksen jälkeen.
Setäsi siis osallistuivat pankkiryöstöön, josta Pope istui?
Josh?

Miksi olet huolissasi tyttöystävästäsi?
Ei Nicky ole tyttöystäväni.

Kuulitko jotain?

Popenko?

Oletko huolissasi heistä, koska Craig aikoo satuttaa heitä?
Kertoivatko Baz, Pope ja Smurf suunnitelmistaan?
Eivät he puhu niistä kuulleni.
Tulit luoksemme, koska pelkäät.

Voin estää heitä satuttamasta sinua.
Alexan mukaan olet fiksu, Josh.
Oletko kyllin fiksu tunnistamaan oikeat ystäväsi?
Kyllin fiksu tajuamaan, että voimme olla ainut tiesi ulos?
Oletko niin fiksu, J?

Hei.

Vieraita.

Reitti selvä.
Anna loput väärennetyt.
Pane se siihen.

Sivu.

Hyvä.
Helvetti.
Ne ovat täynnä.

Se tulee yli.

Paska.

Hei, puukko.
Mikä hitto siellä kestää?
Muut olivat mukana ryöstössä.
Pojan todistus voi riittää.

Ja Pope on jo istunut tuomionsa.
Hän olisi yhä kadulla.

Poika saa käyttää mikrofonia.
Hän ei luota meihin, mutta tietää olevansa vaarassa.
Entä opettaja?

Teinipoika voi tehdä sen pillusta.
Et kai harkitse, että he makaisivat yhdessä?
Välitätkö, miten saamme hänelle mikin?
Joo, välitän.

Naista odottaa syyte huumekaupasta.
Kyllä hän jalkansa levittää, jos välttää sillä 20 vuoden tuomion.
Tule.
Mitä hittoa nuo ovat?

Ei hänen kanssaan tarvitse maata.

Mutta vain, jos hän ottaa mikin.

Hän tietää enemmän kuin kertoo.
Kerro, että olette yhdessä, kun tämä on ohi.
Että rakastat häntä.

Hän on teinipoika, hän uskoo, mitä sanotkaan.
Painajaisesi on miltei ohi, Alexa.

Hoida homma loppuun, niin selviät tästä.
Se meni ihan hyvin.

Se meni mahtavasti.
Ei ongelmia?

Omenaa.

Missä Baz on?

Kuinka paljon?

Ja jätimme kymmenen kertaa sen jälkeemme.
Panen budia tulelle.

Odota hetki, olen tulossa.
Jäätelö.

Oliko Bazin suunnitelma hyvä?

Missä J on?

Hän lähti pari tuntia sitten.

Ei pitäisi ottaa mukaan ketään perheen ulkopuolelta.
Meillä on paljon isompi ongelma.
He menivät hakemaan ruokaa.

He haluavat lisää tietoja.

Kerroin kaiken, mitä voin.

Pope-sedästäsi?

Et tunne heitä, Alexa.

Meille, J.
Olen tässä kanssasi.
Olemme yhdessä.
En ollut nähnyt häntä viikkoihin - kunnes hän varasti 10 000 taalaa ja katosi.
Hän puhuu poliiseille, Andrew.
Tiedän, että olet aina rakastanut häntä.

Hän käytti minua.

Pelastimme hänet paskamaisilta vanhemmiltaan.
Otimme hänet perheeseen.

Näin, miten hän pyöritti sinua.
Lupasi sinulle asioita.

Ei sinua tai ketään meitä kohtaan.
Hän petti sinut, Andrew.

Hei, Paul.

Käytäisiinkö kaljalla?

Kysyisin mielipidettäsi.
Soitan, kun työpaineet hellittävät vähän.
Idiootti.
Baz ei ole vielä palannut.

Nukkuuko Lena jo?

Annoin hänelle yskänlääkettä.
Onko hän sairas?

Ehkä kunnon yöunet auttavat.
Oletko lähdössä?

Varastit rahaa Smurfilta.

Sanoiko hän minun varastaneen?

Miten hän sellaista uskoo?

Baz tulee pian kotiin.

Hän on töissä koko yön.
Se on yksi baarissa käyvä kundi.

Lena pitää hänestä.

Olet vaarassa.
En ikinä puhuisi poliisille.

Uskoiko hän sinua?

Eipä tietenkään.

En ole vielä päättänyt lähdöstä.
Olen peloissani.
Minun pitää olla valmis lähtemään Lenan kanssa.
Olen peloissani, Andrew.

Smurf vihaa minua.

Hän kääntää Bazia minua vastaan.
Olet aina ollut tukenani.
Olet aina rakastanut minua.

Olen aina tiennyt.
Sen olisi pitänyt olla sinä.

Voimme yhä lähteä yhdessä.
Lenan kanssa.

Lähden ensin.

Costa Rica tai Belize.
Siellä on niin kaunista.
Rakastan sinua.
Minäkin rakastan sinua.
Hei, Josh.

Anteeksi, että kesti.

Koska Smurf odottaa sinua kotiin syömään?
Ei mitään erityistä aikaa.
Soita hänelle.

Ei tarvitse.

Soita kuitenkin.

Miksi?

Eikö se ole epäilyttävää?

Niin hän seuraa minua.

Mitä?

Smurfilta.

Soita hänelle.
Hei, kulta.

Akku loppui.

Tuletko kotiin?

Pelaamme.

Kuulostaa hyvältä.

Pidä huoli itsestäsi.

Okei.

Onko kaikki kunnossa?

Nyt hän haluaa olla yön ystävän luona.
Joo, hän nai opettajaansa.
Tuo on hänen asuntonsa.

Äiti?
Äiti?
Hei.

Signaali on yhä vahva.

Istuin autossa koko yön.

Soita, kun se lähtee liikkeelle.
Saitko nukuttua?

Ei kiitos.

Juttelimme vähän, emmekä usko - että kerrot kaiken isoäidistäsi ja sedistäsi.
Jotain saattoi jäädä pois.

Eivät he juuri puhu kuulleni.

He ovat varovaisia.

En kyllä käytä mikrofonia.

En käytä.

Otat mikrofonin, palaat isoäitisi talolle ja selvität - mitä he suunnittelevat ja koska.
Sitten palaat luoksemme, ja pidätämme heidät.
Olisi traagista, jos Smurf saisi tietää - että puhuit meille koko yön.
Koska hän lähettää sedän etsimään sinua?
Popen, Bazin tai Craigin?
Craig varmaan ottaisi Deranin mukaan.
Deran auttaisi mielellään kertomasi perusteella.
Ehkä he olisivat armeliaita ja ampuisivat luodin takaraivoon?
Tai sitten ei.
Kuulin Popen pitävän vasaroista ja puhalluslampuista.
Hän nauttii siitä.

Ole kiltti, J. Pystyt siihen.
Pystyt siihen, tiedän sen.

Sen jälkeen voimme mennä jonnekin kauas.
Kauas heistä ja tästä maailmasta.
Ole kiltti?
Cath?
Hei.