# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PERUSTUU TOSITAPAHTUMIIN
Kaikki alkoi pienestä maahanmuuttajaperheestä.
Tässä olen minä, Alex Danyliuk.
Tässä ovat isä ja äiti, herra ja rouva Danyliuk.
Lähdimme Ukrainasta etsimään uutta elämää.
Tervetuloa Kanadaan.
Varamme riittivät asumiseen vain paikassa nimeltä London, Ontario.
Talomme oli liian kallis meille.

Sergei, kukaan meistä ei saa töitä.
Isä ja äiti riitelivät.
Lopulta äidin venäläinen ystävä auttoi häntä saamaan työpaikan pankissa.
Soitamme erääntyneistä maksuistanne.
Natasha, milloin syömme?
Älä koske mihinkään.
Isästä ei juuri ollut hyötyä.

Äidin palkka meni asuntolainaan.
Ainoa ystäväni oli äidin tietokone, ja me tulimme toimeen loistavasti.
Oli internet, pelejä, foorumeita, chatteja, saitteja.
Vapaa pääsy tietoon ja loputtomasti mahdollisuuksia.
Halusin yliopistoon ja Steve Jobsin ja Bill Gatesin jalanjälkiin - ja parantamaan maailmaa.
Onnekseni, tai epäonnekseni, jouduin säästämään yliopistorahat itse.
Ensimmäinen dollarini.
Työni oli klikata.

Se oli tylsää työtä, mutta helppoa rahaa.
Sain 1000 klikkauksesta 20 dollaria.

Aika kului ja halusin oppia lisää maailmasta, varsinkin rahan maailmasta.
Internetissä kirjoitettiin pankeista, kriisistä, järjestelmän heikkouksista - ja muutoksen tarpeesta.

- Jos sinulla on toinen, kerro minulle!

Tulimme tänne, koska vaihtoehtoa ei ollut!
Sellaisessa ympäristössä kasvoin.

Kahvi, kiitos.
Eilen hakkeroitiin useita viranomaissivustoja ja pankkeja.
Vastuun hyökkäyksistä otti DarkWeb.
Se on rikollinen hakkerijärjestö.

Hän on kansainvälinen rikollinen, joka on toiminut ympäri maailmaa.
Tällä videolla he ottavat vastuun hakkeroinnista.
Olemme DarkWeb.

Taistelemme.

Pörssi on ollut epävakaa hyökkäysten takia.
Äiti, olen kotona!
Äiti?

Mitä roskaa.

Laina on pankista, ja nyt he tietävät, etten selviä lyhennyksistä.
Menetämme talon.
- Mitä isä sanoi?

Katso, äiti.
- Mitä tämä on?

- Mistä sait ne?

Miten?

Ei sillä ole väliä.

- En voi ottaa niitä.

Hankin työpaikan ja ansaitsen lisää.

Mitä sanon isälle?
Kerro totuus.
Kysymyksiä vilisti päässäni.

Pankilla oli syynsä, mutta vihasin sitä.

Olin maksanut yliopiston etumaksun.

En voisi tehdä töitä vuosia.
Tarvitsin jotakin nopeaa, mutta internet oli täynnä huijareita.
Sitten muistin jotakin.
DarkWeb oli tunnettu hakkeriryhmä.

Se vaikutti helpolta.

Mutta todellinen pääsy sivustolle ei ollut yhtä helppoa.
Sotilas?
- Haluan mukaan.

Miten saan kutsun?
Jäsen suosittaa.

Minun piti varastaa luottokorttitiedot.

Se vaikutti yksinkertaiselta.

Yksi kaveri koulussa todella ansaitsi sen, Randy Bickle.
- Katso eteesi ensi kerralla.

- Mitä sanoit, Dostojevski?

Haluatko tapella?
Ensi kerralla, kusipää.
Mikä ääliö.
Tein valesaitin ja Randy meni lankaan.

Isä!

UUSI OSTOS
Annoin tiedot DarkWebille ja he ottivat yhteyttä minuun.
Miten voin auttaa?
Voitteko auttaa minua tekemään hieman rahaa?
Toki, mutta jos jäät kiinni, olet yksin.
Selvä.

Ilmoitus:

"Roosevelt" antoi minulle matalan tason luokituksen.

Mustaa pörssiä.
Hinnat olivat markkinoita halvemmat ja ostajia oli helppo löytää.
Ensi alkuun hän lähetti minulle pelitietokoneita, jotka piti myydä.
Löysin verkosta ostajan, joka pelasi pelejä rahasta.
Ei ollut väliä sillä, kuka mies oli, kunhan hänellä oli rahat.
En ollut koskaan ansainnut niin paljon.

Toisin sanoen homma toimi, ja pidin siitä.

Roosevelt lähetti tavaraa.

Tavara oli yksinkertaista.

Helppoja kantaa ja helppoja myydä.
Muitakin tapoja tehdä rahaa oli.
Foorumit kertoivat verkkomyymälöistä, joihin oli helppo murtautua.
En halunnut mennä niin pitkälle, mutta toisaalta heillä oli vakuutukset.
Hankin siten luottokortteja myytäväksi.
- Saat 3000.

Myy ne sitten itse.
Olisin tarvinnut valehenkkarin niiden käyttämiseen, joten myin ne.
Selvä.

Oli vienyt 4 vuotta säästää 30000.

Ja nyt olin valmis.
- Soitan, kun olen perillä.

Selvä.
Lähetän teille rahaa joka kuukausi.
Viettäkää aikaa yhdessä ja pitäkää huolta toisistanne.
Jätin vanhempani ja matkustin isoon kaupunkiin.
En ollut varma, oliko se hyvä päätös, mutta nyt se oli tehty.
TERVETULOA TORONTOON
Oli hienoa muuttaa Torontoon.

Tervetuloa uuteen kotiinne.

Takapihalla on lastauslaituri.

Alue on muodikas.

- Onko kysyttävää?

Yliopistomaksuni oli myöhässä ja voisin aloittaa vasta tammikuussa.
Joten tarvitsin rahaa elämiseen.
Roosevelt nosti tasoani DarkWebissä.
Saatoin nyt ostaa luottokortteja ja henkkareita sekä käyttää niitä.
Seuraavaksi St.

- Hei, odotan pakettia.

Käyn katsomassa.
Sen pitäisi olla tämä.
- Allekirjoita tähän.

- Olkaa hyvä, herra Munchhausen.

Ajakaa Chinatowniin.
Mutta se ei ollut helppoa.
En voinut käyttää Craigslistia, koska täällä oli liikaa poliiseja - joten kokeilin panttilainaamoja ja kultasepänliikkeitä.
Puhutteko englantia?
Minulla on kelloja.
Haluan myydä ne.

Nämä ovat oikeita kelloja.
Ne maksavat 15000 dollaria.

- Tuhannella?

- Mitä nyt?

Myyn ne sinulle 200 dollarilla.
Kymmenen.

Odota!
- Hei.

- Ostit ne 3 päivää sitten.

- Palauta ne.

Odota korvaavaa korttia.

- Ostatko ne vai et?

Tarvitsemme kaksi henkkaria ja osoitteen.
Ja allekirjoitat todistuksen, että nämä eivät ole varastettuja.
Käymme hakemuksesi läpi.

Ettekö voi ostaa niitä nyt?

- Noudatan sääntöjä.

Toki.
- Onko ollut raskas päivä?

Olen Sye.

Ei, en ole poliisi.

- Mistä haluat puhua?

- En ole ääliö. 30000.

Teemme näin.
Menen tuonne ja myyn ne hintaan 30000 ja saan siitä 30 prosenttia.
- Sinun on saatava rahat tänään, tai...

Kellothan ovat varastettuja.
Joten mitä hävittävää sinulla on?
- Hyvä on.

Odota.

Hei, Christopher.

Mitä helvettiä?

Tuo on epäkohteliasta.

- Mitä siellä tapahtui?

- Kyllä, tulin ulos takaovesta.

Siinä on 24500 dollaria likaisina 20 dollarin seteleinä.
- Isot setelit olisivat vieneet aikaa.

Kuitti on kassissa.
Et vaikuta kalliisiin kelloihin mieltyneeltä opiskelijalta etkä varkaalta - joten mietin: "Kuka tämä kaveri on?"
Miten teit sen niin nopeasti?
Kerron, jos sinä kerrot, miten sait nämä kellot.
Älä ole huolissasi.

Selvä.
Niin tapasin Syen.
Käsittele ostajia yksilöllisesti.

Jos sanot jotain väärää, luottamus voi mennä ja pääset mustalle listalle.
Työskentelette raskaissa oloissa.

Ja kuka muu on samaa mieltä?

Teidän tulisi voida soittaa heille.
Oletteko kokeilleet tällaista?

- Kiitos.

Sitten on tärkeissä asemissa olevia, joiden ei luulisi olevan kiinnostuneita.
Eivätkä he olekaan, ennen kuin löytävät jotain mistä pitävät.
Tarjoamme jotain ainutlaatuista.
LCD-näyttö, USB-portti, 20 megatavun muisti - ja sisäänrakennettu kompassi.

- Keneltä varastit ne?

- Montako teillä on?

Otamme ne.
Sitten ovat kanta-asiakkaat, jotka täytyy pitää tyytyväisinä.
Heille täytyy pystyä tuomaan tavaraa.

Sen rakentamiseen menee aikaa, mutta sen voi menettää hetkessä.
Hei.

Tässä.
Muutamassa kuukaudessa ansaitsimme 60000.
Osan lähetin vanhemmilleni, loput pidin.

Eilisen Maailmanpankin hakkeroinnin tekijä - kutsuu sitä "oikeuden toteutumiseksi".
Varoja ei liikuteltu, mutta turvallisuus oli uhattuna.
Pankit orjuuttavat asiakkaansa, jotka saavat kärsiä velkojensa takia.
Velat eivät ole ihmisten syytä, vaan pankkien keksimä synti.
Huumeiden käyttäjä erehtyy, mutta välittäjä on rikollinen.
Pankit ja pankkiirit, olkaa varuillanne.

Mietin niitä sanoja ja tajusin, että yliopisto ei ollut minua varten.
Hei, jos et ole vielä ostanut kirjojasi, näillä säästät pari dollaria.
Soitin Syelle ja pyysin häneltä apua uuteen keikkaan.
Halusin tehdä jotain isompaa, jotain kuten DarkWeb.
Foorumeilla oli mustan listan pankkiväkeä, joita piti rangaista.
Meidän piti päästä heidän lompakkoonsa, koska heidän tietonsa olivat suojattuja.
Ystäväni voivat auttaa.
Ehkä tämä on yllättävää, mutta tärkeimmät ihmiset ovat palvelusektorilla.
Ihmisiä tuntevien ihmisten kautta pääsemme käsiksi asiakkaisiin hotellissa - tai ravintolassa.

Kuten sanottu, pankit ovat korruptoituneita.
DarkWeb halusi rangaista heitä ja halusin auttaa hyvässä asiassa.
Kukaan ei tiennyt, että tein sen.

Sain vielä yhden.

En olisi pärjännyt ilman Syeta.

Terve, Chavez.

- Hei!

Sinä ihana pikku...
- Missä olet ollut koko elämäni?

Olipa hauskaa.

- Hän ei ole ennen ollut strippiklubilla.

- Muistatko sen pankkimiehen, josta puhuin?

Joku tytöistä hoitaa hänet.

Yksi mies tuli tänne eilen illalla.

Kaikki oli hyvin ja tytöt tekivät rahaa, kunnes mies kävi yhden heistä kimppuun.
Puutuin asiaan.

Hitto, se on Infinity-kortti.

Pitäkää hauskaa.

Haluan, että se paska saa rangaistuksen.
Rakastan sinua.
Rakastan teitä.
Ei, emme voi ottaa rahaa ulos kortilla.

Mistä puhut?

Sanoit itse, että siinä on paljon rahaa.

Hankimme valehenkkarin, pukeudumme valeasuun ja menemme pankkiin.

Sen jälkeen emme koske siihen enää.

- Näytän enemmän kolumbialaiselta.

Ehkä tämä ei ole hyvä ajatus.

- Tarkistan sitä.

Ostan biisin.

- Selvä on.

Luota itseesi.

Vuokra-auto oli kallis, joten tee tästä kannattavaa.

Aja!
Rauhoitu, saimme rahat.
Sye rakasti juhlimista, mutta se ei ollut minun juttuni.
Se sai minut vain miettimään, mitä hittoa tein elämälläni.
Sitten löysin jotakin hyvin kiinnostavaa.
Pankki, joka oli irtisanonut äitini, oli heikosti suojattujen listalla.
Muistin äitini kyyneleet ja halusin löytää keinon potkaista heitä munille.
He eivät tietäisi, että olin asialla, mutta niinhän sen pitikin olla.
Sye, voitko auttaa minua yhden keikan kanssa?
Haluan saada aikaan kaaosta pankissa.

- Jotakin, jonka takia heidän pitää sulkea.

Ei aina ole kyse rahasta.

Mitä minun pitää tehdä?
Luota itseesi, mutta älä liikaa.

Menen pankkiin ja esitän asiakasta, joka ei ole siellä ensimmäistä kertaa.
Ennen lounasta kysyn lainaa, ja minun täytyy hurmata pankkineiti.
- Siinä sinä tulet kuvaan mukaan.

Hallitsetko brittiaksentin?

- Miksi?

- Haluaisin lainan pientä yritystä varten.

Onko teillä tili täällä?

Otan tietonne ylös.
Piirteenne ovat uskomattoman kauniit ja symmetriset.

Ystäväni on ohjaaja, ja hän ottaa tiedät varmasti mielellään koekuvauksiin.
- Oi.

- Saisinko nimenne?

- Anteeksi.

Teillä on paljon kyniä.
- Anteeksi.

Ensin päivämäärä.
Omituista.
- Tässä on jokin ongelma.

Onpa outoa.

- Nyt on lounasaika.

- Lykkyä tykö.

Kun olen valmis, kävelen autolle.

- Anteeksi, sir!

Anteeksi, voitteko tulla mukaamme?

- Ikävää.

Hei!

Anteeksi!

Alex ja Sye.

Olen pankin turvapäällikkö.
- Sye, voit mennä.

- Et todellakaan jää.

Mikä hieno pikku kapine.

- En sano mitään ilman asianajajaa.

En ole poliisi, joten voit olla rehellinen.

- Kirjoitin softan.

- Verkosta.

Saat syytteen murrosta, kyberterrorismista - ja luottokorttipetoksesta liittovaltion tasolla. 5-10 vuotta kakkua.
Etkä saa koskea tietokoneisiin loppuelämäsi aikana.
Paitsi jos kerrot, mistä ostit tämän.
Hyvä on, soitan poliisille.
- Sir, mikä on nimenne?

- Onko se etu-vai sukunimenne?

Hyvä on, herra Curtis.

- Sinulla on minuutti aikaa.

En ollut varkaissa.

Sain viruksen järjestelmäänne hyvin helposti.
Ei näytä hyvältä, että 18-vuotias onnistui murtautumaan pankin järjestelmään.
- Pankin pitäisi olla turvallisempi.

Joten...

Sanotte, että teitte turvatestin ja että korjaan ongelman teille.
Pankki vaikuttaa turvalliselta, pomonne ovat tyytyväisiä enkä pyydä muuta kuin päästä lähtemään täältä ikään kuin mitään ei olisi tapahtunut.
Kuulostaako reilulta?
- Mitä tapahtui?

Siinäkö kaikki?

Halusin rangaista pankkia ja epäonnistuin.
Kaikki eivät ajatelleet niin.

Ensin luulin joutuvani ongelmiin, mutta asiasta oltiinkin vaikuttuneita.
Jopa DarkWebin pomo oli.
Herää, Sye.

- Tykkäät kenestä?

Olen iloinen puolestasi.
En ollut koskaan saanut niin paljon huomiota.
Olin ollut rohkea menemällä pankkiin, koska murrot tehdään yleensä ulkoapäin.
Siksi hän huomasi minut.
- Olet kuuluisa.

- Mitä teet?

Mitä helvettiä?
Hän haluaa tavata sinut.

- Meidänhän piti pitää matalaa profiilia.

Älä nyt.

- Olet siis Kira?

- Mistä olet kotoisin?

- Mistä sitten puhumme?

- London, Ontario.

Kiitos paljon.
- Milloin olet syntynyt?

Olet ääliö.
Kerroit nimen, kotipaikan ja syntymäajan.

- Se olisi sääli sinun kaltaisellesi.

Voisit vielä kertoa äitisi tyttönimen ja ammatin.
- Hänellä ei ole ammattia.

Hänellä on asuntolaina pankista, joka antoi hänelle potkut.
- He tietävät, että hän ei voi maksaa sitä.

- Lainasitko Zediä?

- Seuraatko häntä?

Eivät.

- Oletko tavannut hänet?

- Mitä tarkoitat?

- Aiotko vastata?

- Niin?

Kuuntele, minulla on ajatus.
Entä jos kysyisimme, haluaako hän tehdä töitä kanssamme.
Onko se hyvä ajatus?

Se mitä hän kirjoitti luottokorteista ja Bitcoinista...

Jos haluamme laajentaa, tytöstä on apua.

Hän voi esittää tyttöystävää tai muuta.

Kysy häneltä, haluaako hän tehdä töitä kanssamme.
- Hyvä, soitan sinulle takaisin.

- Niin...

- Ei, sinä.

Hassua, koska aioin kysyä, haluatko tehdä töitä yhdessä.
Kira pani meihin vauhtia.

Minulla on Thaimaasta hankittuja kortteja.

Hankimme luottokorttinumerot, teimme kopiot ja lähetimme ne maailmalle.
Kira toi mukaan Bitcoinin, digitaalisen valuutan, jota oli mahdoton jäljittää.
Ihmiset maksoivat sillä meille luottokorteista.
Opin Kiralta anonyymit selaimet, joissa mitään ei voitaisi jäljittää.
Osoite.

Hän oli hyödyllinen myös käytännöllisessä mielessä.
Pidätkö siitä, kulta?

Kira nosti tasoamme ja löysi kohteita, joilla oli paksummat lompakot.
Meillä oli nyt varaa leikkikaluihin.

- Miksi otat kuvia?

Onko teillä hauskaa?

Oikean auton löytäminen on kuin oikean naisen löytäminen.

Monta kertaa päivässä.

Olette tullut oikeaan paikkaan, riippuen toki siitä, paljonko satsaatte.
Se riippuu tytöstä.
Italialainen.
- Pidättekö tästä?

Kun piti myydä, Kira oli yllättävän taitava.
Myin kellot.

- Hienoa.

Hän käytti Mobli-nimistä sivustoa mainostaakseen tuotteitamme.
Olimme vaikuttuneita, mutta epäilimme, että hänellä oli kumppani.
Sye ei pitänyt uudesta järjestelystä, koska oli hoitanut myynnin ennen.
- Mistä löydät ne kaverit?

Meidän täytyy tavata hänet, jos hän tekee töitä kanssamme.
Hän tekee töitä vain minun kanssani.

- Sopii minulle.

- Onko kaikki kunnossa?

Vaikuttaa siltä, että jokin kiusaa sinua.
- Meidän ei ole pakko pitää häntä.

Tuntuu kuin hän ei edes neuvottelisi hinnasta ostajien kanssa.
Miten hän tuntee heidät?

- Hänen setänsä auttaa häntä.

Hän vaikuttaa pärjäävän hyvin yksinäänkin.

Vatsasi on mustasukkainen, koska hän tekee mitä sinä teit.
- Lasket kai leikkiä?

- Sain 10 prosenttia ylimääräistä.

Älä ole tuollainen.
- Meidän pitäisi muuttaa Hongkongiin.

Muistatko kun sanoin, että siellä tapahtuu paljon?
Pärjäisimme hyvin siellä, jos yrittäisimme.

Hongkong on oikea paikka meille nyt.
Sye voi hoitaa asioita täällä, mutta meidän kahden pitäisi mennä sinne.
Vain vähäksi aikaa.
En voi vain lähteä, en ilman Syeta.

Mieti asiaa.
- Hei.

- Roosevelt, hauska tavata lopulta.

Halusin kiittää sinua ja...
- ...tavata henkilökohtaisesti.

Uskon, että on tärkeää...
Otit minut mukaan ja annoit minulle tilaisuuden.
Osoitus kiitollisuudestani.
- Paljonko siinä on?

Kiltisti tehty, mutta olen kuullut, että...
Voinko saada kahvin?
Olet kuulemma käynyt kaupoissa.

Ansaitsen paremmin siten.
Tämä maistuu paskalta.
Mahdatko tuntea tyttöä nimeltä Kira?

- En.

Jos en ole kuullut hänestä, hänestä ei ehkä ole mihinkään.
- Tämä taisi riittää.

Tunnetko Zedin?
- Oletko poliisi?

Älä sitten esitä tyhmiä kysymyksiä.
- Tämä on typerä ajatus.

Älä sano minulle mitä tehdä!

- Luuletko, että voit määräillä meitä?

Mutta jos emme toimi oikein, emme pääse tavarasta eroon.

Loogista on toimia pienessä mittakaavassa ja myydä pienempiä määriä.
Ja kun on oikea aika, myydä isompia eriä.
Niinhän teemmekin.

Alex, tee jotain, tai kiepautan tämän auton ja hän kuolee alleni!
Sinun täytyy rauhoittua.

Meidän pitääkin olla jännittyneitä!

- Miten niin?

- Mitä väliä sillä on, kunhan ostavat.

Meillä on hieno juttu yhdessä enkä halua pilata sitä.
Olen tarkkaillut häntä ja jokin ei täsmää.

Mutta tyttö panee meidät ottamaan aivan liian suuria riskejä.
Arvioimme tilanteen ja myymme kaiken minkä voimme.
Muuten myymme kaiken yksitellen.

Alex!
Kaikki näyttää hyvältä.

Olen samaa mieltä.

Mutta olisi mukava tietää, miten sitoutuneita olette.
Montako haluatte ostaa tänään?

Kaupankäyntimme perustuu luottamukseen.

Haluan olla luotettava, joten teidän ei ole pakko ostaa kaikkea tänään.
Voitte ottaa ensin pari ja loput myöhemmin.
Ei, kumppanini on väärässä.

Joko ostatte rekan koko sisällön, tai etsimme uuden ostajan.
Se on tarjouksemme.
- Mitä hittoa teet?

- Tämä on suurin kauppamme.

Ei, olet vaarassa pilata tämän suuren suusi takia.
- Miten voit puhua minulle noin?

Mistä löysit heidät?

- Sye, hänen setänsä.

Hän tuo outoja ostajia, jotka saattavat olla poliiseja.
- He eivät ole poliiseja!

- Rauhoitu!

- Olen tehnyt tätä paljon sinua kauemmin!

- Tytön kanssa ei tehdä kauppoja!

- Ei ole mitään ongelmaa.

- Emme halua ongelmia.

- Ei se mitään.

Teemme kaupat nyt heti.

Sye ja Kira, suut tukkoon!

- Voimme tehdä kaupat joku muu kerta.

Jos näemme teidät vielä kerrankin tai teette kauppoja tuttaviemme kanssa - emme ole yhtä mukavia kuin tänään.

- Se oli miellyttävää.

- Painu helvettiin!

Nämä ovat minun kontaktejani.

Helvetti!
Mikä soppa.

En halua tulla ammutuksi enkä usko että tekään.
Sye, sinun täytyy rauhoittua.
Jos hän uskoo pystyvänsä hoitamaan asiat, anna hänen yrittää.
- Anteeksi.

Hyvä on.

Rekkamme luona on poliiseja.
Meidän täytyy lähteä täältä.
Läheltä piti.
- Miksi hän vain lähti?

Olen miettinyt tämän päivän tapahtumia.

Hän on oikeassa.

Järjestitkö meille mafiakontakteja?

Ei sillä ole väliä.

Hyvä on.

Mitä sanotte Hongkongista?
Hongkongista tuli uusi kotimme.

- Tämä on mukava.

- Todellako?

Etsin minibaarin.
Hankimme uuden auton ja paikan työntekoa varten.
Pidimme siellä tavaroitamme ja rahojamme.
Toivoimme, että tilanne rauhoittuisi ja pääsisimme elämässä eteenpäin.
Minä ainakin toivoin.
- Kiitos.

Nyt kauppa kävi.

Mutta se oli sitä samaa paskaa.

- Pidän niistä.

Kaikki.
Haluan teidän ymmärtävän tuotteeni laadun.
- Paljonko?

Teille.
Kiitos.
Tienasimme hyvin.

Meistä alkoi tulla huolimattomia.
Teimme yleensä koeoston varmistaaksemme, että korttia ei oltu suljettu.
Meillä oli satoja luottokortteja, ja oli vaikea muistaa ne kaikki...
Yksi kortti aiheutti hälytyksen.
Olen pahoillani, sir.

Juokse!
Kun kortti on suljettu ja sen kopiota käytetään, pääte havaitsee sen - ja pyytää kassaa pitämään kortin ja soittamaan poliisin.
Oli vaarallista olla kokeilematta korttia.
Kuten sanoin, teimme vain rahaa.

Mutta raha ei muuta ihmisiä.

Näin puolen Syestä, jota ne ollut nähnyt ennen.
- Lopeta tietokoneen tuijottaminen!

Emme etene lainkaan.

Se on tylsää, vai mitä?
Meillä ei ole viestiä emmekä haavoita järjestelmää.

Mitä haluat tehdä?
Meidän täytyy tehdä jotain isoa, jotain, josta aiheutuu vahinkoa.
Zedillä on mielestään näkemys.
Hänestä viesti järjestelmälle menee rahan kautta.

Jos voimme tehdä paljon rahaa ja luoda kaaosta samalla, saamme hänen huomionsa.
- Miten teemme sen?

- Meidän pitäisi juhlia!

On syntymäpäiväni.
- Mitä ajattelet?

- Meidän täytyy antaa hänelle jotain.

- Hän on minun tyttöni eikä sinun!

- Maksoin koko illasta.

- Sinulla ei ole enää varaa häneen.

Sye!
Rauhoitu!
Suu kiinni, helvetti!
Olen pahoillani.
Teidän, että mokasin.
Selvä.
Ymmärrän.
Andrew Smith.

- Mitä tapahtui?

- Missä Sye on?

- Luulen, että löysin mitä olen etsinyt.

Pankkiautomaatteja.
Pankeissa on seteleitä holveissa, tallelokeroissa ja pankkiautomaateissa.
Vakuutus maksaa verkkohakkeroinnit, muun iskun syy on turvajärjestelmässä.
Pankki voi menettää maineensa.
Loistavaa.

Katsokaa tätä.
Pidättekö tästä?

Älkää väittäkö, etten pysty siihen.

- Hyvää työtä.

Ja entisaikojen muistoksi käytin tätä korttia.
Oletko tosissasi, Sye?
- Käytitkö tätä korttia?

- Missä on valepukusi?

Ongelma on siinä, että olemme nostaneet rahaa tällä kortilla!
Etkä voi käyttää sitä ilman valepukua!

- Yritin vain olla avuksi.

- Pyysin jo anteeksi.

Olet ollut kusipää ja pilannut kaiken.

Sinun pitäisi palata Torontoon, koska selvästi et viihdy täällä.
- Käskikö hän sinun sanoa tuon?

Koska kanssasi päädymme vankilaan tai kuolemme!
Ota osuutesi ja häivy.
Selvä.

Jätin henkkarit laatikkoon.

Tämä oli hauskaa joskus.
Helvetti.

Helvetti.
234 Tak Man Street.
Pankkiautomaatti osoitteessa 18 Kierna Waiden Road.
5052 Ma Hang Road.

Tämä on viimeinen.

2,3 miljoonaa dollaria varastettiin pankkiautomaateista Hongkongissa.
Viranomaiset eivät tiedä miten.
Pahamaineinen kyber-rikollisjärjestö on ottanut vastuun tapahtuneesta.
DarkWeb, verkkomafia, jota johtaa kansainvälinen rikollinen Zed - on jättänyt käyntikorttinsa rikospaikoille.
...on DarkWeb, emmekä lopeta, ennen kuin löydämme tekijät.
- Saimme aikaan kaaosta.

Meidän pitäisi varmasti pakata ja lähteä.

Aivan.
- Onko kaikki kunnossa?

Katso minua ja kerro mitä mietit.
- Haluan pois tästä.

Tarkoitan, että en halua tehdä tätä enää.

- Kadota minne?

- Helvetti, oletko tosissasi?

Selvä.

Haluat siis jättää kaiken tämän ja palata tylsään elämääsi?
Olisiko tylsää, jos olisimme kahden?

Miten kauan?

- Olemme tehneet sen.

Sinä.

Ymmärrän, mutta en voi vain jättää tätä.
Vanhempani menettivät lähes kaiken pankkien takia.

Niiden paskiaisten ei kuulu istua siellä riistämässä muita...
- Hyvää työtä.

Kiitos, sir.
Haluan puhua kanssanne.

Voimme puhua tässä.
Haluan puhua kasvotusten.
Mahdotonta.
Kyse on miljardeista dollareista.
Joku ottaa yhteyttä.
- Siinä se oli.

En ymmärrä sinua.

TUNTEMATON NUMERO
Kyllä, olen Hongkongissa.
Kyllä, meitä on kaksi.
Kiran suunnitelma toimi.

Mies DarkWeb-naamion takana oli hyvin erilainen kuin kuvittelin.
Nouskaa autosta.

Mitä teette Hongkongissa?
Jäimme lähes kiinni Torontossa.

Miksi ehdotit sitä?
Koska Hongkong on oikea paikka kaltaisillemme.
Ja kuulimme, että olisitte ehkä täällä.

Halusitte tavata minut?

- Meillä oli suunnitelma, joka tuo rahaa.

Mutta tiedän, että monet välittävät.

Tarvitsemme paljon resursseja.

Hyvä on.

- Miksi minä tarvitsen teitä?

Minua on väkeä tekemään työt, luultavasti paremminkin.
Uskon, että olette periaatteen mies.
Jos minulla on idea, josta pidätte, autatte minua toteuttamaan sen.
Kun olette sanoneet sanottavanne - teidän tulee ymmärtää kuka olen.
En ole ystävänne enkä pomonne.
Olen omistajanne.
Jos teette töitä minulle, olette omaisuuttani.
Jos teette työn hyvin, saatte mitä ikinä haluatte.
Mutta jos teette virheen - kuolette.
Samoin perheenne ja ystävänne.
Jos haluatte nostaa kirveen, muistakaa hakata pää pois.
Koska minun kanssani virheille ei ole tilaa.
- Miksi et sanonut mitään siellä?

Mitä hittoa?
Sye on soittanut.
Alex, minä tässä.

Haluan hyvittää kaiken sinulle ja Kiralle ja palata entiseen.
Olen hotellissa ja odotan, että palaatte.
Joten...

Odottakaa nyt...
- Hän on hotellissa.

- Hän kuulosti hyvältä.

Sye?
Sye?
Sye!

Helvetti!

- Soitan poliisille.

Soitan ambulanssin!

- Emme voi jättää häntä tänne!

- Painu helvettiin!

Lopeta!

Ole kiltti...
Kolumbialainen, joka jätti luottokortin strippiklubille, oli jäljittänyt meitä.
Hän epäonnistui ensimmäisellä kerralla, mutta ei toisella.
Jos Sye ei olisi palannut, Kira ja minä olisimme kuolleet.
Teitä on odottamassa tiimi.

- Olemme melkein perillä.

Ymmärrän, että se koskee, mutta sinun on sanottava itsellesi -
"Aion silti saada tämän helvetin työn tehdyksi."
Aion silti saada tämän helvetin työn tehdyksi.
- Meidän pitää löytää piilopaikka.

Ei, menemme mahdollisimman kauas.

Pankkeihin kohdistuneiden iskujen takia markkinat ovat olleet epävakaita.
Keskuspankki laski liikkeelle valuuttaa ja markkinat tasaantuivat.
Parempia asuntoja, vähemmän veroja.

- Missä olet ollut?

Vielä 15.
- Oletteko varma?

Osakkeet ovat ehkä halpoja nyt, mutta pian ne ovat arvottomia.
Ostamalla niitä edistätte sitä, että markkinat romahtavat.
- Teidän täytyy ymmärtää, että työni...

Jos käsken ostaa, ostatte, helvetti!
Hyvä on, sir.

- En selviä tästä.

Mitä nuo nuoret tekevät?

Lähdetään.

- Tämä ei pääty hyvin.

- Tarvitsen sinua täällä.

- Hyvä on, haluan sinun olevan täällä.

Haluan tehdä tämän kanssasi.

- Ei se ole niin yksinkertaista.

Tarvitsemme teitä todella nyt.
Nyt menoksi.
Sir, voitteko kommentoida markkinoita?

- Ei kommentteja.

Hienoa!
Ovatko he valmiita?

Markkinat romahtavat murhan jälkeen.
Keskuspankin johtaja ammuttu.
Keskuspankin johtaja kuolee luoteihin.
- Tässä ovat uutiset.

Keskuspankin johtajalle on tapahtunut jotain.
Tilanne vaikuttaa tietenkin osavaltioon ja koko maahan.
Odotamme vahvistusta kuolemasta.

Keskuspankin johtajaa on juuri ammuttu rakennuksen ulkopuolella.
Emme tiedä mitä tapahtui.
TOKIO, JAPANI
Haloo?

- Keskuspankin johtaja on ammuttu.

Hänen kuolemaansa ei ole vahvistettu.
Tapahtuuko tämä todella?

Tietenkin!

Helvetin jenkit!
Tässä sanotaan, että Keskuspankin johtaja on ammuttu.
Mahdotonta.

- Kenelle soitan?

- Sir, asiasta tehdään ehkä tutkinta.

Lähetä loput näille tileille.

- Ehkä odotamme maanantaihin, jotta...

Oz, muista, että raha ei muuta ketään.

Katsotaan, mitä ystävämme tekee rahoillaan.
- Meidän täytyy lähteä.

Mitä?

- Uutisten mukaan teidät on tapettu.

Mitä hittoa?

Päivän traagisten uutisten jälkeen markkinat sukelsivat.
Näyttää siltä, että SEC on sulkenut arvopaperikaupan toistaiseksi.
On epäselvää, miten talous kärsii, mutta vaikutukset jatkuvat pitkään.
- Alex, aika loppui.

Missä Kira on?

Painukaa helvettiin!
Missä Kira on?
Istummeko vain täällä?

Niin?
Niin.

Kuka se oli?

Ole hiljaa.
Mitä teet?

Hitto.
Lentokentälle, niin nopeasti kuin mahdollista.
Voinko lainata puhelintasi?
Numero ei ole käytössä.
Kiran ja Zedin numerot oli suljettu.

Kuka minut kidnappasi?

Lähdin tapaamaan Kiraa paikkaan, josta meitä ei löydettäisi.
Täällä tunsin olevani eristyksissä.
Olin yksin ja kaikki oli minua vastaan.
Olimme sopineet Kiran kanssa tapaavamme klo 12 Wat Arunin temppelin luona - kaksi päivää operaation jälkeen.

Silloin muistin vanhempani.
Olin täysin unohtanut heidät.
Emme pääse vastaamaan.

Hei, äiti ja isä.

Anteeksi, että en ole soittanut.

Tulen kotiin parin päivän päästä, lupaan sen.
Kaipaan teitä.

Alex?

- Puhelin?

- Hyvää laatua.

- Tämä on halpa, 1000 bahtia.

- 600 bahtia.

Kiitos.
- Yhden hengen huone.

- Onko teillä internetiä?

Kiitos.
Odotin ja odotin häntä, mutta hän ei koskaan tullut.
Tunsin itseni todella yksinäiseksi.

- Anteeksi, mitä kello on?

Kiitos.
- Mitä kello on?

Olin hukassa.

Vatsassani oli outo tunne.

- Hei, haluan vain käyttää internetiä.

- Voinko käyttää korttia?

Vasemmalla.
YHDYSVALTAIN OIKEUSMINISTERIÖ ON SULKENUT TÄMÄN SIVUSTON
ARVOPAPERIPÖRSSI
Keskuspankin lavastetun murhan jälkeen osakekurssit ovat taas nousussa.
Syylliset on saatu kiinni.

Poliisi on myös paljastanut tietoja Zedin rikostoverista Kira Whittalista.
Hän toimi Zedin kanssa alusta asti.

Poliisi joutui ampumaan hänen avatessaan tulen.
Miten se oli mahdollista?
Kolmas kanssarikollinen pidätettiin tänä aamuna.
Kolumbialainen Alfonso Regalo pidätettiin, koska hän rahoitti...
Hän ei voi olla kuollut.

EI YHTEYTTÄ
Anteeksi, verkkoyhteyteni katkesi!

- Onko sinulla passia?

Vielä viisi minuuttia?

- Mitä 5 minuuttia on thain kielellä?

Minun täytyy puhua yhdelle ihmiselle.

Tarvitsen viisi minuuttia!
Vain viisi minuuttia!
BANG KWANG VANKILA
Ei, ei, ei.

Voitteko pysähtyä hetkeksi?

Tulkaa takaisin!

Sisimmässäni toivoin, että Kira eläisi yhä ja löytäisi minut.
Joka päivä toivoni väheni.
Olen pyytänyt sitä jo jonkin aikaa.
Viisi minuuttia riittää.

Viisi minuuttia internetissä!

Voin kuulla teidät!

Sanokaa ei, mutta älkää olko hiljaa!
Huhuu!
Sitten luovutin.
Hyväksyin sen, että olin yksin.
Vanhempani, Sye, DarkWeb, Kyra ja Zed.
Kaikki se oli kaukana ja kauan sitten.

Nyt maailmani oli kuollut, joten päätin luopua elämästä.
Mutta elämä ei halunnut luopua minusta.
Päätin lopettaa elämästä menneessä ja vain elää.
Vaikka elin kuin eläin häkissä, olin silti elossa.
Ymmärsin, että 21-vuotiaana olin jo aiheuttanut paljon ikävää monille.
Olin vastuussa rakastamieni ihmisten kuolemasta.
Kaikki oli muuttunut.

Kaikki oli erilaista.
Mutta yksi asia ei ollut muuttunut.
Kärsin tietäessäni, että hän istui odottamassa minua.
En tulisi koskaan.

Halusin halata heitä ja puhua tyhjänpäiväisyyksiä heidän kanssaan.
Halusin olla lähellä heitä, koska he tietävät kuka olen.
En halunnut enää teeskennellä olevani joku muu, halusin olla oma itseni.
Kahden vuoden päästä pääsin vapaaksi.

Sitä oli vaikea uskoa, koska vapauduin valenimelläni, mutta tärkeintä oli...
Voit mennä.

Saatoin lopultakin lähteä kotiin.
- Hei.

Miten voit olla täällä?
Olet selvästi hyvä siinä mitä teet, joten jos haluat päästä pois etuajassa - ilman rikosrekisteriä, meillä on sinulle töitä.
TIETOVERKKORIKOSTEN YKSIKKÖ
- Miksi he päästivät sinut?

Meillä on kaveri, jonka avulla pääsemme häntä lähemmäksi.
- Hän on nuori.

- Saamme hänet kiinnostumaan sinusta.

Autat häntä tekemään rahaa.

Jos kukaan ihmettelee, sanot, että olen setäsi.
- Mistä löysit heidät?

- Sitten järjestät hänet Hongkongiin.

- Entä jos hän ei halua lähteä?

Olen miettinyt sitä mitä tapahtui tänään.

Seuraa pankkiautomaatti-operaatio, jonka avulla Zed huomaa teidät.
Puhuin pankkiautomaateista.
Olemme aina lähellä, jos jokin menee vikaan.
- Mitä tapahtui?

Miten niin et usko hänen kykenevän siihen?

Minulla oli suunnitelmani elämälleni ja nyt se on erilainen.
Voi luoja.

Tarvitsemme todisteet, että hän rahoitti operaation - ja tiesi pörssiromahduksesta.

Haluan Alexin ja minut ulos.

- Kyllä, mutta et voi enää tavata häntä.

- Missä olit?

Tarkoitin sitä, kun sanoin, että meidän piti päästä kauas.
Aioin tavata sinut siellä, mutta heillä oli muita suunnitelmia minulle.
Zedin rikostoveri Kira Whittal ammuttiin, kun hän yritti paeta.
Alex!

Heti kun saatoin, lähdin etsimään sinua.

Olisin sanonut, että olin tulossa.

Minun oli pakko odottaa tähän asti.
- Miksi et kertonut mitään?

En valehdellut sinulle, mutta en kertonut koko totuutta.
- Miksi olet täällä?

- Minun on vaikea päästä rajan yli.

- Jaksatko ajaa?

Sain lopulta uuden mahdollisuuden.

Ja Kira...