# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Joku on jäljillämme.

Mitä teet?

FBI on E Corpissa.

Puhuitko FBI:

Viet laitteen 23. kerrokseen ja poistut.
Presidentti ei voi ehdottaa tukipakettia.
Ilmoittakaa kun teillä on äänet.
Et tee omaa osaasi.
Hän käskee pistää CD:n työpaikkani koneelle.
Paras maksaa, etteivät lynkkaa.
Olet innoissasi.

Älä katso sinne, minne ei pidä.
Taasko tätä?

Unohda näkemäsi ja jatka.
Olemme sisälläsi.

Katselette USA:ta, Amerikan suosituinta kaapelikanavaa.
Mitä tämä on?

Mikä mättää?
Rauhoitu, veljesi tarvitsee välillä apuamme.
Tuo poikamme...

Päämäärämme on yllätys.

Paikka tekee kaiken paremmaksi.

Kävisipä niin.
Aavistelen että kiität minua tästä.
Miksi?

Tämä on Aldersonien vuosittainen perhereissu.
Me yhdessä maailmaa valtaamassa.

Mikä tuo ääni on?
Miten sinulla ja sillä tytöllä menee?

Tapa minut jo.
Olemme ystäviä.
Näytätte vain uskottelevan meille.
Elliot ja Angela, "ovatko-eivätkö-ole" -pari.
Syöpä kuulostaa nostavan päätään.
Näyttääkin siltä.
Mitä tuo on?
Tuo nauru.

Mitä muuta uutta?
Jos et ole varovainen, isä työntää sinut taas ikkunasta.
Kun elän, kunnioitatte minua.

Et kauaa.
Katse eteen.
Elontiellä on parasta keskittyä edessä olevaan.
Jos katsot liikaa alas, saat vain krampin niskaasi.
Suomennos:

Viime hetkellä.
Mitä nyt?

Näytä peliä.

Isäsi käski katsoa eteen.

Ovatko sormesi katki?

Tässä perheessä se on vain ajan kysymys.
Poltat minua!

Ole ruttusukkasiskoasi hyödyllisempi.

Kevytversiota.

Auttakaa!
Apua!
Olen jumissa täällä!
Ei hätäillä.

Tuo oli Ty...

Tee sillä välin mitä täytyy.
Anteeksi.

Heitä ylänelonen!
Älä sitten.
Voinko auttaa?
Työskenteletkö täällä?

Ylenin apulaisjohtajaksi.

Melkein hyvittää äitini tappamisen.
Ota mitä voit!
Mitä teet?

Älä huoli enää hänestä.

Ei, hän on ystäväni.

Jos olet kuin faijasi...
Älä olekaan kuin faijasi.
Nyt menoksi yhdessä.
Yksi Aldersonien puolesta ja...
Aldersonit yhden.
Näin niin outoa unta, jossa äiti iski minua naamaan.
Täältä on päästävä.
Katse eteenpäin.
Ei näytä hyvältä Aldersonin klaanille.
Tyrit taas yhden loman.
Ei hätää, vararengas löytyy.
Otan sen vain matkalaukun alta.
Pitäisikö uskoa, ettei siellä ole ketään?
Älä taas aloita.
Huolestun pian.
Iskitkö pääsi?
Lopeta jo tämä paska!
Mitä tapahtuu?
Ei kuulosta hyvältä.

Kaaoksen ja epävarmuuden aikana, - tukeudumme heihin, jotka olivat kanssamme alussa.
Vuodesta 1884 asti olemme suojelleet Amerikkaa.
Ehkä putoamme mutta emme tule tyrmätyiksi.
Yhä puolellasi.
Ole rento ja pysy mukana.
Onko auto rikki?

Gideon, olet elossa.
Onko näkynyt lainsuojattomia, jotka sieppasivat yritysjohtajan?
Olen niin hupihauska!
Vaikutat järkyttyneeltä.

12 sekuntia sitten.
Aika päästä sen yli.

Ihan sama, mitä teet minulle.
Vie minut takaisin.

Auttakaa!
Olen tärkeä liikemies!
Miksi sieppasit hänet?
Ensin kuulet ääniä ja nyt näet asioita.
Hän on edessämme!
Tuijotamme häntä!

Tuntuu hyvältä jos sallit.
Se on totta jos uskot.
Tartu kengistä.

Kengät ovat Ferragamot.
Nauru.
Se on valetta.
Toisinaan valheet ovat hyödyksi.

Toisinaan auttavat selviämään murhasta.
Kun totuus on tuskaa, vale on ainoa lääke.
Liika totuus tappaa.
Tämä paikka on valetta.
Mikään täällä ei ole totta.
Vaistosi käskee olla luottamatta minuun.
Katso ympärillesi.
Kaikki näkemäsi on sinua varten.
Sinun apunasi.
Hyväksy se.
Tässäkö se on?
Olet voittanut.
Otit vallan.
Mitä sanoit?
Sitä tämä on.
Tämä matka.
Tämä perheloma.
Olen haudattu tänne.
Kerron salaisuuden.
Tämä on vain hetkellistä.
Meillä oli päämäärä.
Ainakin he veivät lääkärille hakattuaan sinut.
Olit pahassa jamassa.
Jos eläisin, en haluaisi tuota tuskaa.
Kukaan ei voittanut mitään.

Yritin auttaa sinua jättämään sen mahdollisimman tuskattomasti.
Tähän syliin.
Nyt kun pahin on takana, on aika herätä.
Koirani Maxine...
Sille heräsi yskä kaksi viikkoa sitten.
Tila huononi nopeasti.

Oli kohdannut väärän hyttysen.
Oli saanut pahan sydänmadon.
Siirsin sen kellarihuoneeseen.
Vedenlämmitin oli huonekaverina.
Ennen sairastumistaan se eli kuin itsenäisesti.
Ei ajattelut, että kuuluisi jollekulle.
Kellarissa se tarvitsi ihmistä ruokkimaan ja lääkitsemään.
Toisinaan antamaan valoa.
Ensimmäistä kertaa se tajusi, - että se hengittää, koska joku sallii sen.
Että sillä on isäntä.
En ole eläinlääkäri, - mutta sen tajuaminen taisi tappaa sen ennen kuin loiset ehtivät.
Lopetan pulisemisen.
Saat levätä.
Isoja päiviä edessä, töitä tehtävänä.
Kaikki eivät nauti lomasta sademetsässä.
Sinun takiasi olemme täällä.

Et äänestä.

Pekingin terrori-iskusta on kaksi päivää, - ja vaikka uhrilukua ei ole julkistettu...
FBI:n lyöminen ei ollut helppoa, mutta nyt tässä tilanteessa...
Meillä ei ole hätää.
Meillä on päivä aikaa.
FBI poistuu huomenna E Corpista.
Siinä menee mahdollisuutemme.
Hän on valmiina.

Tämän oppiminen vuorokaudessa on mahdotonta.
Pidetään tauko.
Visualisointi auttaa tällaisessa.
Kaapelisi on yhdistetty tällaiseen.
Akkukäyttöinen mobiiliverkko nimeltään femtocell.
Emme pääse tällä FBI:hin.
Tämä pakottaa FBI:n kännykät yhdistymään siihen.
Saamme jokaisen meilin, tekstarin ja asiakirjan.
Syötät komennon SSH:n ollessa päällä.
"./EnableAttack -
"femtopwn WLAN0, -
"WLAN1 2."
Tuo on...
Opin tämän.

Tämä on Rubber Ducky.
Jos muu ei auta, etsi FBI:n läppäri.
Kiinnitä tämä, odota 15 sekuntia ja irrota.
Salasanat ja verkkotunnustiedot tallentuvat tähän.
Emme saa kaikkea, mutta ehkä suunnan jonnekin.
Yritetään taas.
Hakkerointia ei voi oppia päivässä.
Tarvitsemme lisää aikaa.

Kun he lähtevät E Corpista, se on siinä.

Toistoa toiston jälkeen.
Tee mitä täytyy.
Femtocellin viivytys ei auta.
Minun on ladattava ja testattava...

Varovasti, tarvitsemme tätä.
Se on tutkittu ja hyväksytty.
Sanoin että tarkistin itse.
Hän tuhlasi aikaa, kun ei kuunnellut.
Kerro jotain.
He ovat ystäviäni.

Haluan pomomme olevan tyytyväinen, mutta haluan tietää, mistä on kyse.
Mitä etsitte?

Emmekö ole samalla puolella?
Odottakaa!
Mitä vittua, Xun?
Irti minusta!
Odota!

Irti!
Helvetti, irti!
Näytät unohtaneen uskollisuutesi.

Lopeta!
Et kysele.

Sotilaat tekevät yksinkertaista...
He tottelevat.
Agentti Ramos suosittelee neljän viikon lomaa.
Suhtaudun hänen arvioihinsa vakavasti.
Tekin olitte siellä.
Huoneessani.

Olit sen keskellä.

Jos keskeytämme tutkinnan, Pimeä armeija voittaa.
Kiinalaiset epäilevät uiguuriseparatisteja.
Olimme tutkimassa hakkerointia ja seuraavaksi ammuttuna.
Se ei ole sattumaa.

He eivät ammuskele.
Separatistit olisivat tappaneet enemmän.
Osuin yhtä jalkaan ja hän kaatui, mutta ei enää ammuskellut.
Luin raportin.

Poisti menneisyytensä.
Toinen ampuja sai minut ahtaalle.
Olin mennyttä.
Jostain syystä hänkin ampui itsensä.
Heidän tehtävänsä ei ollut lahtaamisemme.
He olivat keskeyttämässä tutkintamme.
Tunteet ovat pinnalla Pekingin takia.
Jokainen haluaa kostoa.
On keinoja haudata ne.
Riittävällä kiihkolla ihmiset uskovat mitä vain.
Jos yritämme lainata kiinalaisilta, - kansa leimaa minut petturiksi.
Enkä olisi itsekään eri mieltä.
Älä kuseta kusettajaa.
Ilman tukipakettia maa on konkurssissa.
Auttaisin jos voisin.

Valitan.
Zhangia ei tavoiteta.
Se mulkunlutkuttaja.
Soita uudelleen ja uudelleen.
Et lopeta ennen kuin tavoitat hänet.
Missä autoni on?
Kuljettaja ei pääse parkkihalliin.
Mielenosoittajat ovat saartaneet talon.
Käske Brattonin kutsua mahdollisimman paljon poliiseja.
Menestykseni on taattu.
Menestykseni on taattu.
Menestykseni on taattu.
Menestykseni on taattu.
Menestykseni on taattu.
Et voi puhua itseksesi operaation aikana.
Mitä ikinä se vaatiikaan.
Onko hotellihuone kunnossa?

Se tapahtuu lounasaikaan.

Olemme virallisesti valmiit.
Mitä helvettiä tämä on?
Ei mitään.

En tunnista.
Odotan soittoasi.
Ainakin näitä sentään on.
En kestä päivääkään siellä ilman terästystä.
Miten pian saat lisää kaikkea?
Tämä paikka on lopussa.
Luulin selviäväni.
En selviä.
Rankkaa on, mutta olet selviytyjä.
En jos en voi maksaa vuokraa.
Nostorajoitusten takia ei ole asiakkaita eikä siten tuloja.
Ei enää parasta kalkkunaleipää.
Olen pahoillani.
Kiitti.
Pakko hyötyä kun vielä voi.
Miten olisi se kalkkuna?
Salaattia ja majoneesia.
Asun huoneessa 2301.
Voisitteko jättää ovelle pyyhkeitä?
Kiitos.
Huoneessani ei ole hoitoainetta ja tässä kosteudessa tarvitsen sitä.
Tiedätte miten se on.
Kiitti.
Onko lounas voimassa?

Miten menee?
Helvetti.
Hitto.

Se ei toimi.
Mitä päätteellä lukee?

Onko kaikki hyvin?
Mitä siellä tapahtuu?
Kaikki hyvin.

"cd bin" ja paina enteria.
Valmis.

Se toimii.

Hyvää työtä.

Onko kaikki hyvin?

On.
Olit siellä tovin.
En tarkoita millään outoudella.

Halusin varmistaa, että olet kunnossa.
Olen agentti Ross Thomas, CY-5.
Mobley, löytyykö mitään?
San Diegosta, parisuhde mutkikas.
Millaista se on?
Että joka huoneessa ainakin yksi kerää rohkeutta pyytää sinua ulos.
Lopeta tämä jo alkuunsa.
Ollut FBI:ssa alle vuoden.
En ajattele sitä.
Lähtisitkö kanssani huomenna lasilliselle?
Seurustelen.

Yksi lasillinen.

Olen otettu, mutta minulla on töitä.
Hän soittaa äidilleen hämmentävän usein.
Sitä outoutta hyödynnän.
Tähän kerrokseen eivät pääse kuin FBI:n väki.
Ettekö ole poistumassa?
Miksi olet täällä?
Hitto sentään.

Odotan vastausta.
Tuossako kaikki?
Luovutatko noin helpolla?
Halusin ottelua.

Mitä teet lounaalla?
Voimme tavata alhaalla.
Puolen tunnin päästä.
Tiedän hyvän kreikkalaisen.
Nähdään kohta.
Etsi pömpeli, jossa on nettikytkin.
Paljon Ethernet-kaapeleita ja vilkkuvia LED-valoja.
Löytyi.

Kytke akku.

Sitten yhdistät keltaisen kaapelin.
Muista pyyhkiä sormenjälkesi.
Kytketty.
Onnistuit.

WiFi -yhteys katkesi.

Tein mitä pyysit.

Muuten emme pääse verkkoon, - emmekä voi poistaa videota sinusta asentamassa femtocellia.
Mene niin opastan.
Meillä kaikilla on herramme.
Jokainen suhde on vallanvääntöä.
Toisia on hallittava.
Toisinaan paras ratkaisu on istua pelkääjän paikalla.
Katso tietä ja toivoa, että se vie haluamaasi paikkaan.
Laukussa on muistitikku.
Sulje koneesi, laita se ja käynnistä kone.
Paina F12:ta.
Huolehdi, että se käynnistyy tikulta.
Valitse AMD64 ja hyväksy.
Kun työpöytä aukeaa, avaa pääte.

Kirjoita seuraavasti:
"ssh -l root -
"l4713 -
Harhauduin.

Salasana on "joshua".
Otat molemmat WiFit esiin.
"ifconfig wlan0 up".
Valmis.

"ifconfig wlan1 up".
Sinähän olet Angela Moss.
Olitko puhelimessa?
Inhoan itsekin keskeytystä.

Ennen kuin suutut, - yritin vain ottaa iskut puolestasi.
Kiitos.
Jos pitäisi arvata, - et tainnut kertoa rehtorille omaa kantaasi.
Asioista voi puhua.

Kuuntelen sinua aina.
Jos et halua nyt puhua, kukaan ei pakota.
Toivottavasti viitsit kuunnella.
Minulla on kerrottavaa.
Asia, mikä nolottaa minua.
Esimieheni herra Fitch, se iso kalju mies, - joka näyttää Simpsonien kaverilta.
Hän kutsui minut toimistoonsa.
Hän luetteli päivämääriä.
8.9., 29.8., 2.8.
Pari muutakin.
Niiden päivien takia - työsuhteeni päätetään.
Kysyin miksi minut irtisanotaan.
Hän ei vastannut.

Poistui selittämättä.
Mitä ne päivät olivat?
Lääkärinkäyntejäni.
Lähdin töistä verikokeisiin.
Mitä tarkoitat?
Olen sairas.
Olen ollut jo jonkin aikaa.
Olen salannut sen - äidiltäsi, Darlenelta, työkavereilta ja sinulta.
Älä huoli.
Ei maailma minusta näin helpolla pääse.
Paranen tästä.
En jätä sinua ikinä.
Lupaan sen.
Riittää jo tämä synkistely.
Miksi velloa menneessä, kun voi kurkistaa tulevaan?
Uutta keikkaani.
Sinne vien sinua.
Avaan tietokoneliikkeen.
Kaikki haluavat sellaisen.

Avaat tietokoneliikkeen.
Saanko työskennellä siellä?
Mikä ettei.
Saat heti tehtävän.
Keksi sille nimi.
Pitää liikkeellä olla nimi.
Ihan miksikö haluan?
Kun pysähdymme, - ensimmäinen mieleesi tuleva on se.
Oikeastiko?
Se on kohta oikealla.
Pidä katse tiessä.
Avaimia ei ole vielä.

Siinä on vielä kunnostettavaa.
Mahtava.

Mitä äsken puhuimme, - älä kerro siitä edes äidillesi.
Pidetään se salaisuutenamme.
Hyvä.

Paikka tarvitsee nimen.
Muista, ensimmäinen mieleen tuleva.
SUBHEAVEN.ORG