# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vesi tulvi joka paikkaan.
Kauanko olet evakossa?

Menikö mitään arvokasta?

Siispä ei.
Mistä putkirikko johtui?

Kupari- ja teräsputket - ovat alttiita korroosiolle veden ionien liikkeestä.
Päätäni tungettiin usein pyttyyn.

Voit yöpyä meillä.

Saat Leonardin huoneen.

Eikö siitä olisi vaivaa?

Sheldonin kanssa asuessa sana "vaiva" menetti merkityksen.
Periaatteessa muuttaisin yhteen poikaystäväni kanssa.
Minä saisin vihdoin asua aviomieheni kanssa.

Ja kahdelle meistä vieläpä oikeaan suuntaan.
Miksi virnuilette kuin mielenköyhät?
Suomentanut Mentori
Yhdessä asuminen on iso asia.
Viisi viikkoa vain.

Mitä mieltä olet?

Entä jos yhdessä asuminen tappaa romantiikan?
Teillä on takana yksi seksikerta.

Entä kun näemme kulissien taakse?

Ajoit sänkesi eilen.

Ymmärrän varautuneisuutesi.

Voimme ajatella tätä kokeena ja selvittää, sovimmeko yhteen.
Turha yrittää leperrellä.
Enterprisen viisivuotinen tehtävä oli tutkia uusia maailmoja.
Tämä on teille samanlainen.
Noin sitä leperrellään.
Tuolla ei kannata ylpeillä.
Suostutko?

Omassa asunnossani oleskelu haittaisi tarkan tuloksen saantia.
Tarvitaan neutraali ympäristö.

Ihannetilanteessa suljettuun kupoliin New Mexicossa.
Lannoittaisimme ruokakasvit omilla jätöksillämme.
Ja vielä murehdit romantiikasta.
Menkää minun asuntooni.

Mikäli asuisin naapurissa, - tuntisinkohan tarvetta koputtaa tullessani tänne?
Hyvä kysymys.

En pidä muutoksista.

Tämä on minun paikkani, asuinpa missä vain.
Tämä paikka on takamukseni suurlähetystö, itsehallintoaluetta.
Nyökkää ja hymyile.

Mitä luulet?
Hyvä on, minä suostun.

Päätän asua viisi viikkoa tyttöystäväni kanssa.

Älä ylläty, jos tämäkin loppuu kolmen jälkeen kuten Star Trek.
Sinulla on hyvä gynekologi.
Ja hänen mukaansa olet hyvä "tarpeettoman tunkeileva kaveri."
Gynekologin poikana minusta voi olla apua.
Voisit silti pysyä vaiti "kauniista kohdunkaulastani".
Siihen pitäisi vastata, "Kiitos, että huomasit."
Näytä sitä ultraäänikuvaa.

Annetaan pojalle nimeksi Klöntti.
Entä jos tuleekin tyttö?

Tai Klöntty.
Onko hölmöä, koska emme halua tietää sukupuolta?

Saatte sen selville vaikka heti.

Eräs toinenkin tietää sen.

Lääkäri jätti mapin pöydälleen.

Tiedätkö lapsemme sukupuolen vaikka me emme tiedä?
Vaihtoehtoja on vain kaksi.
Uskomatonta.

Emme halua, että sinä tiedät!

Hienoa, että kokeilet asua Amyn kanssa.

Kunnon koe tietysti tarvitsisi neljä paria Sheldoneja ja Amyjä.
Yksi pari ei seurustele eikä asu, yksi seurustelee mutta ei asu, - yksi asuu, muttei seurustele ja yksi asuu sekä seurustelee.
Sheldoneja olisi niin paljon, ettei hauskanpito lakkaisi ikinä.
Söpö tarina.

Sinä asut puolisosi kanssa.

Onko sinulla antaa neuvoja?
Jos puolisollasi on hullu kämppis, tästä pitää hankkiutua eroon.
Olimme onnellisia ennen kuin saavuit kuvioihin.
Osaatko antaa neuvoja asumisesta Sheldonin kanssa?
Mietin vastausta, mikä ei lannista sinua.
Kompromissit ovat tärkeitä.
Älä jätä vyötä lojumaan.

Tee pieniä romanttisia eleitä.
Pidä taskussa herkkupaloja pitkän jonotuksen varalta.
Antakaa toisillenne sopivasti tilaa.
Hän säikkyy helposti.

Paljonko pakkasit alusvaatteita?

Olet ihan hassu.
Niinpä niin.
Nukumme samassa vuoteessa.

Miltä se sinusta tuntuu?
Jännittää, huolettaa ja vähän pelottaa.
Samat tuntemukset kuin jonottaessa vuoristorataan.
Voimme puhua nukkumisjärjestelyistä.
Puhu.
Murehtinet yhdyntäodotuksista.

Tämä kokeilu on kaukana mukavuusalueestasi.
Unohdetaan fyysinen läheisyys toistaiseksi.
Mietitään sitä sopeuduttuamme.
Sopiiko se sinulle?

Mikä helpotus.

Hyvä päätös.

Ne pitäisi kieltää lapsilta.
Tässä avain.

Pitäkää te hauskaa tällä käymättömällä korpimaalla.
Pennyn makuuhuone on monienkin käymä.
Ei nyt aleta tunteilla.
Mennäänkö?
Nyt on tosi kyseessä.

Vaihda ilmansuodattimet tiistaisin.

Ja pitäkää huoli avokadon siemenen vesimäärästä.
15 vuoden päästä teemme yhdessä guacamolea.
Anna minun mennä, Leonard.
Tule.
Hei sitten.

Seuraavat viisi viikkoa olemme avoliitossa.
Kokeilu on alkanut.
Kumman puolen haluat?

Meidän täytyy olla tasapuolisia.

Olet tarkka näistä asioista.

Haluan, että sinä päätät, mutta haraat vastaan.
Yritän olla huomaavainen.
Ai kuten silloin, kun annoit minun rullaluistella liikenteen sekaan?
Valitse puoli.

Tässä olen hädän tullen lähempänä ovea.

Olen myös altis hyökkäykselle.

Lieneekö todennäköistä, että joku käy kimppuuni?

Tässä olen lähellä vessaa, mutta myös lähellä ikkunaa.
Joku voi tirkistellä minua.
Jospa tehdään näin?
Kaipa tuo toimii.

Joskin nyt huolettaa, että verhon takana on joku.
Lääkäri, ultraääniteknikko ja Raj tietävät sukupuolen.
Raj lienee kertonut sen Greyn anatomia -fanisivullakin.
Onko outoa, ettemme me tiedä?
Ehkä hauskinta on yllättyä, kuten taikatempuissa.
Olit aivan pettynyt, kun selitin liinatemppuni.
Olin pettynyt, koska kihlattuni kiskoi liinoja sepaluksestaan.
Ilahduit, kun viimeisenä sieltä putkahti kukkakimppu.
Ilahdut myös, kun kätilö kiskaisee yllätyksen kohdustasi.
Minulle sanottiin, että saisin paremman miehen.
Et silti kuunnellut.

Mikähän tuo on?
Miksi vaihdoit puolta?

Onko hyvä?

Sivuutimme yhdynnän, mutta entäpä vaikkapa haliminen?
Hassua, että kysyt.
Mitä mieltä sinä olet, jos teen väliimme tyynymuurin?
Olen tehnyt takiasi paljon myönnytyksiä.
Olemme ennenkin olleet lähekkäin.

Olen herkkä lämmölle.

Ihme, ettei hohkaavan takamuksesi päällä lämmittele matelijoita.
Sheldon on painunut yöpuulle.
Uskomatonta.

Tältä vanhemmista kai tuntuu, kun lapsi muuttaa maailmalle.
Paitsi jos se surettaa heitä.
Mitä haluat tehdä?

Etkö sinä neropatti mitään muuta keksi?
Sheldon ei ole täällä.

Eikö vain voitaisi kuksia?
Nähtyäsi tanssiliikkeeni seksi on väistämätöntä.
Vai väistämätöntä?
Annan lanteiden puhua.
Hitot tästä.

En tiedä, haluanko tietää.

Muutin mieleni!
Haloo?

Ei, tohtori Feynman.

Missä opit tanssimaan noin?
Maailma unohti tanssipelit, mutta minä en.
Oletko varma, että haluat tietää?

Se hälyttää.
Odota.

Kielsin luikertelemasta lattialla.
Olit oikeassa.
Haloo.

Mitä sinä lattialla teet?

Joka paikkaa kolottaa.

Asiaa.
Käsitit väärin.
Jotain taisi venähtää.

Sinäkin käsitit väärin.
En kestä viittä viikkoa.
Jätä hänet joskus junapuotiin ja mene itse kahville.
Hyvää huomenta.

En koputtanut, ei haittaa.

Miten voitte?

Minä nukuin upeasti.

Mikset?

Tämä taisi olla huono idea.
Emme voi tehdä johtopäätöksiä 12 tunnin perusteella.
Melkein tukahdutin sinut tyynyllä.
Enpä osannut odottaa, - että tieteellinen suhtautumisesi olisi ongelma.
Kyseenalaistatko ammattitaitoni?
Se tutkija älähtää, kehen petrimalja kalahtaa.
Oliko tuo tiedenälväisy?

Mitä teoreettinen fyysikko edes ymmärtäisi kokeilusta?
Et tunnistaisi sekoittavaa tekijää vaikka naamaasi osuisi kaksi!
Etkä ymmärrä tuota, koska et käytä sekoitustekijöitä!
Kuinka kehtaat?
Uudiskokeilusi ovat naurettavia.

En voi pilkata jotain olematonta.
Pitäisikö äimistellä?

Tutkimismenetelmä on näemmä tärkeä.

Ehkä tieteen nimissä suostun!

Mennäänkö kotiin muhinoimaan?

Outoja nuo uudet naapurit.