# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Miten riisun naamion, kun se on jo osa minua?
Kello 10...

Pysyn järjissäni, kunnes hän on poissa.
Minusta ei pääse!
Olet nuori ja rohkea.

FBI epäilee minua.
Gideon vasikoi sinut.
Jokin mättää hänessä.

Olemme sodassa, ja meitä napsitaan yksitellen.
Tyrell Wellick ja fsociety tekivät tämän.
Iltaa, Elliott.
Miksi viet minut pelihalliin?
Yritän kertoa, mutta et kuuntele.
Sukupolvenne on liian keskittymishäiriöistä.
Kerro sitten.

Bedfordit avasivat turvapaikan friikeille ja kääpiöille.
Kääpiöillekö?

Minikaupunki kääpiöille.
Oli heillä leijonanaamainen mieskin ja raajaton nainen.
Kääpiöistä silti ne tulot tulivat.
Sinne jonotettiin.
Coney Islandin vetonaula.
Huhun mukaan mies heräsi jouluaamuna - ja viilsi vaimonsa kaulan, - puukotti lapset ja viilsi ranteensa.
Motiivi ei koskaan selvinnyt.
60-luvulla Mary Meghan Fisher osti tämän paikan.
Teki tästä vanhan ajan pelisalin.
"Pelejä Pelejä Pelejä."
Aika laimea mutta silti selkeä nimi.
Hän jopa asensi baaritiskin, jotta voit samalla päihtyä.
Niin hän tekikin joka ilta vuoteen 1986 asti.
Hän tippui baarijakkaralta biljardikepin päälle.
Hän kuoli siihen paikkaan.
Miksi kerrot tällaista?
Paikka oli tyhjä vuoteen 2000 asti, kunnes Ned Bosham osti sen - nimellä Fun Society Amusement LLC.
En ymmärrä, miksi joku avaisi pelisalin vuonna 2000.
Ned Bosham oli kuitenkin niin päättänyt.
Hänen poikansa Harold halusi myydä tämän vuosi sitten.
Yksinkertainen poika tarvitsi rahaa yksinkertaisiin asioihin.
Isästä oli päästävä.
Hän varasti veljensä kiväärin ja ampui isänsä.
Hän ei ollut ennen ampunut eikä siten odottanut aseen potkaisua.
Se potkaisi niin lujaa, että hän tippui 20-kerroksen ikkunasta.
Pää aukesi kuin vesimeloni.
Hänen veljensä Clyde heräsi tähän.
Hän oli ollut huoneessaan.
Hänet pidätettiin isänsä ja veljensä murhasta.
Ase oli hänen nimissään.
Mistä tunnet Clyden?

Paikka teki hänet hulluksi.

Älä hitossa.
Sain häneltä avaimet ja lupasin polttaa tämän.
Hän uskoo, että tämä on pahuuden keskus.
Uskotko sitä?

Tämä hokkuspokkus pitää asiat puhtaina.
Viranomaiset karttavat paikkaa.
Varastan sähköä verkosta.

Tämä veisi viisi tonnia kuussa, mutta saat puoleen hintaan.
Venkulan on vaikea saada töitä.
Raha on tiukalla.
Äitini lääkärilaskut kasaantuvat.
En ole vuokraamassa.
Haluan sinut remmiimme.

Tarvitsemme puhelinhakkerin.
Olet paras.

Totta kai olen paras.

Joko vuokraat tai etsin jonkun muun.
Juttuusi en sekaannu.
Voit kostaa järjestelmälle, joka vei sinulta kuusi vuotta.
Tämä on muuttaa kaiken.
Kuka se kaveri olikaan?
Hän on outo, mutta ihastuu paikkaan.
Hän pitää Coney Islandista.
Tykästyt häneen.
Oikeastaan et, mutta hän on nero.
Hän haluaa tavata sinut.
Paljonko?
Älä vielä hymyile.
Raha ratkaisee.

Tavallaan se maksaa kaiken.
Mitä U:

Sen tarinan kerron toiste.
Suomennos:

Paniikki iskee taas.
Äkillinen pelontunne.
Kaiken valtaava pelko.
Se hiipii aivoihini ja asettuu sinne kodiksi.
Tekee pesää.
Huutaa mielessäni.
Mukava kuulla ääntäsi.
Missä olet?
En vielä siellä, missä pitäisi.
Missä se on?
Huono ajatus.
Kuunteleeko joku?
Oletko katumapäällä?
Et halua joutua murheekseni.
Mistä on kyse?

Olisipa turvallista.
Ajattelen sinua paljon.
Ajattelen yötä, jolloin meistä tuli jumalia.
Mitä sinä yönä tapahtui?
Kerro minulle.
Kuten sanottu, turvatonta.
Et tee minusta vainoharhani vankia.
Ilman vainoharhaa tarvitset minua enemmän kuin luuletkaan.
Halusit puhua hänelle.

Odottaako hän, että uskon?

Vittuako heiltä kysyt Puhuit juuri hänelle.
Puhun sinullekin.

Mitä muuta haluat?
Paniikin loppumista.
Gideon Goddard, Allsafen toimitusjohtaja, - ammuttiin kuoliaaksi eilen baarissa.
Murhaaja antautui paikalla.
Se ei lopu.
Mikset voi antaa uutta?

En tainnut ajatella yhteistoimianne.
Miten maksan laskuni, jos ne eivät mene automaattisesti?
Joku on ovella.

Ihan kuin välittäisitte paskaakaan.
Sisään.
Terve, rouva Romero.

Ehkä alhaalla.

Rome!
Missä olet?
Mikä vittu täällä haisee?
Helvetti.
Ostin ne Mel'sista.

Ikävä että se panee lapun luukulle.
Hän aikoi jättää sen sille palovammanaamaiselle sukupojalleen.
Mikä hänen nimensä olikaan?
Ei tule mieleen.
Kuulemma tuoreita kukkia ei tule.
Eikä kukaan osta kukkia, kun saa käyttää vain $50 päivässä.
Aamiaistamisemme takia jaksan tätä.
Mets voitti taas.

Tiedän.
Ota varovasti.
En ole vartijasi enkä viikatemiehesi.
Mitä pulmaa ratkot?
Miten kerron, että ystäväni kuoli?
Olen kunnossa.
Niin väität.
Takaisin morfiiniin.
Älä kuuntele.

Se ei ole morfiinia vaan Adderallia.
Tämä kaikki on syytäsi.
Aika päästä sinusta.
Tietokoneen ytimen kaatumiselle ei voi paljoa tehdä.
Tuhoisesta virheestä on paha toipua.
"Sisäinen tuhoisa virhe."
Kuulostaa pirun pahalta.
Adderallin yliannostus on keinoni hallita häntä.
Onko teillä hetki aikaa?
Onko tämä FBI?

Apua!
MENETIN RAHANI JA JÄRKENI
Varoitimme sinua, että huumeet ovat riski.
Miksi olet mulkku?

Näkikö kukaan sinua?
Hänen äitinsä.
Mitä olisi pitänyt tehdä?

Vittu sentään.
Mitä teimme?
Missä olen?
Mitä teette?
Mihin tuo on?
Mihin tuo on?
Ei.
Älkää!
Hoida Adderall ulos elimistöstäsi.
Pahat pillerit pois.
Olen pesinyt aivoihisi.
Olen huuto mielessäsi.
Laitan sinut yhteistyöhön, sillä omistan sinut!
Minua ei omisteta.
Aluksi surunvalitteluni.

On valitettavaa, kun pahoja tapahtuu hyville.
Kiitos, se on ollut surullista.
Nämä järjestämäsi haastattelut ovat vääriä.
Halusin Foxin, en Bloombergia.
Haluan hyväksyä kysymykset ennalta.
Hoidan asian.
Minusta tämä on virhe.
Sijoittajat hakevat uutisensa Bloombergilta.
Jos aiomme vakuuttaa heitä...

Oletko illastanut Fidelio'sissa?
En ole.
Se oli ennen räkälä.

Tunnen kokin.
Hän on oikein hyvä.
Marcel saa varata pöydän.
Et ole maistanut semifreddoa, ellet ole maistanut sitä siellä.
Auto hakee sinut lauantaina kello 20.
Olet kyllä oikeassa.
Bloomberg on sopivampi.
Pysymme siinä.
Kiitos.
Katsot aina tuota poistuessasi toimistostani.
Ehkä se kiehtoo sinuakin.
Miten maailma muutettiin luodilla oikeassa paikassa.
Mitä tuossa lukee?
Älä kaadu.
Oletko kunnossa?
En halua nukkua tietämättä, että sinusta tulee vaimoni.
Emilia, tuletko vaimokseni?
Alexa, mitä kello on?
04:03.
Lopeta.
Anteeksi tämä katku.

Tänne.
Uhri oli tunnettu hakkeri.
Istui kuusi vuotta pikkupetoksesta.
Minulla on hanskat.

Pitäkää tätä aloillaan.
Hän näyttää tulostaneen nämä kolme sivua.
Olit ensimmäinen, joka vastasi kutsuumme.
Tuhansia FBI:n nimiä vuosi pari kuukautta sitten.
Joka hakkerilla on nämä tiedot.
Mitä he tekevät?

Annamme raportin tutkittuamme.
Tutkivatko he portit ennen käyttöä?
Tässä korttini.

Pyytäkää lääkäriltänne antibiootteja.
Ette saisi olla tartuttamassa muita.
Anna meille hetki, äiti.
Mennään, Mohammed.
Ryöstöstä ei ollut merkkejä.
Tarkoitus oli vain nirhata hänet.
Vedät johtopäätöksiä.
Entä se Allsafen mies?

Se tekijä oli joku sekopää.
En halua puhua tästä kanssasi, kerran unohdat miten aloitimme.
Siksikö etten välitä rahanpoltosta puistossa?
Sen tarkoitus on viedä ihmisten luottamus E Corpiin.
Saatamme joutua Pimeän Armeijan teloitettavaksi.
He eivät ole syypäitä.
He eivät tiedä Romerosta tai teistä.
He puhuvat vain minulle, enkä kertonut heille mitään.
Ovat he puhuneet muillekin.
Ei hän tekisi sitä.
Elliotin tila...
Älä sano mitä ajattelet.
On oma syysi, jos et kuuntele järkeä.
Minä häivyn.
Menen Arizonaan.
Olisimme kuolleita, jos he niin haluaisivat.
Sitä paitsi Arizona on melkein yhtä kuin kuolema.
Mitä ehdotat?
Puhun Elliotille.

Pysy siihen asti järjissäsi.
Ole rento.
En luota häneen enkä hänen veljeensä.
Hän yritti ampua Romeron.
Vain he puhuvat Pimeälle Armeijalle.
Nyt he väittävät, ettei se ole osallisena.
Mitä tarkoitat?
Suoritimme vuosisadan rikoksen.
He pyyhkivät jälkensä, ja me olemme niitä jälkiä.
Elämä on tasapainottamista.
Teemme parhaamme.
Nuorallatanssia mikä haastaa putoamaan.
Esimerkiksi raha ja terveys.
Toisesta ei ole hyötyä ilman toista.
Vaikka olisit saanut ruhtinaallisesti rahaa, - kuntosi kumoaa sen hyödyt.
Haluan sanoa etukäteen.
Olen pahoillani, että sinulle kävi näin.
Kumppanini ovat armottomia.
Itse olen enemmän positiivisempi.
Ajattelen tuottavammin.
Se ei silti muuta sitä, mitä sinulle on tehty.
Tekijälle kostetaan samassa suhteessa.
Sinun on silti korjattava tämä.
Sivustomme on ollut kaatuneena liian kauan.
Kun saat sen toimimaan, saat rahasi.
Aikanaan myös terveytesi.
Sitä tässä haluan.
Saada elämäsi tasapainoon.
Bitcoin-lompakot tyhjennetään ja palvelimet kaatuilevat.
En osaa estää sitä.

Tarvitsette jonkun, joka siirtää sivun toiseen - turvallisempaan paikkaan - ja luo järjestelmän yhteydellisille ja yhteydettömille lompakoille.
Minä pyydän.
En pysty siihen.
Voisin yrittää taivutella vielä.
Ei hakkaaminen miestä viisasta.
Emme ole elukoita.
Tarvitsemme jonkun osaavan.
Tämä helleaalto on perseestä.
Paljonkohan tänään on lämpöä?
Mitä tuijotat?

Kerronko salaisuuden?
En ole nukkunut kolmeen päivään.
Käytän nyt 200 milligrammaa.
Se ei ole se salaisuus.
Hän on poissa.
Tosiaan poissa.
Se oli yksinkertaista.
Olen nyt tietoisempi ja keskittyneempi.
Tunnen 100 prosenttisesti.
Hän on poissa.
Adderall tehoaa, ja tämä lääke tuntuu hyvältä.
Kestän jopa jutustelut.
Leonin Seinfeld -filosofiakin kuulostaa jo kiehtovalta.
Hän ryntäsi juhlista työntäen vanhuksia tieltään.
Paloiko siellä edes?

En pidä tästä.
Miksen ole ennen tehnyt tätä?
Onpa tahrattomia.
Taisin löytää Jumalankin.
Jopa koripallokin kiehtoo.

Voimme palata normaaliin.
Vain sinä ja minä.

Ehkä luen sinulle tai vain juttelemme.
Tärkeintä on, että hän on poissa.
Nyt olemme kahden.
Sinäkään et taida uskoa tätä.
Tuntui hyvältä pari päivää.
Eikö vain?
Tämä on viides uneton päivä.

Viides...

Perkele, siinä se taas on.
Musertava pelko rakentuu, - kaivaa, pesii ja huutaa.
Leon puhuu takaperin.

Tiedän, tuokin on kovin outoa.
Sisäinen tuhoava virheeni.
Järjestelmäni ei palaudu siitä.
"Kernel panic."
Kuudes päivä nukkumatta.
Olen sekoamassa.
Seuraavaksi katoaa tajunta.
Paniikki ei enää laskeudu.
Se vain on siellä.
Huuto mielessäni palaa.
Olet pidettävä.
Olet viehättävä.
Olet kaunis.
Phillip Price, kiitos.

Angela, tule vain.
Esittelen kaksi kollegaasi.
Esittäytykää.

Olen Angela.

Phillip Price, universumin valtias.
Kyllä vaan.
Nykyään on maksettava etukäteen.
Malja.
Johtakoon uudet suhteet uusiin tilaisuuksiin.
OLETKO VALMIS PANOON?
OTA SE, OTA SE.
Milloin on maailmanloppu?
Ellei kyse ole meteoriitista tai teknologian sekoamisesta, -
Maa luultavimmin tuhoutuu Auringon takia miljardien vuosien päästä.
Aivan.
Haluatte että puhun itsestäni.
Adderall on liki poistunut elimistöstä.
Sen myötä uni palaa.
Niin hänkin, ja tajuntani on taas vallattu.
Herra Robot on jumalani.
Kuten kaikilla jumalilla, heidän hulluutensa vangitsee sinut.
En voinut välttää Gideonin kuolemaa.

Haluan itkeä mutta en pilveltäni kykene.
Intialainen oli tiskin takana.
Pilkkasin hänen aksenttiaan.
Puhuin näin...
"Miten menee?"
Eräänä päivänä hän pyysi minua poistumaan.
Minussa pimahti.
Iskin häntä naamaan.
Näin punaista ja jatkoin takomista.
Vihasin häntä niin.
Hän oli intialainen.
Silloin oli ukkosmyrsky.
Astuin ulos.

Jumala näyttäytyi silloin minulle.
Hän antoi anteeksi.
Jeesus rakastaa sinua.

Elliot, haluatko puhua?
En, järjestelmäni ei toimi.
Jumala voi auttaa.
Sitäkö Jumala tekee?
Auttaa.
Miksei Jumala auttanut viatonta ystävääni, - joka kuoli syyttä ja syyllinen on vapaana?
Hyvä on.
Entä Hänen nimissään julistetut lukuisat sodat?
Selvä on.
Unohdetaan se murha hetkeksi.
Entä rasistinen, seksistinen ja fobinen soppa, - johon hukumme Hänen takiaan?
En puhua vain Jeesuksesta.
Puhun kaikista uskonnoista.
Hallitsemaan luotuja ryhmiä.
Diileri saa käyttäjän koukkuun.
Hänen seuraajansa ovat nistejä, - jotka haluavat tietämättömyyden dopamiinia.
Riippuvaiset pelkäävät totuutta.
Ettei ole järjestystä eikä valtaa.
Että uskonnot ovat vain aivomatojen etäpesäkkeitä, - jotka eristävät meitä, jotta huijarit voivat hallita meitä.
Olemme heidän huonosti kirjoitetun scifin maksavia ihailijoita.
Jos en kuuntele mielikuvitusystävääni, niin miksi kuuntelisin teidän?
Ihmiset pitävät palvontaa avaimena onneen.
Siten Hän omistaa sinut.
Niin hullu en ole, - että uskoisin tuohon todellisuudenvääristymään.
Vitut Jumalasta.
Hän ei riitä minulle syntipukiksi.
Sanoinko tuon ääneen?
Sanoin.
Otamme Angelan kanssa vielä lasilliset.
Totta kai.
Kiitos illallisesta.
Älä nouse.

Tule luoksemme milloin vain.
Lounastetaan.

Nautitko semifreddosta?

Oli.

Seurakin oli hyvää.

Harvardista valmistunut, kolme lasta.
Firman mies.
Hänen ansiosta meillä on Leluja taaperoille -ohjelma.
Saul vetää hyväntekeväisyyspuolta.
Hyvä mies hänkin.
Hänellä on lapsenlapsia.

Heillä on muutakin yhteistä.
He olivat Colbyn seurassa, - kun he erehtyivät salaamaan vuodon kotikaupungissasi.
Tavallisia miehiä.
Kykeneviä epätavallisiin toimiin.
Viimeisen kahden vuoden aikana - he ovat syyllistyneet ikäviin sisäpiirin kauppoihin.
Valkokaulusrikolliskavereita.
Varsinaiset Rosencrantz ja Guildenstern.
Tässä on todisteita heidän telkeämiseksi vuosiksi.
Lähden kotiin.
Autosi odottaa edessä.
Mitä teettekään, en luota siihen.
Olet paniikissa.
Ymmärrettävää.
Teet ison päätöksen.
Heidän elämänsä tuhoutuvat.
Kun työnnät tunteesi syrjään, -
pärjäät hyvin.
Sinulla oli kiinnostava ilta.
Kappalainen on ystäväni.
Heitin tuon pois syystä.
Ajattelin että haluat sen.

Viisi vuotta, seitsemän kuukautta, - kolme viikkoa ja kaksi päivää sitten vaimoni menehtyi.
Heräsin yhtenä aamuna oltuani pari viikkoa surun murtama.
Laitoin aamiaista ja kytkin itseni dialyysilaitteeseen.
Puhuin ääneen.
Hetken luulin olevani hullu.
Seuraavana päivänä puhuin taas ääneen.
Samoin sitä seuraavana.

Miksi kerrot tämän?
Olemme enemmän samanlaisia kuin uskotkaan.
Oletko kaheli?

Olen Dominique DiPierro FBI:sta.
Minulla on kysyttävää poikanne murhasta.
Puhuin jo poliisille!
Poliisit veivät marisätkänne.
Teillä on reuma, ettekä voi kääriä niitä itse.
Poikanne luultavimmin kääri ne.
Voin kääriä teille.
Tein niin pikkuveljellenikin.
Olin siinä kuulemma taitava.
Hyvä on, tule sitten.
Tiukkaa.
Ei täydellinen mutta poltettava.
Ei niin paksu kuin Leslieni.
Hän ei ollut paljon läsnä, mutta aina auttoi minua.
Jumalan siunausta hänelle.
Olette muuttamassa.

Kasvatin Leslien täällä.

Kävikö hän missään tai tekikö mitään epäilyttävää?
Hän leikki tietokoneilla.
Hän teki sitä pienestä pitäen.

Oliko hänellä ystäviä?
Ei ollut muita kuin se pullukkapoju.
Hakisitko lasin vettä?
Totta kai.
Joku kävi täällä, mutta ette nähnyt häntä.
En tällä kaihilla.
Tuskin erotan sinua kissastani.

Taisi karata kuten muutkin.
Kertoiko Leslie hänen nimeään?
Ei Mieleni tanssi pilvissä.
Tiedän vain etten voi asua täällä.
Ehkä pistän vuokralle.
Tarvitsen rahaa.
Mitä teen?
Miksi päätit pitää päiväkirjaa?
Pidin sitä oikeana ratkaisuna.

Elämäni hallintaan.
Vaimoni...
Hän ajoi sinä päivänä.

Oli turvavyö ja kädet oikein ratilla.
Hän oli täydellinen kuski.
Se oli ärsyttävää.
Hän pysyi kaistalla ja nopeusrajoituksissa.
Pysähtyi valoissa.

Yhtenä päivänä mikään niistä ei merkinnyt.
Hallinta on yhtä totta - kuin yksijalkainen yksisarvinen kusella sateenkaareen päässä.
Mitä meillä sitten on?
Se sonta, - että kun pudotaan, on noustava...
Ei pelitä.
Tiedätkö miksi?
Koko juttu on putoamista.
Sille ei voi mitään.
Päättymätöntä pimeydessä hapuilua.
Kyse ei ole nousemisesta vaan kompuroinnista oikeaan suuntaan.
Se on ainoa tapa edetä.
Näetkö vielä häntä, kenestä kirjoitit päiväkirjaasi?
Huomaan sen, että hän merkitsee sinulle.
Ottaako hän välillä vallan?
Siksikö et muista asioita?
En halua puhua tästä.

Tämän sisällä pitäminen ei ole pysyvää.
Pelaatko shakkia?
Olen etsinyt kunnon vastustajaa.
Mitä luulet?
Onko Ray oikeassa?
Ehkä kyse ei ole törmäyksen välttämisestä.
Kyse on pysäytyspisteestä virheen löytämiseksi koodista.
Sen korjaamisesta ja jatkamisesta seuraavaan vikaan asti.
Matkan jatkamisesta ja kamppailusta jalansijasta.
Ehkä kömmimme oikeista kysymyksistä vääriin vastauksiin.
Tai oikeista vastauksista vääriin kysymyksiin.
Ei väliä minne menet tai mistä tulet - kunhan jatkat kömpimistä.
Ehkä se riittää.
Ehkä sen parempaa ei ole.
Ei vittu voi olla totta.
SUBHEAVEN.ORG