# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tämä on aivan älytöntä.
- Voi hemmetti, tuolta hän tulee.

- Hän on kuin saatanan dinosaurus.

Hänen Slogginsa näkyvät tänne asti.

Hän varmasti haisee kuin vasta naitu persereikä.
Siksi lapsetkin kai puhuvat tryffelivoista.
- Hei, tohtori Brown!

Maa tärisee hänen askeltensa alla.
Hei, kultaseni.

Pystyitkö yhtään nukkumaan?
Sinulla on rankkaa, mutta lipunnosto on kello 6.30.
Olen pahoillani.

Anteeksi, että myöhästyin.

Totta kai, kultaseni.

Kerro, jos tarvitset jotakin.
Minähän sanoin.

Mitä mies?

Olen valvojana täällä.

Kukaan ei häiriköi.

- Kuka tässä pelkää?

- Se on mukavuusalueenne ulkopuolella.

Minulla ei ole edes lounasta, joten en voi mennä tuonna.
Ette tarvitse lounasrahaa.

Kuka hemmetti sen teki?

Katsotaan, kenestä on hauskaa lyödä miestä pihvillä naamaan.
Hei.

- Haluatko lautasliinani?

Sinulla on tuossa vähän...

Mitä kuuluu?

Ei.

- Kuulostaa vähän oudolta.

- Sinähän opetat englantia.

Eikä kuulu.

- Kutsuiko Bill Hayden sinut?

Minä puhun hänen kanssaan.

Tämä ei ole sinun syytäsi.

Näytät muuten kauniilta tässä valossa.
Ei kohteliaisuus ole seksuaalista häirintää.
- Ota kohteliaisuus vastaan.

Älä suotta vaivaudu.

- Odotan vielä sitä kotiläksyä.

Niin rento minä en ole.

Minulla on asiaa, herra Hayden.
- Mitä asiaa, herra Gamby?

- Eikö tätä saa pitää käytävässä?

Ajattelin, ettet halua väen tietävän, että tulit pyörällä.
- Ei se hävetä minua.

- Oliko sinulla muuta asiaa?

Kuulin, että valikoit valvojia pikku retkellesi.
- Miksi minä en tiedä retkestä?

- Hän ei vastaa kurinpitoasioista.

En oikein tiedä, voinko antaa siunaukseni.
Tarvitsisit kurinpidosta vastaavan valvojan retkelle.
Yritätkö sanoa, että retki peruuntuu, ellet sinä tule mukaan?
Minä taidan sopia tehtävään parhaiten.
Tarkastan vielä aikatauluni.

Lupaan kuitenkin jo alustavasti, että tulen mukaan.
Retkellekö?

En pyydä lupaasi, vaan sanon, että menen retkelle.
Tarvitsen apuasi.

Anna Amanda Snodgrassin tiedot minulle.
- Ei siinä ole mitään hauskaa.

- Enkä yritä.

- Älä puhu kullistani.

Olet kuin punainen, kuuma koira.
- Älä puhu punaisista ruumiinosistani.

Saamari, Gamby lähtee sortseineen panoretkelle.
Kyllä on ällöttävää.
Autatko sinä minua vai et?
En hemmetissä!

Näemme maanantaina, senkin kiimainen koira.
- Ray on todella hyvä, eikö vain?

Hän hidastaa kurveissa liikaa.
- Mustasukkaisuusko iskee?

- Mitä ne ovat?

Arvaa muuten, kuka on menossa retkelle erään naisen kanssa?
Tapailetko sinä jotakuta?
Olenpa hyvinkin.

- Kerroitko uutiset isällesi?

Aloitan motocrossin.

- Käskin häntä kysymään sinulta ensin.

- Miksi?

Hän haluaa sitä todella.

Näyttää siltä, että Ray LipTrapp tulee...
Ray päättää kisansa isoon hyppyyn.
Noin hän tuli maaliin.
- Hei kaikille.

- Olen järjestänyt kaiken.

Tämän retken.

Kuka se oli?

- Hei, iso Bruce.

Minut pyydettiin tänne kurinpitovalvojaksi.
- Minä kuulin vähän muuta.

- Että tulit tänne uhkailemalla.

Sinulla taitaa olla Starbucksin juomaa korvassasi.

Minulla on tietysti valtaa uhkailla ja halutessani perua retki  mutta haluan, että pidämme hauskaa.
No niin, valvojat!
Olet kuin Matthew McConaughey!
- Olet hauska.

Lähdetäänkö tien päälle?
- Mennään.

- Sinun jälkeesi, Neal.

- Suo anteeksi?

- Bussissa voi voimistella.

Jos on aikaa, voisimme tehdä sen.

SNODGRASS:

- Neiti Snodgrass.

- Snodgrass on hyvin kiinnostava nimi.

Olen.

"Snod" tarkoittanee sileää, ja "grass" ruohoa.
- Mistä sinä tuon tiesit?

- Niinkö?

- Mitä Gamby tarkoittaa?

Kuunnelkaapa hetkinen.
Saavumme pian historialliseen Charles Towneen.
Nyt emme mieti määränpäätä, vaan ajankohtaa.
Teemme nyt aikamatkan vuoteen 1670  kun britit perustivat tänne ensimmäisen pysyvän asutuksen.
- Tästä tulee hauskaa.

Paitsi jos käyttäydytte kusipäisesti.

Täällä ei ole kusipäitä.

Tee sinä omat sääntösi  kuten minäkin teen sekä itselleni että näille lapsille.
Hyvä on.

Älkääkä olko kusipäitä, koska se menee liian pitkälle, ja se riittää.
Tuliko selväksi?

Minä istun viimeisenä.
Tämä on aivan ylisiistiä.

- Ei tabletteja, puhelimia ei autoja.

Tulette näkemään myös sen ajan tärkeitä hahmoja  kuten käsityöläisiä, sotilaita ja jopa orjia.
Nyt alkaa vähän arveluttaa.

- Se kuuluu historiaan.

Se ei kuitenkaan muuta sitä tosiasiaa, että orjia oli.
Miksi sinä väität vastaan, Bill?

- En minä sitä vastaan väitäkään.

- Katso, että Snodgrasskin näkyy.

Ota minustakin kuva.

Nyt on minun vuoroni, Hayden.

Ota meistäkin kuva.

- Katso, että tulemme kuvaan.

- Kerro salasanasi.

Avaa kamera, äläkä valokuvasovellusta.
- Nyt se löytyi.

- Poista se heti.

- Aiotko julkaista sen?

Kielsin sinua ottamasta kuvaa.

Hän sanoi, että siitä tuli hyvä kuva.
Tapaamme täällä kello 18.30, ja sitten menemme illalliselle.
Hienoa, meillä on vapaa-aikaa.
Kuka tulee hengailemaan sviittiini?
En halua juoda yksin, mutta teen sen, jos on pakko.
Luulenpa, että nyt on tarkoitus vain levätä.
Luulenpa, että aikuiset voivat itse päättää.
Minä olen ilonpilaaja.

- Sain kalkkunasta vatsanpuruja...

Minä en saanut kalkkunasta mitään pahaa.
Itse asiassa minulla on töitä.

- Niin juuri.

"Snow Bunny."
Vanhus ja Muna.

Kaunista.
Huonepalvelu.
Mitä hittoa?
- Hemmetti!

Painu helvettiin täältä.

Se olikin pizzalähetti!
Kuinka noloa!
Olisit voinut soittaa minulle, Hayden.
Sinäkin Brutukseni, Bruce.

Sanoit, että sinulla oli töitä.
Niin onkin, mutta onhan minun syötäväkin, jessus sentään!
- Syö nyt, Neal.

Kuinka täällä voidaan?

Haluan tilata alkupaloja.

Tuo olut, biisoniburgeri ja talon salaatti.

Siinä menee jonkin aikaa.

- Ole hyvä ja toista, mitä sanoit.

Aistinko pientä uhmaa?

En.

Saakelin ämmä.
Viedään lapset nukkumaan.

- Minä jään herra Gambyn seuraksi.

Sen kun menette.

- Hyvää yötä, Bruce.

Vihdoinkin he lähtivät!
Odotan innolla biisoniburgeria.

Viimeksi söin biisoniburgeria laskettelureissulla Coloradossa.
- Oletko käynyt siellä?

Niinkö?

On hullua, että tiedän sukunimestäsi ja rakkaudestasi Coloradoon.
- Tiedän kaikki heikkoutesi.

Anna, kun arvaan:

- Voinko kertoa sinulle jotakin?

Kaikki pitävät sinua idioottina.

- Saako viini sinut vitsailemaan?

Sinä olet pilannut retken tunnelman.
Kontrolloit kaikkea ja käyttäydyt hyvin oudosti.
- Vähän kuin kusipää.

- Sanothan sinäkin kusipäisiä asioita.

- Minullakin olisi huomautettavaa.

Sinulla on aina jokin typerä riipus kaulassasi...
Tuo sivujakaus ihanassa tukassasi näyttää ihan tyhmältä.
- Älä luule olevasi täydellinen.

- Jätä minut sitten rauhaan.

- Haydenin suullako sinä puhuit?

Todella vaikuttavaa.

Hän täyttää kusipään kaikki kriteerit.
Hyvää yötä, Neal.
- Minä otan ruoan mukaani.

Senkin munanimijä.
HEITÄ POIS NÄMÄ ROSKAT
Mitä helvettiä?
Avatkaa ovi!

Ellei ovi aukea välittömästi, soitan vanhemmillenne.
Yksi Mississip, kaksi Mississip...
Jessus!

Randy Gamble istuu Tanqueraysta kahdeksan päivää.
Kuka joi minun Chablis'ni?
Kaadoimme sen pois.

Neiti Viinintuntija.

Zinfandelko ehkä?

Missä Tammy Wooten ja Kyle Gebhart ovat?
- Sängyssä.

Herää, Hayden!

- Mitä on tekeillä?

- Mitä helvettiä?

- Ettekö te kutsuneet minua tänne?

Me vain ajauduimme tänne.
Bruce, alan nähdä sinut aivan uudessa valossa.
- Otatko mutacocktailin, Gamby?

- Se on jo toinen jälkiruokasi.

- Oliko sinulla asiaa?

Oppilaat ovat kännissä kuin käet, ja Tammy ja Kyle ovat kadoksissa.
- Mitä?

Ette ilmeisesti tarvitse minua.
Ellen väärin muista, olen "kusipää".
Onneksenne tässä olen minä  eikä Lee Russell tai Belinda.

Onneksi olen reilu.

Ehkä meidän pitääkin soittaa poliisille.
- Ei pidä.

Oletteko nähneet kahta, mahdollisesti humalaista, oppilasta?
- Puhutteko espanjaa?

- Kerropa totuus, Bill.

- Älä pidä kollegaa typeränä.

Snodgrass sanoi, että pilaan retken.

Minä luulen, että yrität kääntää häntä minua vastaan.
- Oletko ihastunut Snodgrassiin?

- Samperi vieköön!

- Voi samperi sentään!

Kuinka kehtasit tehdä tästä seksimatkan?
Olemmeko pulassa, koska olemme rakastuneita?
- Ette, vaan koska olette ääliöitä.

Sinä se tässä paska olet, Kyle Gebhart.
Sinulla oli suuret suunnitelmat, eikö vain?
Tulit tänne sekstailemaan, mutta mitä tapahtuikaan?
Epäonnistuit.

- Olet säälittävä.

Se olen minä, joka sanon, milloin täällä on läksyt opittu.
Läksyt on nyt opittu.

- Siis, mitä?

Näin käy, kun opettajakunta vetää mutacocktaileja.
- Onneksi kaikki ovat turvassa.

- Vie pennut huoneisiinsa.

Tässä olikin tarpeeksi jännitystä tälle illalle.
- Niinpä.

Täytyy tunnustaa, että sinä ja Bill pelastitte päivän.
- Billhän oli aivan hyödytön.

- Olipa villi ilta.

-No ei kai sitten.
Älä ole aina samaa mieltä.
Totta, se on outoa.

En oikeasti tarkoittanut, että ilta oli "villi".
Hei, Neal!

En saanut juuri nukuttua eilisillan tapahtumien jälkeen.
- Ilta meni vähän sekoiluksi.

Kuule...

Se ei ollut kivasti sanottu.
- Olen pahoillani.

Teimme kaikki eilen asioita, joita tulemme katumaan.
Mitä sinä teit?
Unohdin ostaa tyttärelleni matkamuiston.
Se on ainoa asia, mitä tulen katumaan.
Autanko sinua etsimään jotakin?
- Auttaisitko sinä minua?

- Se olisi kiva.

Hän on 13-vuotias.

- Osta hänelle ruokaa.

- Pitääkö hän hevosista?

- Olen loistava tässä.

- Ehkä ostankin tuon toisen.

- Otanko minä tämän?

- Se oli helppoa.

Ne ovat työpapereitani.

Mitä helvettiä täällä on?

Tarkastelen juuri hänen kuukautiskiertoaan.

Voitko pitää turpasi kiinni tästä?