# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

:..

Suomennos ja oikoluku: horge
Siistiä!
Niin siistiä.
Mars rulettaa.
Mitä mietit, kulta?
Mietin vain paljon saisimme aikaan, jos ihmiset eivät olisi niin ahdasmielisiä.
Murehdit häntä taas, etkö vain?

- Hän ei ole paha ihminen.

Kerro hänelle, mitä teemme.

Olet oikeassa, Heidi.
Vedä käteen, mulkku.

Miten olisi kulli suuhusi?

- Moi, Skankhunt!

- Tulimme juhlimaan.

Toimme kaljaa.

- Teimme sen.

Minä uskon, että seuraavalla kerralla teemme paremmin.
- Ei epäilystäkään.

Saimme koko maan jättämään sosiaalisen median ja lopettamaan sen, mitä he tekivät.
Kuvittele millainen vaikutus meillä voi olla muulle maailmalle.
Olemme kuten supertrolleja, jotka voivat muuttaa mitä vain.
Puhuttaisiinko hetki?
- Miksi toit heidät tänne?

Se oli vain kerran, ettei kukaan saa tietää, keitä olemme.
Näithän, mitä teimme työskennellessämme yhdessä.
Mieti, mitä voisimme tehdä vaikka presidentinvaaleissa.
En välitä paskan vertaa vaaleista.
- Et trollaa ollaksesi poliittinen.

Eipäs, teen sitä vain huvin vuoksi.

Etkö muista kun lapsena kutsuit jotain hintiksi ilman syytä?
Muistan kun minua kutsuttiin hintiksi ilman syytä.
Aivan.

Haluan vain muistella, kun olin lapsi.
Käske noiden ihmisten lähteä ja lähde sitten sinäkin.
Totta kai, Skankhunt.

Presidentinvaalit ovat vain kahden viikon päässä.
- Nämä täytyy tuhota.

- Ne vastustavat lähes kaikkea yrittämääni.

Muistatteko Hiekkaihmiset?

- Mitä nyt tapahtuu?

Aikovatko he polttaa meidät?
Muistatteko Bespinin?

- Täytyy olla jotain.

Muistatteko Mon Mothmanin?

- He yrittävät tuhota meidät.

- Eivät he voi tehdä sitä.

Alderaan...

Muistatteko Cloud Cityn?

Näistä on mahdoton päästä eroon.
- Onko hetki aikaa?

- Vain hetki.

- Mitä helvettiä?

Eric todella välittää sinusta, Kyle.

Muistan sinun kertoneen minulle, juuri tässä huoneessa, - että todistat, kuka trolli on, vaikka mitä tapahtuisi.
Muistatko sen?

- Minun täytyy pysyä ryhmässäni.

Pystytätte jengin ja rikotte ihmisten juttuja, vedätte pilinne esiin ruokalassa.
Mitähän vanha Kyle sanoisi tästä Kylestä?
Inhottaisikohan vanhaa Kyleä se, kuka hänestä on tullut?

Näytän sinulle, mitä hän on saanut aikaiseksi.

Senkin tyhmä lehmä.
Kukaan ei välitä sinun lihavasta pikku...
Ei taas?

- Dildo Shwaggins tässä.

- Se on hyvin häiritsevää.

Ihmisten pitäisi voida käyttää Internetiä tulematta häirityksi.
- Kirjoitin laulun ystävyydestämme.

Kaksi yksinäistä sutta pimeyden tasangoilla.
Valkyria lentää valittavista pilvistä.

Mikä ihmisiä vaivaa?
Kukaan ei välitä lihavasta siskostasi, jolla on Lymen tauti, horo.
- Tämä tulee näyttämään vähän oudolta sinulle.

Ennen kuin jätin Twitterin ja heitin puhelimeni pois, yritin todistaa, kuka koulua trollaava oli.
Kuten sinä sanoit tekeväsi, Kyle, paitsi että hän todella tarkoitti sitä.
Ennen kuin lopetin etsinnän, huomasin jotain.

- Mitä tämä on?

Kutsun sitä hymiö-analyysiksi.

- Melko fiksua.

Eliminoituani lähes joka oppilaan, aloin tajuta, - että trollin hymiöt olivat vanhoillisempia ja epätyylikkäämpiä kuin tavallisen lapsen.
Silloin tajusin sen.

- Tarkoitatko, että se on joku opettajista?

- Oletko varma?

Ne olivat enemmän linjassa Skankhuntin kanssa, mutta eivät täsmää.
Hymiö-analyysi...

Et anna hänelle arvoa hilpeänä olemisesta.
Katsokaa tätä tilastollista analyysia.

- Emmekö sitten tarvitse enempää rahoitusta?

Olemme rajoittaneet Tanskaan kohdistuvan trollihyökkäyksen paikan.
Se on paikka keskellä Yhdysvaltoja, paikka, jota he kutsuvat Coloreedoksi.

- Onpa hölmö nimi.

Piiloudu luolaasi, pikkutrolli.
Pian kaikki tietävät, missä asut.
- Mikään ei tapa näitä.

- Mihin ne menivät?

- Se on ohi.

Etkö tajua, että se on ohi?

Miten estämme niitä saamasta valittua minut presidentiksi?
Ei ole muutakaan vaihtoehtoa, herra Garrison.
Amerikkalaiset täytyy saada ymmärtämään, mitä täällä on tekeillä.
- Sinun täytyy puhua heille.

Yritin olla siivoton, yritin olla mauton.

Ensi kerralla sinun täytyy puhua täydestä sydämestä, eikä keksiä sinusta.

Tiedät, mihin nämä oliot pystyvät.

- J.J. Abrams on nähnyt sen.

- En ole koskaan ollutkaan.

Puhe, jonka jokaisen täytyy kuulla.
Puhe, jossa viimeinkin puhut kuten normaali ihminen.
Voimmeko nopeasti heilutella leukojamme?
Sanoessasi ettei Heidi ollut hauska, se oli melko heikkoa.
- Hän ei ollut hauska.

- Miksi sinulla on pakkomielle naisia vastaan?

Onpas.

Tutkin hieman auttamaanne tanskalaista web-sivustoa.
Tajuat kai, että kun trollijäljitys on päällä, jokainen voi käyttää sitä keneen tahansa?
- Joo, napatakseen trollit.

Kaiken, mitä olet koskaan sanonut tai tehnyt Internetissä.

Heidi ei itse asiassa käytä Internetiä.

Kuitenkin joku minunlaiseni voisi vilkaista Internet-historiaasi, - tulostaa sen ja antaa Heidille.

- Piditkö elokuvasta, kulta?

Lähetän Buttersille sähköpostia heti.

Ei yhtään hauska.

Haluan saada perseen maun suustani.
Miten he voivat saada sanomani Internetissä julkisesti saataville?
- Se on jokaisen käytettävissä, hölmö.

- Tulkaa.

Meidän täytyy mennä tätä tietä, muistatteko?
- Minä muistan.

- Muistatteko Jabba the Huttin?

- Anteeksi.

Muistatteko Battle of Endorin?
- Minä muistan.

- Vauhtia, muistatko?

- Kaipaan ystävääni.

En tiedä, miten asiat suistuivat kiskoilta, mutta anteeksi, jos suututin sinut.
- Haluan olla kaveri taas.

Otetaan parit kaljat ja trollataan hieman.
Minulle ei ole aikaa sinulle.

Minulla on vaimo ja lapsia ja asioita tehtävänä.
- Miksi olet vihainen minulle?

Kieltäydyn uskomasta, että Skankhunt on noin pinnallinen.
- Taas sitä mennään.

Jos joku photoshoppaisi kullin sinun vaimosi suuhun, olisiko se sinusta hauskaa?
Tarkoitatko vitun näytönsäästäjääni?
Se on totta.

Pidin sinua kaikkien aikojen kapinallisena.

Pidätkö itseäsi poliittisena aktivistina, - joka piileksii kurjassa pienessä kääpiön asunnossa?
Olet pelkkä vittuuntunut pieni jättiläinen, joka kritisoi jokaista, koska et pääse naimaan.
Ainakin minulla on syy olla vihainen.
Mitä sinulla on?

Ihmisten loukkaaminen on naurun arvoista?
- Lakkaa trollaamasta minua.

Uskon, että saimme sen.

Löysimme meitä trollanneen trollin IP-osoitteen.
Kolmiomitatkaa palvelimet.
Keskittäkää kaikki tuolle alueelle.
On aika nähdä, mihin nämä pennut pystyvät.
Jälleen kerran, jos asut Fort Collinsin kaupungissa, on mahdollista, - että kaikki sähköpostisi ja koko Internet-historiasi, - on tuotu esille julkisesti.
Kenelle nämä perkeleen sähköpostit ovat?
TUNTEMATON NUMERO
- Haloo?

Minut on hakkeroitu!

He eivät koskaan anna anteeksi minulle.
He tietävät kaiken, mitä sanoin heistä.
- Koko kerho.

Terve, MLKKK.
Kutsuit tytärtäni R2-D2:ksi.
Tiedätkö, miten kauan olen odottanut tätä päivää?
- Palaako hän, iskä?

- Muistatteko, minne menemme?

- Muistatteko Ewok-kylän?

Paskat.

- Pidä turpasi kiinni.

Minä muistan.
- Muistatteko tämän laulun?

- Rakastan tätä laulua.

Täydellinen paniikki ja joukkohysteria tänä iltana, - kun Fort Collinsin kaupunki on hakkeroitu.
- He tekivät sen.

Mies tunnistettiin Internet-trolli MLKKK:ksi - ja yksi hänen ilmeisistä uhreistaan poltti tämän elävältä.
Tanskalaiset sanovat tämän olleen vain betatesti - ja pian palvelu on käytettävissä maailmanlaajuisesti.
Julkaisevatko he kaikkien Internet-historian?
- Pitää mennä.

Dildo, he tekivät sen.

Surkeaa.

Ei siistiä!
- Kurjaa!

Kaikki on hajoamassa.

Mikä hätänä, Eric?
- En tiedä.

- Se on vain vaikeaa.

Minä olenkin.
Tämän yhden kerran, se taisi olla kesällä, - menin katsomaan uutta Ghosbusters-elokuvaa.
Elokuvan aikana, olin kuten, "En löydä puhelintani." Sitten Jimmy sanoi:
"Haista paska, Cartman" ja hän piteli puhelintani ja sanoi: "Lähetän joukon viestejä puhelimestasi."
Minä olin: "Se ei ole siistiä." Hän lähetti ilkeitä juttuja, - ennen kuin sain puhelimeni takaisin.

- Kiva, että kerroit, koska nyt tiedän.

Tietysti.

Ei ole syytä olla huolissasi.

Hymiö-analyysilla jokainen voi kertoa tarkasti, mistä mikäkin kommentti tuli.
Ei!
Amerikkalaiset ystäväni.
Elämme epävarmuuden ennenkuulumattomassa ajassa.
Haluan puhua teille, ihminen ihmiselle, koska Jumalan suosiolla, - tämä on viimeinen kerta, kun koskaan kuulette minusta.
Aloittaessani tämän kampanjan, puhuin paljon paskaa, koska olin vihainen.
Sitten kohdistin tuon vihan ärsyttämiseen olemalla yhä törkeämpi.
Hitaasti ihmiset alkoivat kiinnittää huomion minuun ja se varmaan sai oloni vahvaksi.
Nyt minun pitää vastata seurauksista.
Ennemmin tai myöhemmin me kaikki paljastumme.
Olemme kaikki vastuussa siitä, mitä sanomme ja mitä teemme.
On vain yksi asia, jolla on merkitystä nyt.
8. marraskuuta teidän täytyy äänestää minua vastaan - ja osoittaa maailmalle, ettette pitäneet uutta "Star Warsia" kovin hyvänä.
Kun olette siinä äänestyskojussa muistakaa, että joka ääni Hillary Clintonille, - on ääni, joka näyttää maailmalle, että olemme samaa mieltä, - että "The Force Awakens" oli pikemminkin "Onnen Päivien" jälleentapaamis-erikoinen - kuin elokuva.

Pyydän, tee oikea valinta.
Tanskalaiset väittävät kykenevänsä pian julkaisemaan kaikkien Internet-historian.
Meidän täytyy toimia nopeasti, rouva Voikkari.
Kohdelkaa minua kunnioittavammin.

- Se on vastavalittu presidentti Voikkari.

Trollijäljitys täytyy pysäyttää.
Kuka on Skankhunt42?
Uskomme, että hän on ainoa, joka voi pelastaa teidät nyt.
- Perillä ollaan.

- Meidän piti mennä varasuunnitelmaan, muistatko?

- Sori vaan.

Olkaa hyvä, rouva.

- Kiitti.

Turvavyöt kiinni, ystävä.
Lisää tekstityksiä osoitteessa: