# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Puhdistus-soittolistani.
Valitsin biisit huolella, varsinkin viimeisen.
Onhan se viimeinen biisi, jonka kuulette.
Vaikea valinta.
Sitten keksin, George Clinton!
Planeettojen välisen funkin kingi.
Georgen psykedeelinen rock saa funkmaiselle tuulelle.
Ja sielukkaalle.

Olemme pelanneet monia Puhdistus-pelejä.

Se on yksinkertainen, mutta vaikuttava.
Sen nimi on "Äidin valinta".
Äiti, kuka teistä selviää hengissä tämän vuoden Puhdistuksesta?
Ei!
Ei!
18 VUOTTA MYÖHEMMIN
KAKSI PÄIVÄÄ ENNEN JOKAVUOTISTA PUHDISTUSTA.
MELLAKOITA CAPITOLILLA WASHINGTON
Tämä on yksi mellakoista, jotka syttyivät pääkaupungissa   sen jälkeen kun Uusien perustajaisien eli NFFA: n väitettiin   käyttäneen Puhdistusta edistämään omia ekonomisia pyrkimyksiään.
Tässä on tuore lausunto Puhdistuksen arvostelija Dante Bishopilta.
Puhdistuksen arvostelija 20 vuoden ajan NFFA on laillistettujen murhien avulla   vähentänyt köyhien määrää.
Se pitää valtion kulut matalina.
Vähemmän sosiaalitukia, terveydenhuoltokustannuksia, asuntoja.
Tuoreiden mielipidemittausten mukaan Puhdistuksen vastustuksella   voi olla suuri vaikutus tuleviin presidentinvaaleihin.
NFFA: n ehdokkaan ministeri Edwidge Owensin   etumatka sitoutumattomien ehdokkaaseen senaattori Charlie Roaniin on kaventunut.
18 vuotta sitten Roan joutui todistamaan, kuinka hänen perheensä   teloitettiin julmasti Puhdistuksen yönä.
Hän ryhtyi poliitikoksi hieman sen jälkeen yksi päämäärä mielessään.
Tämän vuotuisen juhlan lopettaminen.
Olen varma, että maan sielu on vaarassa.
Puhdistuksen on lakattava.
Senaattori Roanista on tullut suurin uhka NFFA:

Onko se ämmä niin lähellä?
Hän on prosenttiyksikön jäljessä.
Valitan, Caleb.

Älkää pyytäkö anteeksi.

Hoidetaan teidät sinne, mihin kuulutte.
Thomas.
Väkemme hoitaa NFFA: n vastustajat.
Mitä muuta voisimme tehdä?
Teemme, mitä vaaditaan!
Olen kyllästynyt niihin idealistisiin sikoihin.
He haluavat mahdottomia.

Jotkut eivät voi saada.
Kaikille ei riitä.
On aika tehdä jotain niille kusipäille,   kuten rotta-Bishopille ja sille senaattoriämmälle,   jotka yrittävät tuhota aikaansaannoksemme.
Teemme tämän vuoden Puhdistuksen yhteydessä kevätsiivouksen, hyvät herrat.
PUHDISTUKSEN YÖ:

Missä te vietätte Puhdistuksen yön, ministeri?
Johdan taas puolueeni keskiyön Puhdistus-messua,   koska uskon siihen yhä.
Keskiyön Puhdistus-messu.
NFFA: n johtajat kokoontuvat teurastamaan viattomia.
Onko murha uusi uskontomme?
Senaattori.
Murha uusi uskontomme.

Ei.

On toisiakin tapoja.
Amerikka on rakennettu uhrauksilla.
Vallankumouksesta toiseen maailmansotaan.
Luojamme uhrasi ainoan poikansa...
Olkaa valppaina.
Selvä.

Siksi meidän on uhrattava joka vuosi päästäksemme vihasta.
Muistakaa, mitä sanoin.

Tilastoja ei voi kiistää.

Sontaa.

Lähetä rehtorin puhutteluun.

Lähetämme sinut rehtorin puhutteluun, koska et osaa olla hiljaa.
Köyhiä tapetaan Puhdistuksen aikana enemmän kuin muita.
Puhdistuksesta saadut rahat   menevät kivääriyhdistykselle ja vakuutusyhtiöille.
Älkää kuunnelko häntä!
Jos järjestelmä käyttää väkivaltaa ongelmanratkaisussa,   se pitää purkaa.
Hän pärjää hyvin, Leo.
On aika vedota luonteemme parempiin enkeleihin.
Hän jatkaa valehtelua.
Jessus.

- Varmista yleisö.

Haluaisin jutella kanssanne.
Sulje hänen suunsa.

Selvän teki, Leo.
- Olemme liikkeellä.

Kiitos paljon.

Menkää istumaan.

Pysy lähellä häntä.

Menkää.

Hei.

AUKI KOKO VIIKON
Kuten monesti ennenkin,   senaattori Roan rikkoi turvasääntöjä   ja käveli lavalta yleisön sekaan.
Hänellä on pikkuiset tissit mutta isot munat.
Hänellä ei ole mahiksia voittaa,   mutta hän käy niitä harmaatukkaisia paskiaisia vastaan   yksinään.
Hyvä hänelle.
Hevonpaskat.

Mikään ei muutu.
Hei, Laney?
Loukkasimme Marcosia senaattorin vastaisilla puheillamme.
Senaattori voittaa.
Ja saa aikaa oikeita muutoksia.

Hän tarvitsee vain Floridan tuen.
Jos hän saa Floridan 29 valitsijamiesääntä, hänellä on tarvittavat 270 ääntä kasassa.
- Hän pystyy siihen.

Poika tietää kaikkea hyödytöntä, muttei osaa voidella bagelia.
Voitelen kyllä bagelisi.
Niinkö?
Oikea vitsiniekka.
Varo toivomasta liikoja, siitä voi olla harmia.
Toivo voi johtaa pettymykseen.
Sano sinä, Irish I.
Anteeksi mitä?
En kuunnellut.
Mietin vohveleita ja naisia.
En muuta ajattelekaan.
Irish I, hyvät naiset ja herrat.
Mitä nauratte?

Helvetti sentään!
20.

PÄIVÄ ENNEN JOKAVUOTISTA PUHDISTUSTA
Uudet perustajaisät uskovat reiluuteen.
NFFAN:

Tiedämme, mitä sanotaan.
Että Puhdistuksesta on hyötyä rikkaille ja vaikutusvaltaisille.
Se ei ollut tarkoitus.
Tästä lähin kukaan ei ole turvassa.
Korkea-arvoisia valtion virkamiehiä suojelevat säännöt on kumottu.
Sisään.
Näettekö tämän?
NFFA kumoaa valtion virkamiehiä suojelevat säännöt.
Puhdistuksen yönä.
Hommaan turvatalon ja vartijat yöksi.
Ei.

Se ei taida olla hyvä ajatus.
Jos äänestäjät kuulevat, että piileskelen kuin rikas kusipää,   menetän ääniä ja NFFA voittaa.
Jään kotiin kuten 99 prosenttia väestöstä.
Tee kodistani turvallinen.

Selvä.
Naamiot puoleen hintaan.
Tule sisään.
Puhdistus on aikuisten halloween!
Laumoittain nuoria aikuisia saapuu Espanjasta, Tanskasta, Etelä-Afrikasta.
Heitä kutsutaan murhaturisteiksi, sillä he tulivat vain yhdestä syystä.
Puhdistamaan.
Tulimme kokemaan Puhdistuksen.

Haluamme olla kuin amerikkalaiset.

Ulkomaalaiset tulevat pääkaupunkiimme tappamaan.
Murhaturismi.

Murhaturismi.
Mitä maallemme on tapahtunut, Joe?
Rva Sabian, kunpa tietäisin.
Pitäkää huolta itsestänne.
Soittakaa, kun tarvitsette jotain.
Marcos voi tuoda, teidän ei tarvitse tulla tänne.
Käyn täällä flirttailemassa kanssasi, Joe!
Mitä?
Kukaan ei riistä sitä iloa minulta.
Menkäähän siitä.
Niin!
Menkää nyt.
Hän on kamala.
Kamala nainen.
Joe.

Helvetti!
Minne hän on menossa?

Antakaa ne.

Häivy siitä, ukko!
Ei tehdä tästä hankalaa.

Antakaa karkit tai otan ne.
Jos kosket minuun, syytän sinua raiskauksesta.
Häivy siitä.
Anna se takaisin.
Kuka luulet olevasi?

Se on Laney Rucker, Kimmy.
Laney Rucker?
Voihan paska.
Supernarttu?
Sinusta käytettiin nimeä Pequeña Muerte.
Pieni kuolema.
Olet saatanan sankarini.
Olen ylpeä.
Palauta varastamasi.
Ja pyydä anteeksi.
Hyvä luoja.
Sori, herra.

Nti Rucker, mitä sinulle tapahtui?
Näytät valkonaamalta.
Nähdään.

Anteeksi.
No...
Olit kohteliaampi kuin nuo, kun itse näpistelit.
Kerran sanoit jopa "sir".
Ja paskat.
Kuule.

Olet perheeni, Joe.
Kiva kuulla.

Haluan miehiä tuonne.
Ja tuonne.

Hänellä on turvajärjestelmä, mutta laitan kaiken uusiksi.
Ovissa ja ikkunoissa on uudet suojat.
Näyttää turvalliselta.
Jos sanot vielä noin, työnnän sinut portaita alas.
Älä tee niin.
Miehiä tänne.

Tässä huoneessa on valvontamonitorit.
Kamerat ja mikit kaikkialla.
Tämä on turvahuone.

Sinne ei mene kukaan.

Tämä on sotku.

Ihan sama.
Ja haluan sanoa, että tämä on huono idea.
Teimmepä mitä vain,   tämä talo ja senaattori ovat vaarassa Puhdistuksen yönä.
- Ymmärrätkö?

Laitetaan ovet lukkoon.
"Laitetaan ovet lukkoon."
Vain sinä ja minä.
Sano, mitä pitää tehdä.
Mene alakertaan varmistamaan ovet.
- Pidä tuota tyyppiä silmällä.

NFFA on luonut saalistajakapitalismin,   jossa tuotto on demokratian ydin.
Tulimme Washingtoniin tekemään muutoksia.
Se oli Dante Bishop.

Joen herkkukauppa.
...Dantea epäillään.
NFFA: n tukijoiden taposta.
Anteeksi mitä?
Mietitäänkin, miksi hän on tullut Washingtoniin tänä vuonna.
Hetkinen.

Tiedätkö, mikä päivä tänään on?
Kuule...

Miten niin, olet pahoillasi?
Puhun sinulle.

Paskiainen!
Joe?
Mitä ihmettä tuo oli?
Hiton vakuutusyhtiö.
Nostivat Puhdistus-vakuutusmaksuani.

Päivää ennen Puhdistusta.
Jos en maksa huomiseen mennessä, menetän vakuutukseni.
Eivät he voi tehdä niin.
Tekivät juuri.
Lukitse ovet.
Se ei riitä.
Olen kusessa ilman vakuutusta.
Pitää suojella paikkaa itse.
- Oletko hullu?

Mekin pidämme kaupasta.

Mutta nämä ovat vain tavaroita.

Sinua ei voi.
Entä omat puuhasi Puhdistuksen yönä?
Kuin pata kattilaa soimaisi.
Se on eri juttu.

Minä olen turvassa, sinä et ole.
Minulla ei ole muuta.

En voi menettää tätä paikkaa.
En vain voi.
Odota.

PUHDISTUKSEN YÖ 12 MINUUTTIA JOKAVUOTISEEN PUHDISTUKSEEN
Kaikki on valmiina.
Tiimi on asemissa.
Kymmenen minuuttia lukitukseen.
Hei, mamma.
Oletko valmis?
Olen.
Mentiin sitten.
Tämä on kotinne seuraavat 12 tuntia.
Jos tarvitsette jotain, ottakaa yhteys vain minuun.
- Onko selvä?

Aloitetaan.
Tämä ei ole testi.
Hätätiedotusjärjestelmä   ilmoittaa vuotuisen Puhdistuksen alkaneeksi.
Puhdistus on hallituksen hyväksymä.
Sireenistä lähtien kaikki rikokset, murha mukaan luettuna,   ovat laillisia 12 tunnin ajan.
Nyt se alkaa.
Poliisi, palokunta ja ambulanssit   ovat pois käytöstä aamuseitsemään asti.
Ensi kertaa koskaan   kukaan ei ole koskemattomissa Puhdistukselta.
Kenelläkään ei ole erikoisvapauksia.
Siunattuja olkoot Uudet perustajaisämme ja Amerikka, uudestisyntynyt valtio.
Olkoon Jumala kanssanne.
Näen sinut, Bobby.
Voit rentoutua.
Rentoudun aamulla.
Keskeytinkö?
Teidän pitäisi olla olohuoneessa.
- Eric, kiitos, että olet täällä.

Leo, otetaan drinkki.
Sinulla ei ole valinnanvaraa.
Kuulostaa vakavalta.
Ole hiljaa.
Tai potkin sinua persuksiin.
Istu.
Se on vettä.
Pelottaako sinua?
Minä pelkään kuollakseni.
Miksi halusit tämän työn?
Pidän näkemyksistänne.
Älä valehtele.

Menetin poikani joitakin vuosia sitten.
Hänet tapettiin.
Melkein tuhosin Puhdistuksen yönä monta elämää.
Haluan eroon tästä yöstä.
Tekin haluatte.
Varsinkin menetyksenne jälkeen.
Niin.

Otatte riskejä.
Tehtäväni on eliminoida riskit ja pitää teidät elossa.
Ette tee sitä helpoksi.
Maan sielu on vaarassa, Leo.
Voitan vain vaarantamalla kaiken, mukaan lukien henkeni.
Rauhaa, ei Puhdistusta!
Hyvä, tytöt!
Ottakaa juomista!
Ettekö näe, että olemme töissä?
Puhdistus, kusipäät!
Odotetaan tässä ja katsotaan, mitä tapahtuu.
Puhdistus!
He tuskin häiritsevät meitä.
Puhdistus.
Aja!

Apua!
Auttakaa!

Apua!
PUHDISTUS
Pysähtykää!
Auttakaa häntä!
Jotain on tekeillä.

Mennään.

Ammuin miestäni!

Rauhoitu.

Se oli vahinko.

Hei, pomo!

Tule esiin, poju.
Hyvänen aika.
On Puhdistuksen yö.

Hyvää yötä ja kauniita unia.
Minne olet matkalla?

Pidän istumisesta.
Et kyllä jää tänne.
Arvostan sitä, että tulit auttamaan minua, mutta pärjään yksinkin.
- Hoidan tämän.

Jään tänne.

Älä ole kiusankappale.

En halua sinua tänne Puhdistuksen yönä.

PUUSSAA MUA
On Puhdistuksen yö!
Anna se.

Haistakaa vittu!
Hyvää Puhdistusta, vanha paska.
Menkää jonnekin muualle.
Tekee mieli makeaa.
Ja haluan karkkipatukkani.
Ja otan sen.
Teillä ei ole kanttia estää.
Saatana!
Minulla on kanttia.
Lähtekää.
Hoitelin jo vanhempani tänä iltana.
Sinä olet seuraava.
Haluan karkkipötköni, kusipää.
Mennään!
Mitä tuo oli?
Jokainen päivä Juárezissa oli kuin Puhdistus.
Osaan ampua.
Olisitpa jäänyt kotiin.
- Enpä tiedä.

Eric.
Olemme valmiina.
Mitä teet täällä?

Miten juttutuokio meni?
Se oli valaiseva.

Etsi makuuhuone.

Selvä, Leo.
Pojat.

Katsokaa telkkaria.

Selvä.
Tulen ulos, pojat.
Miten siellä menee, Bobby?
Ampuja 1, radiotarkastus.
Bobby, radiotarkastus.
Ampuja 2, radiotarkastus.
Ampuja 2.
Joku on tulossa.
- Mitä?

- Talon ympärillä on...

Minä liikun.
Katolla piti on miehiä.

- Ei enää.

- Joku petti meidät.

En luota keneenkään.

Kuuntele.

Joku on tulossa tappamaan sinut.

Liikettä.
Liikun.
- Mitä...

Mikä piru tuo on?
Pikku salaisuuteni.

Yksi, kaksi, kolme!
No niin.
Pomo!

Saatana.
- Missä senaattori on?

Mikä hitto tämä on?
En tiedä, mikä se on.
Kohteemme on ehkä ulkona.

Kohde on ehkä ulkona.
Tarkistakaa alue.
Ei maksua, ellemme löydä häntä.
Saatana.
Näen hänet!
Maahan!
Tule tänne.
Liikettä.

Joe, oletko siellä?
Onko se Laney?
Marcos!
Kaverini!

Hyvin.

Vein jonkun ensiapuun.
Vaimo ampui, koska ei jaksanut katsella häntä enää.
Sanoi, ettei puhdistautuminen tehnyt oloa paremmaksi.
Pidä itsestäsi huolta, Lane.
Jos jotain sattuu, soita meille.
Samat sanat.
- Onko selvä?

Selvä.
Inhottavaa, että hän on tuolla.
Apua!
Pysähdy.
Mikä se oli?

Taitavia salamurhaajia, joilla on varakkaita tukijoita.
Voivat lahjoa jonkun meistä.
Veikkaan ministeriä.
Ministeri, NFFA, koko helvetin joukko.
Olen päässyt liian lähelle.
Verta on paljon.

En tiedä, kehen luottaa.

Selvä.

Itään.

Kuolemaa on paljon.
Puhdistuksen jätehuolto.
Kuolleiden keräys.
Puhdistuksen uhrien poisvienti ja hävittäminen.
Pitäkää Washington siistinä.
Ei hätää.
Kuolleiden keräys.
Näin me teemme.
Kuten sanoit, kyseessä on maan kohtalo.
Onko selvä?

En ole idiootti.
Tiedän, mihin pystyt.

Mutta jos näen jotain, mistä en pidä, en ole hiljaa.
Se ei kuulu luonteeseeni.
Sinun on seurattava minua.
Tule.
Se on Tommy.
Hän on huonossa kunnossa.

Kaikki muut ovat kuolleet.
Vie hänet katuyksikköön.

Sitten vahditte katuja.

Senaattorin pitää jäädä henkiin.

Selvä.
He seuraavat meitä.
Missä?

Palkkamurhaajiako?
Ei.

Mitä nyt?
Juokse.

Tule!
Se on takanasi.

Alas!
Olen sinulle näin ankara,   koska haluaisin ottaa sinut kumppanikseni.
Tulit toisesta maasta.
Saisit oman yrityksen.
Amerikkalainen unelma elää yhä.
Rakastamme sinua, Amerikka.

Tapamme teidät.
Nyt puhdistamme.
Kidutamme teitä ja häväisemme ruumiinne.
Irrotamme ihonne ja jaamme verenne.
Näin Amerikassa tehdään.
Senaattori.
Tulkaa kanssamme.
- Pysy tässä.

Selvä.
Tämä on kauppani.
Voitte jäädä tänne yöksi.
Mutta pitää kysyä, koska olen niin utelias.
Mitä helvettiä teitte ulkona Puhdistuksen yönä, senaattori?
Niin.
Minut yritettiin murhata.
En voi kiittää tarpeeksi...

- Dixon.

Joe, olen Charlie.
- Charlie.

Tuo on Marcos.
Marcos on ihailijasi.
- Hei, Marcos.

- Hän uskoo voittoosi.

Kerro, mitä voittoon vaaditaan.
Ei ole asiani sanoa.
Pelastit henkeni.

Florida on avain voittoon.
Sinun on saatava vanhukset puolellesi.
Fiksua.
Hän on oikeassa.

Sinulla ei ole mahdollisuuksia.
Jaksa uskoa.
Menetin uskoni järjestelmään kauan sitten.

Kiitos.
Paikka on melko turvallinen.

Ehkä?

Onko sinulla ensiapulaukkua?

- Voin hyvin.

- Voinhan.

Otanko tuon pois?
Ei hätää.

Ei siltä näytä.
Anna, kun katson.
Osaan ensiapua.

Luoti on syvällä.
- Tarvitset tikkejä.

Sitä ei voi tehdä täällä.
Puhdista se ja laita side.
No niin.
Nopeasti.
Entä te?

- Onko tämä välttämätöntä?

Mikä on nimesi?

Marcos Dali.

Olen ollut Amerikan kansalainen kaksi vuotta.
Onko sinulla rikosrekisteriä?
Ei täällä.
Mitä teit Meksikossa?
Yritin pysytellä hengissä.
Mitä teet ulkona Puhdistuksen yönä?
Suojelen kauppaa ryöstäjiltä.
Pomo menetti vakuutuksensa eilen.
Voisit tutkia asiaa, senaattori.
Vakuutusyhtiöt huijaavat työläisiä.
Niinkö?
Mikä nimesi on?
Herra salainen palvelu.
Kiittäisit minua kuulustelun sijaan.
Hänen nimensä on Joe Dixon.
- Loukkasinko sinua?

Vähäsen.
En välitä tunteistasi.
Tarvitsen vain vähän kunnioitusta.
Olkaa hiljaa!
- Mitä?

Senkin typerä paskiainen!
Olisit antanut karkkipötkön!
Nyt saat maksaa, senkin idiootti!
Hyvä yö Puhdistukseen, eikö vain?
Helvetti!
Kuka tuo on?
Ne mainitsemani ryöstelijät.
On Puhdistuksen yö.

Hei, vanha paska!

Ja toin ystäviä.
Aion saada sen karkkipötkön.
Niillä on moottorisahat.

Sinut on vietävä pois täältä.
Heitä on molemmilla ovilla.
Puhdistaudun tappamalla sinut ja polttamalla kaupan maan tasalle!
Minun on soitettava hänelle.
Kenelle?
Ystävämme on ensiapupakussa.
Luotatko häneen?
Epäilet yhä rehellisyyttäni.

Vastaa nyt.
Ne pääsivät yllättämään.
- Pitää palata kadulle.

Et mene mihinkään.

Äkkiä sitten.

Lupasit pysyä kotona.
Haluan puhdistautua.
- Ei.

Mitä?

Ihan tosi?
Niin.

Kuulit oikein.

Hän soittaa kyllä.
Emme voi luottaa häneen.

Mitä teemme?
No niin.
Suojelemme tätä naista yhdessä.
Kai ymmärrätte, mitä on pelissä?
- Ymmärrätkö?

Me puhdistetaan tänään Puhdistetaan tänään.
Me puhdistetaan tänään Poltetaan kaikki.
Saatana!
Hoitakaa te kaupan takaosa, minä hoidan etuosan.
Hoidan etuosan kanssasi.
Et mene etulinjalle.
Oletko hullu?

Selvä, mutta etulinjalle menet vain kuolleen ruumiini yli.
Sitten sinun on paras kuolla.
Hän taitaa olla oikeassa.
Kiitos, kauppias.
Kauppias?

Riittää!

Menen Leon kanssa.

Menkää!
Liikettä!
Maahan.
Osoita ja ammu.

Jos haluan karkkia, otan sitä!
Otan, mitä haluan!
Äitini ei pidä tästä.
Tästä Puhdistuksessa on kyse.

Otat omasi, eikä kukaan estä!
Heippa, kusipää!
Sano hyvää yötä.

Nyt he tulevat.
Saatanan kusipää!
Pidä kiinni!
Odota tässä.
Pequeña Muerte on palannut, ämmät.
Hei, kaverit.

Laney!
- Tämä on tyttömme.

Voi paska, se olet tosiaan sinä.
- Minne menemme?

Mennään.
Tule, Joe.
Tulen kohta.
Tule nyt.
Lähde sinä.

Sinut tapetaan.
Mene nyt!
Jos sinä jäät, minäkin jään.
Lähde nyt.
Joe, kuuntele.
Jostain syystä senaattori päätyi naapurustoomme, sinun kauppaasi.
Ehkä on velvollisuutemme suojella häntä.
Rakennamme kaupan uudelleen.

Tulkaa nyt!
Minne olemme menossa?
Maanalaiseen yhteisön ensiapuun.
Siellä on turvallista.
Etsitään laajemmalta alueelta.

Earl, puhuin katuyksikön kanssa.
Tommy tuli tajuihinsa.
Sanoi ampuneensa senaattorin turvamiestä.
Luoti on kuulemma miehen olkapäässä.
Miten tähän tultiin?
Kuka hän on?
Miksi hän on käsiraudoissa?
Rondo.

Hänet on sidottu, koska en halua hänen puhdistavan enää.
Senaattori...
NFFA kävi kimppuusi.
Siltä vaikuttaa.
Helvetin juonittelevat, kaksinaamaiset, rikolliset, kusipääpoliitikot.
Olen samaa mieltä.
Emme ole kaikki yhtä pahoja.
Kokemukseni perusteella   meikäläiset ovat omillaan lupauksistanne huolimatta.
En oikein ymmärrä.

Senkin tahvo!

Puhdistajia.
Ampuvat toisiaan.
Eivät meitä.
Vaikutatte läheisiltä.
Miten tunnette toisenne?
Joe antoi minulle töitä 7 vuotta sitten saavuttuani Meksikosta.
Olen ollut hänen leivissään siitä asti.
Entä sinä?
Joe on pitänyt minusta huolta lapsesta lähtien.
Hän auttoi minua lähtemään jengistä.
Joe kuulostaa pyhimykseltä.
En ole mikään pyhimys.
Teen vain, mitä pitää.
Ajelet pakussa Puhdistuksen yönä auttamassa ihmisiä.
Melko vaarallista.
Kirjoittamattomien sääntöjen mukaan ensiapuautot jätetään rauhaan.
Se on totta, suurelta osin.
Ihan totta.

Etkö lue lehtiä?
Kaikki maahan!
- Osuiko keneenkään?

- Oletko varma?

- Laney!

Jeesus sentään!

Mitä helvettiä se oli?
He löysivät meidät.
Käänny vasemmalle!

- Liikettä!

Tänä yönä   helvetin portit avautuvat ja kutsuvat minut sisään.
Vahvimmat selviytyvät.
Kuka on vahvin?
Minä olen kaikkein vahvin!
Mitä helvettiä?

Katuyksikkö, äkkiä tänne.

Käänny tästä ja pysäytä.
Odotammeko vain tässä?
Niillä on yksiköitä maassa.

Päätetään nopeasti.

Siinä ei ole järkeä.
Ne eivät voineet tietää, että olemme pakussa.
Sillä ei ole väliä.

Senkin paskiainen.
Leo?
- Leo?

Leo.
Mitä sinä teet?
Leo, mitä...
Jäljitinluoti.

Jätetään se tähän ja lähdetään.

Olisipa se niin yksinkertaista.

Joukko mustia on tulossa tännepäin.
Me nökötämme tässä kuin kanakori.
Koska saavutte?
Kahdessa minuutissa, Earl.
Avatkaa ovi!
Mitä teemme?
He ampuvat, jos liikumme.
Ja jos emme liiku.
Avatkaa ovi!
Avatkaa nämä helvetin ovet!
Mikä on suunnitelmana?
Hei!

- Mikä tuo on?

Tiedän, mitä kuulin.
Sanoinhan, etten ole pyhimys.

Tuo oli Cripsin vihellys.

Jos jengi on oikea, selviämme.
Tiedän, mitä kuulin.
No niin.
Emme satuta teitä.

Jos autamme,   te teette jotain hyväksemme.
He ovat yhä ylikulkusillan alla, mutta liikkuvat.
Menkää sinne.
He pysähtyivät.

Jatkamme jalan.
Reitti selvä!
Löysimme jäljitinluodin, mutta kohdetta ei näy.
Menemme takaisin.
Katuyksikkö, vastatkaa.
Katuyksikkö, vastatkaa.
Tarvitsen saatanan tilanneraportin.
Haista vittu, kusipää!
Kukaan ei seuraa.
Olemme turvassa.
Olemme parin korttelin päässä.
Soitan ja kerron, että meillä on erikoisvieras.
Missä olemme?
Näet kohta.
Mikä paikka tämä on?
Kutsumme tätä Turvavyöhykkeeksi.
- Senaattori, Dante Bishop.

Tämä on Angel.
Dawn soitti.

NFFA kävi siis kimppuunne?
En ole yllättynyt.
Esittelen paikat, niin voitte asettua taloksi.
Tekö tämän järjestitte?
Tämä on organisaationi.
Meillä on lääkäreitä, sairaanhoitajia, esihoitajia.
He protestoivat näin tätä yötä vastaan.
Moniko tietää tästä paikasta?
Vain vapaaehtoiset ja kodittomat, jotka otamme tänne.
Nämä ovat Puhdistuksen todellisia uhreja.
Ihmisiä, jotka NFFA yrittää eliminoida,   jottei heistä tarvitsisi enää huolehtia.
Onko aseistautuneita miehiä   ovilla ja katolla?
On.

Tai niin turvassa kuin tänä yönä voi olla.
Arvostan sitä.
- Hra Bishop.

Kiitos kaikesta tästä.

Älkää minua kiittäkö.

Olen kuullut tarinoita.
Puhdistuksen yönä käyttämistänne taktiikoista.
En hyväksy niitä.
Kuulkaa.
Jos teidät valitaan,   lakkautatte tämän yön,   eikä minun enää tarvitse tehdä tätä.
Mentiin, Angel.
Hyvä on.
Pidä paikkaa pystyssä.
Pidä naista silmällä.

No niin, mennään!
Haluan pääsyn kaikkiin kaupungin valvontakameroihin.
Etsimme ensiapupakua.
Se on jossain.

Niin.
Tuntuuko jengisi perheeltä?
Pomo.
Toimimme oikein.
Niin.
Mutta on aika lähteä.
Palata kauppaan.
Mitä?

Palaan sinne vaikka kävelemällä.
Hyvä on.

Mutta jos ongelmia ilmaantuu, palaamme tänne.
Sovittu.
Niinkö?

Näemme hänet vielä, Marcos.
Ja hän on turvassa täällä.
Menoksi.
En tiedä, se taisi olla hienoa.
Niin on.
- Oletko kunnossa?

Hyvä.
- Katselen ympärilleni.

Pysy täällä.
Selvä, pomo.
Mitä teet täällä?
- Käsi.

Mitä helvettiä täällä tapahtuu?
- Hän oli nuuskimassa!

- Hei.

Red, peräänny.

Laske ase.

Peräänny.
Kaikki on hyvin.
Onko selvä?
Kaikki hyvin.
Otan vain aseeni.
Mitä nyt?
Teen vain työtäni.
Se oli väärinkäsitys.
Mennään takaisin ulos.
Tulkaa.
Näetkö tämän, Leo?
Kyllä, senaattori.
Jospa menisimme ulos...
Lopeta.
Nämä ovat ministerin tärkeimmät taloudelliset tukijat.
KYLLÄ!
NFFA.
Our Lady of Sorrows.
Sielläkö ministeri johtaa Puhdistus-messua?
- Uskomme niin.

ENNEN VAI JÄLKEEN?
Mitä tämä on?
Miksi teillä on nämä?
Aiotte murhata hänet.
Aiotte murhata ministerin tänä yönä, eikö vain?
Jonkun on sanottava se ääneen.
Mitä tänä yönä tapahtui?
Kukaan ei usko sitä.
Irish Ike sanoo sitä paskapuheeksi.
- "Missä ovat vohvelit ja naiset?" - "...ja naiset?"
Hänellä on vain yksi asia mielessä.

Voi paska.
Toivottavasti hän on kunnossa.
Niinpä.
Hetkinen.

Valtion autoja.
Näin niitä videossa viime vuoden Puhdistuksesta.
Ne ajavat kohti Turvavyöhykettä.
Ette voi tehdä tätä.

He eivät pelaa reilusti, emmekä mekään.
Kirkko on lukittu kuten Fort Knox.
Ette pääse sisään.

Tontilla on ollut neljä kirkkoa.
Ensimmäisen rakensi kamusi George Washington yli 200 vuotta sitten.
Hän halusi kaikkien rakennelmiensa sisältävän pakotunneleita.
Niitä on kaikkialla.
Alkuperäisen kirkon alla oleva tunneli on ollut suljettuna 50-luvulta asti.
Me avasimme sen.
Menemme sitä kautta   kirkkoon kenenkään tietämättä.
Alkuperäiset perustajaisät rökittävät Uudet perustajaisät.
Eikö olekin ironista?
Kuinka tiedätte, missä messu pidetään?
Teemme, mitä täytyy.

Se ei ole minua varten.

- Hän ei ole täällä.

Soita hänelle.
Sano, että jos hän tekee tämän, ministeristä tulee marttyyri.
Presidenttikauteni ei voi perustua murhalle.
Hän ei jätä vaaleja äänestäjien päätettäväksi.
Hän ei usko järjestelmään.
Usko minuun.

Uskommekin.

Valkoiseen taloon.

Häviän takianne.
Laney sanoo, että autot lähestyvät meitä.
Mitä?
Kuka tuo on?
Hallituksen sotilaita.
NFFA eliminoi kaikki vihollisensa tänä vuonna.
He tulivat Bishopin takia, mutta tappavat sinutkin.
- Evakuoi väkesi.

- Hänet on saatava pois täältä.

Mihin se johtaa?
Thirdin ja Thompsonin väliselle kujalle.
Selvä.

Menkää Thirdin ja Thompsonin väliselle kujalle.
Tavataan siellä.
Palaammeko siis sota-alueelle?
Typerää!
Kaikki nämä ihmiset.
Suojelemme heitä.
Pysäytä salamurha.
- On liian myöhäistä.

Olemmeko muka jotain supersankareita?
Minä en ole sellainen.
Vihaan tätä yötä!
Paskat siitä.
Haetaan heidät.
En voi uskoa, että olemme taas ulkona.
Autan sinua selviämään.
Niin lähellä!
Omalla vastuulla!
Ei voi olla totta.
- Valmiina?

- Yksi.

- Kaksi.

Mennään!
Onnea matkaan!
Kuiskaa korvaani.
Että rakastat minua.
Anna rakkauden näkyä silmissäsi.
Mentiin!
Autan sinua.
- Oletteko kunnossa?

Kiitos taas.
Minne olemme menossa?
Aja.

Oletko kunnossa?
En ole.
Tämä yö korruptoi kaikki.
- Senaattori.

Se on kaikkea uskomaani vastaan.
Meidän pitää keskittyä nyt vain elossa pysymiseen.
Minun on varmistettava, että selviät yöstä.
Minun pitää estää ministerin murha.
Mitä?
Hänestä tulisi marttyyri.

Miten teemme sen?
En tiedä.

Mitä?

Ovatko kaikki kunnossa?
Joe, oletko kunnossa?
Olen kohta.
Leo!
Ase!
Tiedän, mihin hänet viedään ja miksi hän on yhä elossa.
Minne?
Etsikää turvallinen paikka ja jääkää sinne.
Ei käy.
Mitä suunnitteletkin, tulemme mukaasi.
Mennään.
Suojelkoon Puhdistus meitä.

Puhdistakaa ja puhdistautukaa.
Pitäköön Puhdistus meidät puhtaina.
Puhdistakaa ja puhdistautukaa.
Pitäköön Puhdistus meidät puhtaina.
Puhdistakaa ja puhdistautukaa.
Tuo riittää.
Meille maksetaan paketin toimittamisesta, ei paketoinnista.
Etsitään paikka, jossa voimme odottaa aamua.
Kuten aina.
Siunattuja olkoot Uudet perustajaisät,   koska he antavat meidän puhdistaa sielumme.
Siunattu olkoon Amerikka, uudestisyntynyt valtio.
Olemme kulkeneet pitkän matkan   valheiden ja itsepetoksen keskeltä   paikkaan, jossa tiedämme, keitä olemme.
Lihan ihmisiä, epätäydellisiä.
Ruma totuus on vaikea nähdä.
Mutta muutos lähtee hyväksynnästä.
Ja meidän on muututtava.

Tekee meistä rumia.
Tämä yönä   me, tämän hienon maan johtajat,   teemme syntiä, pesemme ja puhdistamme sielumme,   kunnes olemme taas vapaita, ja maamme on niin parempi.
Emme ole tekopyhiä!
Teemme, mitä sanomme.
Puhdistakaa ja puhdistautukaa.

Puhdistakaa ja puhdistautukaa!
Puhdistakaa ja puhdistautukaa!
Puhdistakaa ja puhdistautukaa!
Aloitetaan.
On yli keskiyön.

Tarvitsen neljän miehen tiimin.

Bishop!
Bishop!
Bishop!
Bishop!
Minulla ei ole asetta.
Kuinka hyvin tunnet sen Danten?
En hyvin.

Poikamme tapattaa itsensä.
Minulla ei ole asetta.
Tunnetko tämän kahelin, Dante?
Tunnen.
Laskekaa aseet.
Mitä helvettiä teet täällä?
Yritätkö päästä hengestäsi?
Onko tuo kirkkoon vievä tunneli?
Miten sinä tiedät tunnelista?
Esitin kysymyksen.
Tämä ei ole enää salamurha vaan pelastustehtävä.
Jeesus kuoli heidän syntiensä vuoksi.
Ja nykyajan marttyyrit   kuolevat meidän syntiemme vuoksi.
Marttyyrimme nimi on Lawrence.
Elinikäinen narkomaani.

Hän haluaa palvella Jumalaansa ja hallitustaan.
Kiitetään Lawrencea lahjasta.
Kiitos, Lawrence.
- Kiitos lahjastasi, Lawrence.

Rakastamme sinua, Lawrence.
Aseet on pesty pyhällä vedellä.
Ne ovat nyt tuhon työkaluja.
Saatana!
Uskollinen Harmon James on kaikille tuttu.
Toimi uutterasti NFFA: n kanssa vuosia.
Harmon on illan ensimmäinen Puhdistaja.
Olen pahoillani.

Olkaa kilttejä.

Olen pahoillani!

Älkää!
Ei!

- Olen pahoillani.

Ei!
Ei!
Vapauta väkivalta synkästä sydämestäsi!
Puhdista sielusi.

Sinut on kastettu verellä.
Ja olet uudestisyntynyt!
Hänen valonsa tuli sydämeesi.
Niin.
Puhdistuksen voima!
Puhdistakaa ja puhdistautukaa!
Puhdistakaa ja puhdistautukaa!
Puhdistakaa ja puhdistautukaa!
Puhdistakaa ja puhdistautukaa!
Puhdistakaa ja puhdistautukaa!
Oli miten oli, pysymme yhdessä.
Tästä pääsemme konehuoneeseen.
Sieltä pääsemme kirkkoon.
Jääkää sinne.

Kirkko on yläpuolellamme.

Sinä menet portaita pitkin parvekkeelle.
Minä ja mieheni menemme sisään alttarin takaa tältä puolelta.
Hyvä.

Ennen yhteistä Puhdistustamme, Marttyyrien pyhää kokousta,   haluan esitellä vieraan,   joka osallistuu erityiseen Puhdistus-seremoniaan.
Tämä henkilö   on uhannut tuhota kaiken,   minkä me Uudet perustajaisät olemme tehneet.
Meidän on päästävä eroon   negatiivisista tunteista, joita hän herättää meissä.
Meidän on estettävä häntä myrkyttämästä hieno maamme   viemällä vapautemme.
Kyllä!
Haluaisin kaikkien Perustajaisien tulevan alttarille.
Liittykää seuraani, veljet.
Eliminoimme pahuuden   ja puhdistaudumme yhdessä.
On veren täyttämä lähde.
Jonka sisältö on Immanuelin suonista.
Syntiset lähteeseen sukeltavat.
Ja kaiken likansa menettävät.
Ilman herra.
Maan herra.
Pyydämme, että otat tämän lapsen syleilyysi.
Olemme syntisiä.
Anna meidän vapautua.
Caleb, johtajamme.
Kutsun teidät johtamaan Puhdistusta,   kuten ennen ja tulevaisuudessakin.
Siunattuja olkoot Uudet perustajaisämme, koska he antavat meidän puhdistautua.
Siunattu olkoon Amerikka, uudestisyntynyt valtio.
Kivääri!
Hän on elossa.
Maahan!
Missä olette?
Mitä teette siellä ylhäällä?
Tulkaa alas sieltä.
Kaverini.
Mennään.
- Kiitos.

Hei.
- Oletko kunnossa?

Kiitos taas.
Mikä se oli?
Mieheni hoitavat asioita.

Menemme ulos.

Ja mies meillä.
Liikettä.
Hei!
- Kuuntele.

- Bishop.

Kuuntele minua hetki.
- Matkalla ulos.

- Ole kiltti!

Sinä voitat.

- Avatkaa!

Tämä on murha.

Siirtäkää hänet.
Ei!

Kuuntele häntä.
Hän tietää, mitä tekee.
Tätä ei tarvitse tehdä.
Odota, Dante.
Pois tieltä.
Odota!
Älä tee sitä.
Jos teet, olet ihan kuten he.
Emme voi olla kuten he.
Katso minua.
Puhdistaudu,   poikani.
Puhdistaudu.
Se on oikeutesi amerikkalaisena.
Tapa minut.
Puhdistaudu.
Olet Jumalan poika.
- Jumala haluaa, että puhdistaudut.

Pelkuri.
Puhdistaudu!
Tee se!

Tapa minut!
Sanon tämän.

Mutten anna teidän ampua näitä valkoisia.
Nämä ovat meidän valkoisiamme.
Onko selvä?
Lasketaan siis aseet.
Sinun on paras voittaa.
Mennään.
Liikettä!
Hyvä luoja.
Senkin murhanhimoinen sika.
Lyön sinut maanrakoon vaalipäivänä.
En ole yhtä poliittisesti korrekti kuin senaattori.
Hyvää yötä ja kauniita unia.
Hyvin tehty, Leo.
Kiitos, Joe.
Tule.
En satuta teitä.
Teidät on vietävä pois täältä.
Pysykää täällä, etsimme auton.
Entä nämä ihmiset?
Perääntykää!
- Hoidat tämän.

- Kuinka pahasti kävi?

Voin tehdä vielä yhden jutun.

Ole hiljaa.
Tuki hänen suunsa ennen kuin joku kuulee.
Senkin kusipää!
Nouse ylös.
Kusipää.
- Ei hätää.

Minun pitää päästä täältä!

Pysäyttäkää hänet!
Joe!
Joe?
Sinä selviät, Joe.
Sinut pitää viedä jonnekin.

Minua ei voi viedä mihinkään.
Sinä selviät.

Senaattori varmistaa sen.

Kyllä.
Hoidat tämän.
Hoidan tämän.
Marcos...
Joe.
Hengitä, Joe.
Ei.
Herää, Joe.
Joe!
26.

KAKSI KUUKAUTTA JOKAVUOTISEN PUHDISTUKSEN JÄLKEEN
Senaattori Roan oli aamulla päivän ensimmäinen äänestäjä.
Päivä on ollut hyvä senaattorille.
Hän voitti jo New Yorkissa, Kaliforniassa ja...
Kuulin juuri, että senaattori on myös voittanut Floridassa.
VAALIUUTISET
Hän on saanut yli 270 valitsijamiesääntä, mikä riittää voittoon.
Se on nyt varmaa.
Se on nyt virallista.

Tuleva presidentti on jo ilmoittanut, että ensimmäisenä tekonaan   hän lakkauttaa Puhdistuksen.
Uutisia?
Selvä voitto.
Tulen huomenna.

Kuulostaa hyvältä.
Paikka alkaa näyttää hyvältä.
Joe olisi mielissään.
Nähdään myöhemmin.
Olemme kuulleet,   että muutamassa paikassa eri puolilla maata.
NFFA: n tukijat ovat reagoineet väkivaltaisesti tappioon.
He polttavat autoja, rikkovat ikkunoita, ryöstelevät, käyvät poliisin kimppuun...