# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:
Toimitan Julion yhdellä ehdolla.

Tommy, mistä saat uuden jakelijan?
Yksi miehistänne tappoi jakelijani kylmäverisesti.
Haluan alueeni takaisin ja kuusi uutta Toros Locosin kulmaa.
Jos tästä alkaa sota, Uriel, häviämme molemmat.
Rashad Tate.

Bailey Markhamilla oli kai todisteita Egania ja St.

Luulen, että he tappoivat hänet.
Hän on valehtelija, kuten isä ja Tommy.

Olen isäsi.

Tässä on kuvaa pääportaikosta.
-Onko tuo...?

Hei, etsin isääsi.
En halua edustaa miestäsi enää, Tasha.
Me tarvitsemme sinua.

Huomenta.
Meidän pitää puhua.
-Oletko yksin?

Miksi tulit kotiini näin aikaisin?

Koska olet viimeksi puhunut Proctorin kanssa?
En tiedä.

Et ole sattunut kuulemaan häntä koskevasta rikostutkinnasta?
En.

En ole kuullut mistään oikeista syytteistä.
-Tiedätkö jotain?

Haluan vain tietää, ettei hän tee mitään, mikä vaikuttaa meihin.
Meihin?

-Soitanko muutaman puhelun?

Jos ei ollut muuta.
En tiennyt, että tapailet jotakuta.
En sanoisi, että tapailemme.

Jos tarvitset siivousapua, Tasha voi suositella kodinhoitajaa.
Enköhän minä pärjää.

Vieläkö aiot ryhtyä sotaan Jimenezin kanssa?
He eivät ole vastanneet.

Tapasimme heidät vasta.

Jos hoidamme tämän oikein, Jasonin ei tarvitse tietää.
Voimme siivota sotkun itse.

Jos heistä ei kuulu ennen puoltayötä, käske kaikkien aseistautua.
Alkaa tulla ruumiita.
Tiedät, että olen valmis.
Pojatkin tulevat olemaan.
Jep.
Vielä kolme autoa.

Selvä.

Helvetti.
Angelalle: "Olen myöhässä, tulen vartin päästä."
Mike.
-Mitä sinä täällä?

Hän halusi viimeisimpiä tietoja Donovanista.
Hyvä, he epäilevät Donovania vuotajaksi.
Puhuitko sinäkin Makin kanssa kahden?
En.

Kai sopimuksemme pitää yhä?

Haluan Donovanin maksavan teostaan siinä missä sinäkin.
Kerron, jos saan jotain selville.

Tasha.
Huhuu!

Näin sinut televisiossa.

Terry sanoi, että minun pitää osoittaa tukeni Ghostille.
Tein sen oikeusjutun takia.
Terry Silverkö, se asianajaja?
-Puhutko yhä hänelle?

Keisha, haluan kertoa jotain.
-Äiti.

-Hei, kulta.

Raina, mitä kädellesi on tapahtunut?
Minä vain törmäilin koulussa.
Oli miten oli...

Onko se koulu?
-Miksi haluat vaihtaa koulua?

Eikö se ole selvä?

Siellä on korkeatasoinen opetus.
Muutama oppilas saa siirtyä sinne talviloman jälkeen.
Tai keväällä.
En vain ymmärrä, miksi haluat kouluun kauas perheestäsi.
Haluan vain.

Hyvä on, minä harkitsen.

Tariq, hae takkisi.

Brainsille: "Haluan mukaan."
"Niinpä tietysti.

Hei, herra Steve.
Huomenta vain.
Mukavaa olla tutuilla kulmilla.
-Aloitetaanko?

-Luulin, että menemme kahden.

Mikä olisi parempi tapa kuin esitellä nuori mies, jonka pelastit täältä.
-Kai se sopii sinulle?

Andre, kiitos että tulit.
James.
-Aloitetaanko?

-Kävikö Mike täällä?

Hän puhui tyttärelleni.

Lapset ovat minulla viikonloput.

Ehkä hän halusi puhua jutusta.
Hän sanoi Makille, että Donovan on vuotaja.
Luulen, että hän aikoi tappaa sinut.
Helvetti sentään.
Ennen kuin tulin tänne-

-Sanoin kyllä.

Virheitä tehtiin, mutta jos Angela on oikeassa ja Mike aikoo tappaa jonkun meillä pitää olla todisteita.

Nauhalla hän nousee portaita.

Se ei ole pitävä todiste syyllisyydestä.
Onko meillä mitään muuta?
On.

St.

Se on peräisin Lobosin kontaktilta, Hugo Sanchezilta.
-Mitä?

Ennen Gregin murhaa soitin viimeiseen numeroon, johon tällä oli soitettu.
Joku syyttäjänviraston sisällä vastasi siihen.
Hän ei puhunut, joten en tunnistanut häntä.
Se ei ollut Greg, koska hän oli Babylonissa Medinan kanssa.
Jos puhelin ei ollut sinulla sen täytyi olla Mike.

Hän vuoti tietoja.

Et voi todistaa sitä.

Joo, hän pyyhki jäljet aseesta, piilotti sen, ampui itsensä ja hänen haamunsa vei murha-aseen Truthiin.
Kännykkä ei kelpaa todisteeksi.
Mistä St.

Eipä tietenkään.
Sanomme, että liittovaltion syyttäjä vuoti tietoja huumekartellille murhasi FBI-agentin, lavasti hänet vuotajaksi ja yritti lavastaa toisen miehen agentin murhasta.
-Juuri niin.

Meillä on nauha, jossa ei näy rikosta ja hämärästi saatu kännykkä.
Totta tuokin.
Sandoval on megaluokan roisto, emmekä voi todistaa sitä.
Hän ei varmasti tunnusta.
Mitä nyt tehdään?
Terve.
Muistakaa tulla seuraavaan kokoontumiseen.
Hei, mitä kuuluu?

Siunausta, sisko.
Investoimme yhteisöön perustamalla asukkaiden omistamia yrityksiä tai yrityksiä, jotka palvelevat heitä.
Kuvitelkaa: terveydenhuoltoa, koulutusta liikuntaa, taiteita, kaikki yhdessä paikassa.
-Queens Child Project.

Paikka nuorille koulun jälkeen.
Saat tukeni.

Tiedät, miten vaikeaa yrittäminen voi olla tällaisilla alueilla joissa on paljon huumeita ja rikollisuutta.
Rikollisuutta, joka pahenee päivä päivältä.
Minun täytyy keksiä keino siivota paikat.
Johtokunta haluaa mahdollisimman vähän esteitä rakentamiselle.
James, tämä on meidän tilaisuutemme vaikuttaa, ja se alkaa nyt.
Tilaisuus uudistaa kotikulmani?

-Olen valmis likaamaan käteni.

Jos emme pääse huumekauppiaista mikään rakentaminen ei tuo sitä muutosta, jonka haluamme nähdä.
Anteeksi, minun on pakko vastata.
Olisin pitänyt sellaisesta paikasta lapsena.
Dre, en pidä yllätyksistä.

Tate soitti ja sanoi, että sinulle sopii.

Ja sitten nuo kulmapojat...
Ovatko nuo Torosin miehet maalla, jonka vaihdoin Julioon?
Kyllä ovat.
Miten Tommyn tapaaminen meni?
Tommyn vaatimuksiin ei suostuttu, joten Tommy tapasi Jimenezin.
-Neuvotteliko Tommy Jimenezin kanssa?

Hän pyysi lisää alueita ja pääsyn Kalifornian satamiin.
He eivät ole vastanneet, ja Tommy on valmis käymään sotaan.
Minusta Tommy tekee virheen.
-Helvetti.

Sota ei hyödyttäisi ketään.

Äiti!
Äiti, hei!
-Äiti!

-Sammuta tuo.

Yrittäisit edes olla normaali.

Ja paskat.
-Kerro isästäni.

Kuten olen sanonut.

Hän kuoli pian sen jälkeen.
-Missä tapasit hänet?

Tanssin Tropicanassa.
Olen jo kertonut kaiken tämän.
Miksi kyselet isästäsi?
Koska puhuin eilen miehelle nimeltä Tony Teresi.
Hän sanoi olevansa isäni ja tavanneensa sinut Atlantic Cityssä.
Siksi minä kysyn, äiti.
Tämä Teresi, oliko hänellä syytä valehdella?
-Ehkä.

Ehkä hän tunsi isäsi ja he puhuivat minusta.

Isäsi jätti meidät, ja hän on kuollut.
Älä enää ajattele sitä.
En tiedä, mitä tämä Teresi haluaa mutta sinuna pysyisin hänestä erosssa.
-Saanko nyt kuunnella Heleniä?

Mitä, Ghost?
Selvä, tulen heti.
Heippa, kulta.
-Ei hajuakaan.

Kuunnelkaa kaikki.

Jimenezin kartellin kanssa voi alkaa sota.

Tätäkö varten kutsuit meidät?
-Tommy käy kuumana.

Hän on pomo.

Alaiseni ovat penskoja, eivät sotilaita.
En voi vain sanoa väelleni, että käymme sotaan, koska Tommy käski.
Totta.

Mitä väliä sillä on?

Ilmoitan, jos pitää toimia.

Dre, haluatko varmasti tätä?
En tietenkään.

Et ole ainoa.

En tiedä, mutta meidän on pidettävä yhtä.
Meidän on pysyttävä koko ajan askelen verran Tommyn edellä.
Ghost.
Haluatko sotaan Jimenezin kanssa?
Tiesitkö, että Teresi luulee olevansa isäni?

Epäilin sitä.

Oppia tuntemaan minut, koska perhe on kaikkein tärkein.
Kate sanoi, että ukko valehtelee.
Lusit hänen kanssaan.

Voisiko hän puhua totta?
En tiedä.

-Jimenezistä...

Olisiko pitänyt istua odottamassa että Jimenez suostuu ehtoihini, kuten sen olisi pitänyt tehdä heti tai suunnittelee meidän tuhoamistamme?
Onko väkesi valmis uhraamaan itsensä Julion vuoksi?
Tukeeko Chicago sinua?
Saamme muutenkin taivuteltua Jimenezin yhteistyöhön.
Kerroin, että tapoin Lobosin.

Mutta miten kerroit heille?
Heidän on suostuttava vaatimuksiisi, koska voit vahingoittaa heitä.
En halua aloittaa sotaa, jota en tiedä varmasti voittavani mutta jos palaan neuvottelemaan, he pitävät minua heikkona ja syystä.
Mikset itse mene sinne?
En voi tavata nyt huumekartellia.
Jos puhkeaa sota, se näyttää vielä pahemmalta kannaltasi.
Jos haluat, että asiat menevät kuten tahdot, joudut likaamaan kätesi.
Minä tulen.
-Hitto.

-Tämä on tyttäreni koulu.

Olin tulossa luoksesi tässä yhtenä iltana.
John Mak oli siellä.

-Ei ole mitään kerrottavaa.

Bailey Markham oli soittanut minulle vähän ennen kuolemaansa.
-Se ei kuitenkaan todista mitään.

Se on Tommyn vika.
Onko Tommyn vika, että hävitit Markhamin ruumiin ja äänitteen?
-Luuletko, että pidin ne?

Jos jäät kiinni, voisit ilmiantaa meidät.
Siinä tapauksessa olisin jo golfaamassa Arizonassa.
Mitään löydettävää ei ole.
Ei ruumista, ei äänitettä, ei murha-asetta, ei rikospaikkaa.
He yrittävät pelotella minut puhumaan.
-Mutta et tee sitä.

En osaa sanoa tätä selvemmin.
Halusin sitä tai en, olemme samassa veneessä.
Tällaiset yllätysvisiitit ovat enemmän Tommyn alaa.
En tiedä, keneen voin luottaa.
Minuun edelleen.
Jos Mak ottaa vielä yhteyttä, kerro minulle.
Asia selvä.
-Kuka siellä?

Onko hän kotona?
-Sammy?

Hän palaa pian.

Kiitos.
Tuoksuupa hyvältä.

-Osso bucoako?

-Egan, eikö vain?

Näytät hyvältä.

-En muista Eganeita Brooklynista.

-Ovatko vanhempasi Queensista?

-Tony ei ole ikinä puhunut sinusta.

Onko Tony tuossa?
Kappas vain.

-Löytyisikö vettä?

Minulla on myös viskiä.
Nyt puhut kieltäni.

-Mikä äitisi nimi on?

-Miksi kysyt äidistäni?

Sanoit, ettet tunne Eganeita.
-Et taida tuntea häntä.

Hänellä on varmaan irlantilainen nimi.

-Olen utelias.

-Kate.

Olet oikeassa.

Anteeksi, sain puhelun.
Minun pitää mennä, mutta kiitos.
Oli mukava nähdä.

-Hitto.

-Herra Jimenez.

Tommy, mukava nähdä.
-Tommy, ilo nähdä taas.

Sinä olet varmasti Ghost.
Harkitsemme yhä entisen kumppaninne ehdotusta.
Olkaa hyvät.
Herra Egan esitti isoja vaatimuksia vastineeksi jakelijansa kuolemasta.
Aloitan sanomalla, että otan Julion murhan hyvin henkilökohtaisesti.
Sopimus Toros Locosin kanssa tehtiin johdollasi, Diego.
Olette ylpeitä siitä, että sananne pitää.
Totta.
-Mutta nyt olemme tässä.

Lobosin kuolema auttoi teitä.

Tiedät sen, muttet ole vieläkään suostunut.
Tiedämme, mikä tämä on.

Järjestösi on jättänyt sen satojen kuolleiden ruumiiden päälle.
Maineenne kulkee edellänne.

-Entä jos paljastuisitte huijareiksi?

Hän kertoisi, ettemme tappaneet Lobosia, vaikka otimme kunnian.
Tiedämme, että maine on tärkein.
Rahalla ei saa ostettua kunnioitusta.
Jos joku toinen tappoi Lobosin, häntä pitäisi pelätä enemmän kuin teitä.
Antakaa pyytämämme alueet ja pääsy satamiin ja salaisuutenne on turvassa.

Vai niin.
Meidän tappamisemme ei estä totuutta paljastumasta.
Luuletko, ettei meillä ole varasuunnitelmaa?
Tunnustaisitte siis sen murhan vain satuttaaksenne meitä?
-Joutuisitte vankilaan.

Ihmiset, jotka tietävät totuuden, haluavat meidän selviävän.
Pääsy satamiin ja alueet.

Teillä on huomiseen aikaa vastata.
Kuulette meistä.
-Miten meni?

Eivät vastanneet vieläkään.
Jos emme kuule heistä huomenna, sota alkaa.
En olisi voinut kätkeä asetta.
En mennyt toimistoon enkä tappanut Gregiä.
Sitä minäkin sanoin.

Aikooko Angela kertoa Makille?
Kyllä, mutta tuskin hän saa pidätyslupaa.
Valvontavideo katkeaa ennen kuin pääset yläkertaan.
Juo lasisi tyhjäksi, minä tarjoan seuraavan.
Valitan, en voi.

Kiitos tuesta, Coop.
Näetkö tämän kuvan?
Se on talo, jossa asuimme Flushingissa.
Tuo pikkuvauva tuossa olen minä.
Jos isäni on kuollut, kuka vittu on Tony Teresi?
Ja miksi olen hänen sylissään?
Jos valehtelet vielä, äiti...
Hyvä on sitten.
Teresi on isäsi.

-Anna minun selittää.

Hän tuli ja piteli sinua hetkisen.

Hän sanoi palaavansa, muttei tullut takaisin.
Tommy, etkö ymmärrä?

Hän jätti meidät oman onnemme nojaan.
Mitä hän haluaakin, häneen ei voi luottaa.
Minä tiedän sen paremmin kuin kukaan.
Tommy!
Tämäpä yllätys.
Anteeksi.

Toki.

-Otatko juotavaa?

Pistäydyin vain.
-Meidän pitäisi puhua.

-Etkö varmasti ota olutta?

Pidät minua vuotajana.

Olet puhunut Saxen kanssa.
Tiedän, että sinä välitit eteenpäin tiedon Lobosin siirrosta.
Tiedän myös, kenen kanssa teit sen.
Hyvä yritys.
Vaikka tuo olisi totta, et voisi todistaa mitään.
Jos voisit, olisin jo käsiraudoissa.
-Mitä se esittää?

Olet lähdössä Hugo Sanchezin asunnosta.
Tässä on Greg.
Kerron, mitä luulen.
Kuulit Sanchezin kuolleen ja menit hänen asuntoonsa peittämään jälkiäsi.
-Et tiennyt, että Greg näki sinut.

Greg kysyi Meksikon poliisilta vihjeestä, jonka väitit saaneesi.
Vihjeesi olisi johdattanut meidät väärään paikkaan.
Se oli aitoa tietoa.
Samana päivänä Greg soitti sinulle.
Luulen, että olit hänen asunnossaan, kun Meksikosta soitettiin takaisin.
Greg tajusi, että olet vuotaja.

Tuo on roskaa.

Kun syytimme St.

Et maininnut puheluita Meksikon poliisille.
Poistit ne tiedoista.
Teit sen vain, koska ne olivat raskauttava todiste sinua vastaan.
Millä Lobos kiristi sinua?

Uhkasiko hän perhettäsi, tytärtäsi?
Et tiedä, millaista on olla tilanteessa jossa yksikin virhe merkitsee, että rakastamasi ihminen kuolee.
Hän aikoi tappaa tyttäreni.
Myönsikö hän antaneensa Lobosille tietoja?
-Siltä kuulosti.

Viimeksi tuo tyyppi tappoi agentin, minun ystäväni.
En odota tällä kertaa.
Menen sisään.

Ehdit vielä korjata asiat.
-Voimme puhua Makille yhdessä.

Minulla ei ollut valinnanvaraa, sinulla oli.
Kerron Makille kaikki tietoni sinusta.
Minusta?
Luuletko, ettei Lobos puhunut sinusta?
Et tiedä minusta mitään.

Viaton.
Mike, miksi sinulla on ase?
Epäillyllä on ase.

Kukaan ei ole viaton.

Mitä signaalille tapahtui?

En halunnut tätä, mutta et vain voinut jättää asiaa sikseen.
Mike, sinun ei tarvitse tehdä tätä.
-On toinenkin keino.

Sanon, että kävit aggressiiviseksi.
Tulin tänne paljastamaan sinut St.

Tavoittelit asettani, en voinut muuta.

Miten se on itsepuolustusta, jos ammut minua selkään?
Katso minua.
-Voit vielä pelastaa itsesi.

FBI tulee kohta, sinulla ei ole vaihtoehtoja.
Et ole murhaaja, olet todistaja.
Menkää!
-Angela, laske aseesi.

Pistäkää pussiin.

-Oletko kunnossa?

Laitamme hänet eristysselliin MCC:ssä.
Hän veti aseen esiin.

Kukas se siinä.
Onpa mukava nähdä sinua.

Pysy kaukana Tommysta, kuten sovimme.
Olen vanha mies, haluan nähdä poikaani.
Sanon tämän vain kerran.
Pysy erossa Tommysta, tai kerron Connielle meistä ja pojasta, josta hän ei tiedä mitään.
Istun vankilassa, mutta minua ei koskaan kannata uhkailla.
Kutsu sitä miksi haluat.

Ota nämä ja mene koputtamaan oveen.
Kun joku avaa, puhu niin kauan, että saat kurkattua sisään.
Jos et näe ketään, nyökkää meille.
Onnistuuko?
Valmistaudutko muotinäytökseen?

Asun tällaisella alueella.

Sanoin, että jätkä osaa asiansa.
-Voinko auttaa?

Ostaisitteko?

-Uitko sinä?

Yritän päästä kansallisiin tänä vuonna.
Minunkin poikani ui koulussa.
Se jäi, kun hän meni yliopistoon.

Se on sen arvoista, kunhan hän hymyilee.
Tule sisään.
Katson, paljonko minulla on käteistä.
Onko sinulla vaihtorahaa...

Sanakin, niin menetät pääsi.
-Jätä hänet rauhaan.

Esitit hyvin.

Nouse ylös.
Odota täällä ja ole hiljaa.
Häivy, kun menen ylös.

-Hyvää työtä.

Kaappi auki!
Ei.
Ei!

Ei, minä pyydän.
Lähtekää, en sano mitään.
-Anna hänen olla.

Brains, käske hänen lopettaa.
Kunpa et olisi sanonut tuota.
Ei, älkää.

Mihin hän meni?

BRAINS SOITTAA
"Missä olet?"
"Soita minulle."
Miten päädyimme tähän, Mike?
Kerron kaiken.

Miksi suostuisin?
Muuten sanon, että kaikkiin noin sataan ratkaisemaani juttuun vaikutti Felipe Lobos.
Skandaali tuntuu syyttäjänvirastossa seuraavat 20 vuotta.
Hukut valituksiin ja haasteisiin.
Siivoat Mike Sandovalin sotkuja täältä Kaliforniaan.
Koko urasi katoaa savuna ilmaan.
Tai voit suostua pyyntööni ja olla sankari.
Katsotaan, mitä voin tehdä.
Syyttäjä Valdes.

Agentti Gregory Knoxin murhan tutkinnassa on tehty pidätys.
-Mike Sandoval.

Hän syytti oikeudessa Jamesia tekemästään murhasta.
Hänet viedään tänään MCC:hen, josta hänet siirretään turvasäilöön.
-James tosiaan oli syytön.

-Kerron hänelle ilouutisen.

Hän ei kuule sitä muualta.
Kiitos, Terry.
Terry, mitä teet täällä?
Ovimies päästi minut ylös, rouva St.

Rouva St.

Silver.

-Onko kaikki hyvin?

Eilen FBI pidätti epäillyn Greg Knoxin murhasta.
Mitä se tarkoittaa Jamesille?
Hän on virallisesti vapaa syytteistä.
Et enää tarvitse palveluksiani.
Te kaksi varmasti haluatte juhlia.
Odota.

-Kenet he pidättivät?

-Johan on piru.

Mak varmasti kuulustelee häntä niin kauan kuin voi.
Hän oli kauan Lobosin tiedonantaja.

Soitan heti Simon Sternille.

Kiitos vielä, Silver.
Hän tuli kotiini tässä taannoin.
-Mitä hän tietää?

Meidän pitää silti olla varovaisia.

Joudun lähtemään.

Kerron Jamesille, että jouduit lähtemään.
Terry, tiedän, että tämä on monimutkaista.
Mennäänkö päivälliselle viikonloppuna ja puhutaan siitä?
Sopii.
-Voimmeko varmasti luottaa häneen?

Kuka tietää, mitä Lobos kertoi hänelle meistä.
Edetään siltä pohjalta.
Anteeksi, että olen myöhässä.

-Saanko ottaa tuollaisen?

On tämä melkoista.

Jos sinut olisi tuomittu, valitusprosessi olisi ollut nannaa.
Häntä ei tuomittu, joten älä hekumoi.
Meillä on uusi ongelma.
Totta puhut.

Mitä hän sanoo?

-Tai, että tapoitte Lobosin.

Jos hän tietää, että johdatte rikollisorganisaatiota meitä odottaa RICO-syyte.
Kuolleet eivät voi todistaa.
Sandoval on MCC:ssä.
Hän on arvokas FBI:

-Sitten pitää toimia nopeasti.

Meidän pitää löytää joku, johon luotamme.
Nyt ei puhuta mistään gangsterista.
Puhumme liittovaltion syyttäjän murhasta liittovaltion vankilassa.
-Entä Teresi?

Tiedämme, mitä hän haluaa: minut.
-Hän tekee sen, jos pyydän.

Olen samaa mieltä Jamesin kanssa.

Ghost, mitä muuta voit?

Sen pitää tapahtua nyt.
-Oletko varma?

Et pitänyt kiirettä.

Taidat viimein uskoa minua.
Tarvitsen apuasi.
Jos kaipaat isällisiä neuvoja, niitä minulla piisaa.
Älä pelaa korttia, jos vastapelurisi on nimetty kaupungin mukaan.
Sinulla on huonetoveri, joka ei ole hyväksi minulle.
-Onko nimeä?

En.

Uriel, toivon takiasi, että tästä kokouksesta seuraa jotain hyvää.
Niin minäkin.
Ja sinä.
Tommy tai Ghost tuskin tietävät, että olet täällä.

Mitä jos voisit saada Tommyn koko organisaation ilman sotaa?
Olisin kiinnostunut, mutta miettisin, miksi tarjoat tätä minulle.
Koska se on elämäsi paras diili.
En tiedä sinusta, mutta Tommyn päätös lähteä sotaan on väärä.
Hänen väkensä ei luota häneen.

Cristobal, onko tuo totta?
-Uriel?

Tulit tänne puhumaan kontaktiasi vastaan.

Haluan olla New Yorkin mahtavin huumediileri.
En voi tehdä sitä Tommyn leivissä.
Sepä hienoa, mutta meillä on paljon väkeä ja paljon alueita.
Miksi ottaisimme riskin, jota meidän ei tarvitse ottaa kun voimme helposti murhata sinut ja ystäväsi ennen auringonnousua?
Kiitos.
Minulla on suora yhteys Bassett Hotelin väkeen.
Heillä on yli 20 hotellia ja klubia ympäri maailman.
Voin järjestää huumeidenne myynnin niissä kaikissa.
Aivan uusi tulonlähde.
Jos pystyt siihen, olemme hyvin kiinnostuneita.
Niin arvelinkin.

Suostumme Tommyn vaateisiin ostaaksemme sinulle aikaa.
-Mutta emme odota ikuisesti.

Jos mokaat, tapan sinut itse.
Olet valmis turvasäilöön siirtämistä varten.
Nappaan vain nopeasi antibiootteja.
Se on tehty.
Teresi hoiti homman.

Ei mitään.
Dre, kerro.
Jimenez puhui Urielille.

Alueet, pääsy satamiin, ihan kaikki.
Ihan totta?
Niin sitä pitää.

-Ei sotaa.

Pystytkö toteuttamaan lupauksesi ilman, että Tommy saa tietää?
Ilman muuta.
He suostuivat kaikkeen.

Taidamme olla yhä loistotiimi.
Se yhteisöongelma on nyt hoidettu.
Voimme edetä seuraavaan vaiheeseen ja hankkia rakennussopimuksen.
Sehän on jännittävää.
-Tässä sinulle.

Pakko kysyä, miten teit sen?
Tunnen ihmisiä, jotka olivat palveluksen velkaa.
Tietysti halusin saada sen aikaan, joten sain sen aikaan.
Melkoinen päivä James St.

Maine on puhdistettu, ja hän auttaa omiaan.
-Queens Child Projectille.

Tariq.

Haluan esitellä sinut.
Tässä on legendaarinen kunnanvaltuutettu Rashad Tate.
-Imartelet minua.

Hauska tavata, nuori mies.
-Olitko pelaamassa?

Menen suihkuun ja teen läksyt.

BRAINS SOITTAA
Isä.

Tiedän.

Ehkä.

-Puhutaan siitä aamulla.

-Hyvää yötä, isä.

Hän on oikea supertähti.

Niin on.

Olet onnekas mies.
Älä nyt, Rashad.

Miten näin voi tapahtua?
-Hänen olinpaikkaansa ei paljastettu.

Vartijat kuulustelevat vankeja, mutta kukaan ei puhu.
Mitä tuhlausta.
