# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Tapahtunut aiemmin...
Mitä minä tein?
-Olen hyvin pahoillani.

Voitko herättää äitini eloon?
Jos herätän äitisi eloon, voit olla sitten velkaa palveluksen.
-Sopimus peruuntuu.

Jos demonit valtaavat maailman...
Sielumiekka tuhoaisi demonin verta omaavat olennot.
-Demonin verta omaavat olennot.

Enkeli on vapautettava.

Hän voi aktivoida sielumiekan.
Yin fen voi saada aikaan tuhoa.
Mistä sen myyjän löytää?
Yön lasten joukosta.

Tarvitsen jotain.
Mitä tarvitset?
En halua tehdä kenellekään pahaa.
Tarvitsen vain hieman myrkkyä.
Joku on ollut tuhma tyttö.
Onko yin fen loppu?
Ei hätää.

Tarvitsen vain paljon verta.
Olet nopea, mutta et tarpeeksi nopea.
Unohda myrkky.
Liian myöhäistä, söpöliini.
Vapauttakaa Shadowhunter.
Minä käsken.
Luulin, että inhoat minua.
Puhuisin syvästä antipatiasta.
Miksi autat?
En tiedä.
Koskee joka paikkaan.
Mitä luulit yin fenin tekevän?
Tarvitsen jotain, mikä lopettaa sen.
Sinun pitää hikoilla se pois.
Ajan myötä niin on parempi.
-Ole vahva.

Sinun on pakko.
Vannon, että en pyydä enää uudestaan.
Vain tämän kerran.
Anna anteeksi.
Miksi et kertonut?
Alamaailmaan syntyisi kaaos, jos he tietäisivät miekasta.
Kapinoita alkaisi kaikkialla.
Pelastatteko heidät itseltään?

Emme tienneet, että Valentinella oli enkeli ja hän voisi aktivoida miekan.
-En halunnut huolestuttaa sinua.

-Et tajua...

Sisareni on hänellä.
Mitä muuta ette kerro?
Enkeli näytti meille jotain.
Hän näytti meille näyn demonista, joka voi tuhota miekan.
Mistä tiedätte, että näky tarkoitti sitä?
Ei ole muuta selitystä.
Kun demoni kosketti miekkaa, ne kumpikin tuhoutuivat.
En ole nähnyt sellaista demonia.
Etsi se.
Tarkistan, jättikö se paskiainen mitään vihjeitä, missä on.
Tuo oli se enkeli.
Se saattoi olla lentotähti.
Etkö usko Jacea ja Clarya?

En minä niin sano.
Mutta kukaan ei ole nähnyt enkeliä satoihin vuosiin.
Noudatitko neuvoani Magnuksen suhteen?
Sinä noudatit.

Ei ole mitään puhuttavaa.
-Hei.

Näytät komealta.
Mitä teet täällä?
Mukava nähdä teitä.
Ihanko totta?
Hylkäsit meidät.
-Etenkin Jacen.

Maxilla on tärkeitä uutisia.

Läpäisin viimeisen kokeeni.

Onneksi olkoon.
-Opitko vihdoinkin kiertopotkun?

Isänne ei pääse tulemaan.

Miten niin isä ei tule?
Hänen on oltava Valentinen tutkintaryhmässä Idriksessä.
-Isä ei jäisi tästä paitsi.

Vaara on suuri, etenkin sen jälkeen, mitä demoni teki teille - ja Jocelynille.
En nähnyt sinua sururiitissä.
Isä soitti ja kysyi kuulumiset.
Toivot varmasti, että olisit Idriksessä.
Tulin tänne päästäkseni eroon riidoista.
Riidoista?

Koko ajan.
Mitä on meneillään?
Äiti ei pidä siitä, että sinulla on velhopoikaystävä.
Entä sinä?
Ihan sama.

Äitini palasi.
Eli minä häivyn.
Minulla on mielessäni jotain muuta.
Haluttaisiko sinua järjestää juhlat?
Tunnetko minut?
-Ne ovat Maxin riimuseremonian kunniaksi.

Pidän Maxista varmasti, mutta Maryse inhoaa minua.
Sitä juuri tarkoitan.
Jotta hän näkee, että pysymme yhdessä.
Oletko varma tästä?
Miksi en olisi?
Sitten rupean hommiin.
Herra Morgenstern.
Miten voin auttaa?
Juoma?

Se karmii minua.
Luulin meidän ymmärtävän toisiamme.
Olemme kumpikin tieteilijöitä.
Asenteesi on hieno, muttei auta sinua.
Olet kuulemma tavannut tyttäreni Clarissan.
-En tiennyt lainkaan.

Älä.
Älä tee hänelle pahaa.
Sain tekstarin, että pitäisi tavata täällä klo 23.
Tapahtuiko jotain sinun ja Maian välillä?
Tapahtui.
Kuule.
Asia on niin...
Minulla ei ole telepatiariimua.
Olemme olleet parhaita ystäviä kauan.
Hyvin kauan.
Niin on minullekin.
Mutta kun kaksi ihmistä on ystäviä,
joskus tunteet kehittyvät.
Ja sen ihmissuhteen tai ystävyyden -
Kuule.

-koska tapailet jotakuta toista.

Tai siis ketään muuta.
Olen rakastunut sinuun.
Se olisi ehkä...
Niin teimme.
Oliko se...
Parhaalla mahdollisella tavalla.
RIIMUSEREMONIA MAXWELL J LIGHTWOODILLE
Magnus Banen huoneistossa?
mutta riimuseremonia on vakava Shadowhuntereiden siirtymäriitti,
-Se on perinne.

-Isä ymmärtäisi...

Tämän illallisen pitäisi koskea meidän perhettämme.
Jankutat aina tuota.
Kiitos, että näit näin paljon vaivaa.
Olet uusi.
Hemmottelen niitä.

Kun oikein paneudut asiaan, pystyt hurmaat kenet tahansa vai?
Tarkoitat Alecia.
Olen kokenut sen.
Sellainen hurja romanssi roihuaa niin, että se sammuu väistämättä.
Luuletko tätä lyhyeksi suhteeksi?
En tiedä, mikä se on, mutta tunnen veljeni.

Nyt kun olette siirtyneet seuraavalle tasolle...
-Hän kertoi sinulle.

Se on...

Esitän asian yksinkertaisesti.

Luuletko, että kutsun Maryse Lightwoodin kotiini kenen tahansa takia?
Onko kasvoissani jotain?
-Huomaakohan kukaan, että me...

Yksi olut.
Magnus ei löytänyt kunnon baarimikkoa.
Oletko yhä katkera siitä, että ihmissusi antoi selkään?
Onneksi en raadellut sinua kuoliaaksi.
Miksi?

Pyysin olutta.
Olut on tylsää.

-Paljon Shadowhuntereita.

-Treffinne eivät tainneet mennä hyvin.

Kehotin häntä tekemään aloitteen, ja hän teki juuri niin.
Haluatko jotain?
En tarvitse.
Onnittelut taitavat olla paikallaan.
Olen iloinen puolestasi.
Älä pilaa sitä puhumalla liikaa.
Minun on aika pitää tauko.
Onko kaikki hyvin?
Pelkään, että empañadillat ovat liian kosteita.
Annoin kokille tarkat ohjeet...
Kaikki on täydellistä.
Äiti.
Juot kuulemma mielelläsi.
Tervetuloa, Maryse.
Tämä on sinun iltasi, Max.
Sinullapa on eksoottinen maku.
Espanjalainen teema on valittu sinun ja miehesi kunniaksi.
Ihanko totta?

Alec kertoi, että Robert kosi sinua Barcelonassa.
Halusin juhlistaa sitä iloista muistoa, etenkin kun Robert ei päässyt tänne.
Miten herttaista.

Maistuisiko juotava?
Sangriaa rouvalle, Roy Rogers kunniavieraalle.
-Olen etsinyt sinua.

Ei.

-Hän suuteli.

Sanoit, ettet halua vaarantaa ystävyyttä.
Ehkä tämä on virhe.
-Pussailitko Maian kanssa?

Meillä oli vain tunteikas hetki.
-Tämä on uskomatonta.

Olimmepa miten läheisiä tahansa,
Maia ymmärtää.
Hän tajuaa sen.
-Hei!

mutta suuteli Maiaa.
Ei kuulosta Simonilta.

Selvitetään, mitä Simonille tapahtuu.

Et anna itsellesi anteeksi, jos et juhli ystäviesi kanssa.
Miksi pyysit minut tänne?
Vampyyrin myrkky on vahvempaa kuin yin fen.
Sen vaikutus myös häviää nopeammin.
Tiedän sen.
En olisi pyytänyt sinua takaisin, jos tämä ei olisi hätätapaus.
Äitini on täällä.
Hän ei saa nähdä minua tällaisena.
-Etkö keksi parempaa syytä?

Selitys, perustelu, sano sitä miksi vain.
Usko minua, kun sanon, että kannattaa hikoilla se pois.
-Et tajua.

Selviät tästä.
Olet vahvimpia tuntemiani Shadowhuntereita.
En ole.
Kaikki luulevat niin, mutta en ole.
Anna vain hieman.
Ole kiltti.
Shadowhunterin veri on vahvempaa kuin ihmisen veri.
En voi.
Kyllä voit.
Ole kiltti.
-En näe mitään.

Onnittelut, nuori Shadowhunter.
-Mitäs sanot, Max?

Missä velhon merkkisi on?
-Olit tuossa iässä yhtä utelias.

Näytän sen vain lähimmille ystävilleni.
-Kuinka suuri osa sinusta on demonia?

Ei noin kohdella ystäviä.

-Et voi määräillä minua.

Jace ei ole veljeni.
Äidin mukaan et kuulu perheeseemme.
Minä...
-Tämä on syytäsi.

En usko.

Jos haluat korjata välini minuun, korjaa välisi Jaceen.
-Mitä asiaa?

-Ei ole mitään puhuttavaa.

Max on oikeassa.

Mitä?
Sinut jätettiin ovellemme, kun olit kymmenvuotias.
Meidän oli pakko ottaa sinut huostaamme.
Jos olisin tiennyt sinun olevan demoni, olisin tehnyt näin vuosia sitten.
Kun äitisi lähtee, katoa joksikin aikaa.
Poista myrkky elimistöstäsi.
Mutta se tuntuu tosi hyvältä.
-Sinäkin tunnet sen.

Kun muutuin, käytin ravintona ihmisen verta.
En hallinnut itseäni.
Mitä enemmän sain, sitä enemmän himoitsin sitä.
-Miten sait sen loppumaan?

Magnus.
Pienenä kävin kirkossa joka sunnuntaina.
Magnus antoi voimia ymmärtää, että taustani - ei olisi kadonnut ikuisesti.
Olin se henkilö.
Minun oli vain löydettävä itseni uudelleen.
En tiennyt lainkaan.
Mene.

Olet onnekas, kun sinulla on heidät.
Kiitos, että saatoit minut tänne.
Kiitos kaikesta.
Etkö varmasti halua tulla mukaan?
En oikein pidä Shadowhunter-juhlista.
Hei.

-Ulkona.

Tuntuu kamalalta, etten puhunut riimusta.

Tiedän sen.
Hyvä.

En nyt ehdi jutella tästä.

-Hidasta vähän, kuumakalle.

Ei.

Sano se Simonille, sillä en voi katsoa, kun hän flirttailee Maian kanssa!
Meillä on eri käsitys liehittelystä.
Olen etsinyt äitiä ja Maxia.

Kaikki käyttäytyvät ihan hullusti.

Ei, kun näet hallusinaatioita.
On pakko.
Kun näen sinut drinkki kourassa hymyilemässä, se alkaa oksettaa.
-Mitä oikein puhut?

Sangria oli ehkä liian vahvaa.
Hän yritti tappaa minut.
Hän heitti kirveen päätäni kohti.

Katsokaa itse.
Miksi ette näe sitä?
-Oletko kunnossa?

Olisi pitänyt tappaa sinut, kun oli tilaisuus.
Hän sanoi sen.

Ei, Alec!
Et muuta.
Tule alas sieltä.
En toivo.

Olet heikko.
Murhaaja.
Hän sanoi, että inhosin häntä, koska hän tappoi äitini.
Tämän takia en halunnut juhlia velhon kotona.
-Mitä täällä tapahtuu?

Maia on baarissa.
Niin, ja Alec makaa maassa.
-Toipuuko hän?

Pysykää täällä.

Mitä sanoit pojalleni?

Puhuit Clarylle.

-Toit hänet tänne...

Äiti.
Mitä tapahtuu?
Oletko kunnossa?
-Voin ihan hyvin.

-Tiedän, että et suudellut Maiaa.

Mitä tapahtui?
Joku velho piti hauskaa kustannuksellamme.
Onko hän kunnossa?
Mitä tapahtui?
Joku vei loitsukirjani.
-Laitatko suojat ylös?

Olin saamaisillani kimppakivaa, ja te annoitte loitsuta itsenne?
Onko hän viimeinen?
Olen ainoa velho täällä.
Entä jos emme löydä kirjaa?
Et halua tietää.

Perusloitsuista monimutkaisiin.

Champenois.
Vanha ranskalainen murre.
Punaturkkinen kissa.
Mikä kissa?
Duratus!
Inhoan tunkeilijoita.
Et ole muuttunut sen jälkeen, kun ryömit Bastiljin raunioista.
Vanhoja ranskalaisia loitsuja.
Suosikkejasi.
Missä vastaloitsuni ovat?
Valentinella!
Hän vei myös Madzien.
En tiedä, mitä Valentine tekee hänelle.
-Miksi hän haluaa vastaloitsuni?

En minä tiedä!
Hän vain pyysi hankkimaan ne.
En saanut satuttaa Clarya, muuten Madzie saisi kärsiä.
Ole kiltti.
Madziellä ei ole ketään muuta.
-Ole armollinen.

Vapauta heidät.
Clary Fairchild, teit verivalan.
Etsi Madzie.
Hän on nyt Lukon pulma.
Mitä Valentine oikein juonittelee?
En tiedä.
Liian vaarallista.
He ovat perhettä.

Tietää mitä?
Valentine aikoi käyttää enkeli Ithurielia aktivoidakseen sielumiekan.
Puhtaan enkelin veren omaava voi aktivoida sen.
-Kuulostaa pahalta.

Aktivoitu sielumiekka voi tuhota alamaalaiset.
Eräs demoni voi tuhota miekan.
Jos löydämme demonin, voimme estää Valentinen aikeet.
Miten te pelastitte enkelin?
Enkelin antamien riimujen avulla.
Ne olivat uusia, ennennäkemättömiä riimuja.
-Miksi hän valitsi sinut?

Minä saatan tietää.
Eräs Mykkä veli kertoi erityisestä yhteydestä, joka ensimmäisillä Shadowhuntereilla oli enkeli Razieliin.
He pystyivät olemaan kaukoyhteydessä näkyjen avulla, koska heidät oli luotu enkelin verestä.
Tarkoitatko...
Clarylla on ehkä veriyhteys enkeliin.
Claryssa on siis oltava puhdasta enkelin verta.
Siksi Valentine haluaa suojella Clarya.
Clary voi aktivoida sielumiekan.
"Sielumiekka."
Outo nimi joukkotuhoaseelle.
Emme anna Valentinen aktivoida sitä.
Teen kaikkeni estääkseni sen.
Vaikka olet Shadowhunter, jolla on hulluja kykyjä,
-et voi estää väistämätöntä.

Tieto alamaalaisten maailmanlopusta ei ole vain huono.
Nyt on entistäkin selvempää, että haluan olla kanssasi aina.
Luotan henkeni enkelin haltuun.
Vannon noudattavani taivaan lakeja.
Tämä merkki on kunnianosoitus hänelle,
jotta kirkastun hänen valostaan...
Ja vannon noudattavani taivaan lakeja.
Jotta voin liittyä Shadowhuntereiden, rauhan vartijoiden joukkoon.
-Tiedoksi...

Sen takia en päästä sinua silmistäni.
-Seremonia oli kaunis.

Ei silmäänsä räpäyttänyt.
Odota hetki.
Vaikka kuulit minun sanovan jotain, kun olit loitsuttu, en syytä sinua äitini kuolemasta.
En syytä.
-Haluan sinun tietävän...

Et ole sitä velkaa.
En kadu hetkeäkään sitä, että huolehdin sinusta.
Max käyttäytyi tökerösti, koska minä olen käyttäytynyt tökerösti.
Vanhemman suurin toive on, etteivät lapset peri vanhemman pahimpia piirteitä.
Max on yhä nuori, altis vaikutuksille.
Ohjaa hänet oikeaan suuntaan.
Maxin mukaan sinä ja isä olette tapelleet minusta ja Magnuksesta.
Max ei tiedä yhtään, mistä on kyse.
Mistä sitten?
En halunnut huolestuttaa teitä.
Pettääkö isä sinua?
Se paskiainen.
Ette saa kertoa Isabellelle.
Hän palvoo Robertia.

Jää tänne Maxin kanssa.
Sinun ei tarvitse palata Idrikseen tai isän luo.
Kunpa voisin jäädä.
Haluaisin kovasti.
-Mutta minun on palattava Lukon luo.

Kaikki on toisin Claryn ja miekan takia.
Ongelmani eivät saa häiritä tehtävieni suorittamista.
Ei nyt.
Hyvä tyttö.
Sinä ja Clarissa tulette hyvin toimeen.
Tekstitys: