# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pahoittelen viivästystä.

Saat viisi minuuttia.
Terve vaan.

Alma May Urbano.
Siellä.

Olen Jimmy.

Sillä ei ole väliä.
Näin rikki menneen bussin, ja täällä sitä ollaan.
Kutsunko rouvaksi, Alma Mayksi vai riittääkö Alma?
Minun sukunimeni on McGill, mutta Jimmy riittää.
Hei vain, olen asianajaja Jimmy McGill.
Älkää minusta piitatko.

Muistatko vastanneesi kyselyyn joka tuli firmaltani Davis  Mainilta Sante Festä New Mexicosta?
En tiedä.
Halusimme auttaa Sandpiperin asukkaita joita on ehkä laskutettu liikaa peruspalveluista.
-Kuulostaako tutulta?

Kanarialinnun keltainen.

Tulin pitämään huolta, että saatte rahanne takaisin.
Miten niin?

Hyvä kysymys.

-Amos Lydecker.

Kukaan ei varsinaisesti vienyt kenenkään rahoja.
Sandpiperin väki ei pannut päähän hiihtopipoa ja ryöstänyt Alma Mayta aseella uhaten.
Älkää kuvitelko mitään sellaista.
Kyseessä on pelkkä epäjohdonmukaisuus.
Pikkuasia.

Pysytkö kärryillä?
Sanotaan vaikka näin.
Sanotaan, että olet treffeillä poikaystäväsi kanssa.
Onhan sinulla poikaystävä?

Älä nyt.

-Onko sinulla sukulaispoikaa?

-Onko Steve hyvä tyyppi?

Sanotaan, että sinä ja Steve menette ulos syömään-

-Niin.

Te molemmat syötte herkullisen leivitetyn pihvin vihreiden papujen kera.
Täydellistä.

"Hetkinen. 24 taalaa piimäskonsseista."
-Eihän se kuulosta oikealta?

Ei niin.

Sinä tietysti lähetät Steven puhumaan esimiehelle joka tietysti korjaa virheen.
Sen lisäksi hän antaa teille ilmaiskupongin seuraavaa kertaa varten.
-Mitä siitä sanotte?

Sandpiper Crossingissa tapahtui samalla tavalla.
Mikään ei saa minua surullisemmaksi kuin se että suurten ikäluokkien edustajat, kuten oma mummini ja vaarini joutuvat maksamaan liikaa jollekin suuryritykselle vaikka se olisikin vahinko.
Sandpiperin väki haluaa varmasti oikaista virheensä mutta joskus on helpompaa panna sukulaispoikasi Steve asialle.
Ajattele minua sillä tavalla.
Georgiana.

Kiitos.

Kiitoksia.

Alma May, teit sen.

Kiitos, Henry.
Hei, Sue.
Kaunis käsiala.

Schweikart  Cokelyn strategia on aggressiivinen mutta se tuskin tehoaa tähän tuomariin.
Muissa vastaavissa tapauksissa hän on aina tuominnut kantajan hyväksi.
Mainitsin siitä asiakirjassa, jonka voitte halutessanne käydä läpi.
Kiitos, Erin.

Oletko vielä täällä?
Säästän sinut itsekehuilta.
Kolmessa viikossa saimme mukaan yli 200 uutta Sandpiperin asiakasta.

Käymme paraikaa läpi lounaisaluetta.
Ensimmäisinä kohteina ovat Sandpiperin suurimmat hoitolaitokset.
Phoenix, Colorado Springs, Fort Worth, Provo.
Ja se on vasta alkua.

Asiakkaita on niin paljon, että saanemme kunnon kantajia...
-...jokaisesta piiristä.

Odotan innolla seuraavaa raporttia.
Sitten jotain hankalampaa.

Anteeksi, haluaisin vielä palata asiakaskontakteihin.
Lukemien perusteella olet saanut kerrassaan uskomattomia tuloksia.
Sait viimeisellä Amarillon reissullasi 22 uutta asiakasta.
Kaksikymmentäneljä.
En ymmärrä.
Miten moni siellä vastasi postittamaamme kyselyyn?
Yksi.
Aivan.
Eräs rouva Alma May Urbano.
Mutta jotenkin sait sen perusteella 24 uutta asiakasta?
Se on...
Ole hyvä.

Eikö eroavaisuus voi saada vastapuolen päättelemään että väkeä ehkä kalasteltiin mukaan?
-En kalastellut.

Sitä varmasti ihmetellään Schweikart  Cokelyllä.
Valitan, mutta niin se on, etenkin kun tapaus koskee vanhuksia.
Asianajajaliitolla on heidän suhteensa tiukat eettiset säännöt kalastelusta.
Chuck, olen varma, että...
Auttaisi, jos voit valaista asiaa.
Menin Amarillon jututtamaan asiakasta ja varmistamaan että jutullamme on siellä hyvä vilpitön mieli -perusta.
Kuten tiedätte, olen käynyt useissa vanhainkodeissa.
Ne ovat tiiviitä yhteisöjä.

Jos kakkosvaiheen Dorothy saa uuden sähkömopon, se on iso asia.
Muut 23 asukasta siis lähestyivät sinua?
He kuulivat huhuja, ennen kuin ylitin osavaltion rajan.
Minun ei tarvinnut koputella ovia.
Onko ihme, että he tahtovat puhua miehelle joka kertoi, että heille on ehkä luvassa rahaa?
Kun ottaa sen kaiken huomioon, minun olisi pitänyt menestyä paremmin.
Ymmärrettävää.

Voimmeko jatkaa?
On ehdottoman tärkeää että olemme kaiken suhteen tarkkoja.

Ikuinen valppaus on erinomaisuuden hinta.
Totisesti.
Uskoakseni jäimme koordinaatioon.
Aivan.

Sopii.

Ehdotan, että kokoamme D  M:

-Pidämme HHM:n mukana kaikessa...

Haluan vain sanoa, että ymmärrän Chuckin huolia.
Tämä on samanlaista kuin Caesarin vaimon kohdalla.
Kalastelusta ei saa olla epäilystäkään.
Niinpä aion perääntyä.
Ei enää juttutuokioita Sandpiperin laitoksissa.
Jatkan jollain toisella tavalla.
Se on sinun päätöksesi.

Mihin jäinkään?

Jos meillä on vahvempi hermokeskus täällä New Mexicossa, missä...
Kim, mistä saan kopion Niedermanin todistajanlausunnosta?
Minulla on ylimääräinen.

-Kiitos.

-Minne panin sen?

Voitko uskoa Chuckia?

Kun panimme juttua kasaan, jahtasin 80-vuotiaita ostoskeskuksissa.
Se oli kalastelua, mutta silloin se ei häntä haitannut.
Mitä Texasissa tapahtui?
Ei mitään.

-Etkö viihdyttänyt heitä yhteistiloissa?

-En yhteistiloissa.

-Tämä on tärkeää.

Aiemmin heitä ryövättiin heidän tietämättään.
Nyt puolustamme heitä.

Sanoit jatkavasi toisella tavalla.

-Tottahan toki.

Kuule...
Sinun on ymmärrettävä jotain erittäin tärkeää.
Antaa kuulua.
Otin riskin saadakseni sinulle töitä.
Luulin, että teit sen, koska olen taitava vanhusten kanssa.
Kukakohan heille kertoi siitä?
-Annoitko minulle armopalan?

Tiedät, että uskon sinuun.
Kerroin uskomuksistani heille.
Nyt kaikki tekemäsi heijastuu minuun ja Howardiin koska taivuttelin hänetkin ottamaan riskin.
Ymmärrätkö?

Tiedämme, että pystyt tähän.
Ole kiltti ja tee se oikein.
Paristot pitää panna oikein päin.
Muuten se ei toimi.
Sitten se pannaan kiinni, ja...
Valmista tuli, nuori neiti.
Kokeile puristaa sitä jalasta.
Se on hassu.
Voi, pikkuinen.
Saat nimeksi Herra Nassu.
Onko sinulla nälkä?
Pärjäätte tällä ensi kuun.
Kiitos, Mike.
-Ei sinun tarvitse...

Onko jotain tapahtunut?
-Tuntuu vähän siltä.

-En saanut nukuttua, ja pääni...

En puutu asiaan, jos et halua.
-En tahdo huolestuttaa sinua.

Olen kuullut kahtena yönä ammuskelua.
Ekana yönä ne kuuluivat parin korttelin päästä.

Ensin luulin niitä ilotulitteiksi mutta viime yönä tunnistin äänet.

Ne kuuluivat ihan talon ulkopuolelta.
-Soititko poliisille?

He tulivat yli tunnin päästä ja tutkivat paikkoja hetken.
Siinä vaiheessa nähtävää ei ollut.
-Jään tänään yöksi.

-Ei se mitään.

Älä pakota minua katumaan.
Kaylee, tule syömään.
Entä Colorado Springs?
Siellä on 283 asukasta, ja lähetimme 283 kyselyä.
Miten monta vastausta saimme?
Nolla.
Voi perkele.
-Dana, Toni, hyvää päivänjatkoa.

Ehditkö jutella?
-Mitä nyt?

Vastausprosentin pitäisi olla 12 tai 15 mutta se on yksi tai kaksi, ja Colorado Springsissä nolla.
Miten se on mahdollista?
Ehkä henkilökunta heittää ne pois, ennen kuin ne päätyvät asiakkaille.
Ehkä Sandpiperista käskettiin tehdä niin.

Jos sen voisi todistaa.

Se veisi liian paljon työvoimaa.

-Joudut keksimään jotain muuta.

Kohdistettu tv-mainos.
Sandpiperissa kaikki tehdään ajallaan.
Mussolini olisi ylpeä.
Joka paikassa on sama aikataulu.
Aamukymmeneltä vesijumppaa, kahdelta rivitanssia...
Kolmen ja neljän välillä on tyhjää, koska silloin tulee Murhasta tuli totta.
Se on pyörinyt 1850-luvulta asti.
Se vetää vanhuksia puoleensa kuin hunaja kärpäsiä.
Klo 15.14 ensimmäinen näytös päättyy jännittävään kohtaan.
Sitten tulee ensimmäinen mainos:

Monet näkevät sen varmasti, eikä Sandpiper mahda mitään.
Teimme aikoinaan mainoksen toisen ryhmäkanteen yhteydessä.
Se oli meille uutta.
Se ei ole lempimenetelmäni, mutta olen sille avoin.
-Puhutaan ensi viikolla.

Turvallista matkaa.
ASIAKAS:

Jos teillä tai perheenjäsenellänne on todettu mesoteliooma teillä voi olla oikeus saada rahallista korvausta.
Mesoteliooma on harvinainen keuhkosairaus joka liittyy yleensä asbestille altistumiseen.
Asbestikuitujen hengittämisestä voi seurata vakavia sairauksia kuten keuhkosyöpää, mesotelioomaa ja asbestoosia.
He näkivät paljon vaivaa saadakseen sen tismalleen oikein.
Minkä niin?
Pyörteen.
He halusivat jotain sopivasti tähtisumumaista.
Myös nopeudesta pidettiin monta palaveria.
Uskon sen.
Kysykää Davis  Mainilta ilmaista neuvontaa numerosta 505 242 7700.
Siis 505 242 7700.
-Hyväksyikö Cliff tämän?

Mitä mieltä olet?
Mitä viihdyttämistaidolle on tapahtunut?
Katso.

Mokomat pellet.

-Tämä sattuu olemaan arvokas.

Siskonpojalle tarkoitettu alppipaimenpoika.
Tulkaa, pidetään tuotantokokous.
No niin, unelmat toteutetaan tiimityöskentelyllä.
Yhdessä voimme tehdä oikean bravuurin.
Tilaisuus on loistava etenkin teille.
Mainos pyörii ympäri lounaisaluetta.

Sataseen per nokka.
-Miksi puhut aina rahasta?

Pistokoe.

Wellesin, Fellinin, Bergmanin...
No mitä?
He kaikki olivat töissä erittäin tuottoisalla ja luovalla mainosalalla.
Tänään liitymme heidän joukkoonsa.

Tarkkana nyt.
Avauskohtauksessa mummo on keinutuolissa.
Hän keinuu eteen ja taakse.
Sitten kamera siirtyy hyvin hitaasti ja sulavasti...
-Kameravaunulla.

Näetkö sellaista?
-Ettekö tuoneet kameravaunua?

-Et pyytänyt sitä.

-Totta.

Keksitään jotain.
Pysykää mukana.

Hän pitelee rähjäistä huivia.
Ne pirulaiset kytkivät häneltä lämmityksen pois päältä.
Hän on kylmissään ja nälissään, ilman ystäviä...

Se on pitkä otto, joka kuvataan mustavalkoisena.
-Onnistuuhan se?

Vanha eukko tuolissa.

Tykkääkö sinusta kukaan?
Olen valmis lähikuvaan, hra McGill.
Hän saa kopin.

Hän pääsi sen alapuolelle.
Helppo kaaripallo keskelle kenttää.
Murphy on osunut 13:een 29:stä viimeisessä kahdeksassa pelissä keskiarvona huimat .343.
Louis juoksee taas penkille.
Murphy lyö, mutta pallo lentää katsomoon.
Hyvää päivänjatkoa.
Hei, miten menee?
Mikä hätänä?
Mitä tapahtui?
-Missä Kaylee on?

-Hän ei tiedä tästä.

Näytän sinulle.
Tuolla ylhäällä.

Se on tuolla ylhäällä.
Näetkö, minkä muotoinen se on?
-Näethän sen?

-Mihin aikaan kuulit laukaukset?

Kolme laukausta, niin kuin viimeksi.
-Etkä soittanut poliisille?

Yritän miettiä eri vaihtoehtoja, mutta...
Onko mahdollista, että näit unta?

Se ei ollut unta, koska en nukkunut viime yönä yhtään.
Tuon täytyi tulla luodista.

-En tiedä...

Jessus sentään.
Olin täällä, etkä sinä ollut.
Uskon sinua.
Sinä ja Kaylee ette jää tähän taloon.
Sillä selvä.
-Mietitkö näitä koskaan?

Näitä.

Kuka tuli keksineeksi, että pannaan kulhoon palloja?
En tiedä.

Niinpä.

Ne ovat kuin Raamattu.
Älä kadehdi pallokulhoani.

Miksi tyhjiä maljakoita pitää olla?
Laki määrää, ja se on metafora.
Kaipaan kynsihoitolan hierontatuoleja.
Jos tahdot, voin panna tuolit värisemään.
Valmiina?
Nyt se alkaa.
Olet 86-vuotias, ja asut Sandpiperilla Colorado Springsissä.
Olet juuri syönyt välipalaksi limettihyytelöä.
-Limettiä, selvä.

Taasko Cabot Covessa tapahtuu murhia?
-Ei kai!

Jessica Fletcher jättää romaanin kirjoittamisen sikseen ja auttaa virkavaltaa.

Tappaja jätti jälkeensä kryptogrammin ja mainoksen.
"KUKA VARASTI PESÄMUNANI?"
Mieheni ja minä säästimme ahkerasti monta vuotta.
Rakensimme pesämunaa, jottemme jäisi perheemme taakaksi.
Ronaldin kuoltua muutin palvelutaloon.
Se oli mukava paikka.

Miten se on mahdollista?

-Eihän tuo ole aito kyynel?

Jos te tai läheisenne asutte Sandpaper Crossingin hoitokodissa teillä voi olla oikeus korvauksiin.
Kysykää Davis  Mainilta ilmaista neuvontaa numerosta 505 242 7700.
Siis 505 242 7700.
Teitkö tuon opiskelijoiden kanssa?
Ohjasin sen.
Se näyttää ammattimaiselta.
-Ja?

-...tarttuisin puhelimeen.

Kaikki tehtiin asianajajaliiton sääntöjen mukaan.
Hyvä.
Uskomatonta, että Davis  Main suostui.
-Hoidan asiakaskontakteja.

Cliff Main hyväksyi sen.
Miksei hyväksyisi?
En minä sitä.

Juhlitaan.

Ehdottomasti.
Torstaina klo 11 kokoushuoneessa?
Hyvä.

Colorado Springs, Colorado.
Tahdon KKTV:n kanava 11 numeron.
Omar, mikä FedExin aikaraja on?

Voitteko yhdistää mainososastolle?
Ikenet näyttävät hyviltä.

Kieli näyttää hyvältä.

Pikkuneiti on hyvässä vedossa.
-Joku tytöistä voi leikata sen kynnet.

Onko minulle töitä?
Henkivartijan hommia, 200 taalaa.
Mitä muuta?
Se on sinulle sopivin keikka.
Tiedän yhden koronkiskurin, joka tarvitsee väkeä perintähommiin.
Siitä maksetaan hyvin ja tasaisesti.

-Pelkkiä puheita.

En rupea katkomaan koipia.

Kuule, tästä oli puhetta.
Kovempi palkka vaatii kovempia töitä.
Kunnioitan mielipiteitäsi, mutta homma toimii niin.
Se tarvitsee DHPP-rokotuksen puolen vuoden päästä.

Nähdään sitten.
Otan henkivartijakeikan.
Kahdestasadasta?
Ilmoitan yksityiskohdat puhelimitse.
Hän odottaa puheluanne.
-Tietäväthän kaikki...

Kaikki 7700-alkuiset soitot on siirretty assistenteille ja toimistoosi.

Se ei siis mene vastaajaan, jos olet varattu ja sinulle soitetaan?
Vanhukset eivät tykkää puhua roboteille.
Jos minä olen varattu, puhelu menee Maidalle.
Iris saa seuraavan, sitten Julian, Barbara ja Yvonne.
Hyvä.

Mitä kellosi näyttää?
Varttia yli.

Oliko muuta?
Ei.

Olen toimistossani.
Soi nyt.
Soita nyt, Colorado Springs.
Päivää, asianajotoimisto Davis  Main.

Niin, rouva.

Saanko yhteystietonne, jotta joku meiltä saa teihin yhteyden?
Päivää, asianajotoimisto Davis  Main.

Hyvää päivää, Davis  Main.
Hyvää päivää, Davis  Main.

Soitamme takaisin.
Kyllä.

Asutteko tällä hetkellä Sandpiper Crossingin hoitolaitoksessa?
Illaksi tuli hommia.

Varmaan turha toivo, koska olet valikoiva.
Mistä on kyse?
Kysyin, mutta tyyppi ei kertonut.
Oli mitä oli, siitä maksetaan paljon.

Hän pyysi sinua.
Kuka se on?
-En pysty pitämään sitä.

"Uppoamme ja lujaa." Hyvä kohta tulee nyt.
-Onko mitään?

Ohjaako Rock Hudson heidät jäävuoreen?
Tehtiinkö tämä ennen kuin Poliisipäällikkö McMillan ja vaimo?
Ole hiljaa ja katso elokuvaa.
Miksi tykkäät elokuvista, joissa miehet ovat ansassa pohjoisnavalla?
Jääasema Zebra on pohjoisnavalla.
The Thing sijoittuu etelänavalle.

Isäni pitää tästä.
-Pankaa se punaiselle.

Niinpä.

-Miten paljon tankeissa on painetta?

-Kiinnittäkää perä alas.

-Se on pomo.

Onnitella saa mihin aikaan tahansa.
Cliff, olet yhä toimistossa.
Julkaisitko mainoksen?
Kyllä, ja voin sanoa, että reaktio oli...
Julkaisit mainoksen näyttämättä sitä minulle ja kysymättä lupaa.
-Luulitko, että sellainen peli vetelisi?

-Julkaisun jälkeen?

Yhdellä pienellä alueella.

Kaikessa hiljaisuudessa.
Sanoit itse, että asiakaskontaktit kuuluvat minulle.
Älä ole valheellinen.

Kyllä.
Jestas.

En oikeasti usko...
Pyydän anteeksi, jos tulkitsin tilanteen väärin mutta on tässä jotain hyvääkin.
Saimme tänään 103 puhelua yhdellä 700 dollarin mainoksella.

Huomenna klo 8 toimistossani.

Kun näet sen, tiedän, että...
Kiitos.

Nähdään.
Kultapoika.
Näin on.
Mitä jäi näkemättä?

Oletko varuillasi?
Miksi olemme täällä?
-Minulla on ongelma.

En voi ratkaista sitä omin avuin.
Onko se joku vai jokin?
Yksi mies.
Hänen pitää kadota.