# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Oletko koskaan ollut ansassa?

Hukassa omassa mielessäsi?

Halunnut epätoivoisesti päästä pakoon, ulos.
Apua!

Apua!

Äiti!

Nimeni on Susannah Cahalan.
Olen 21-vuotias ja unelmatyössäni New York Postissa.
Meillä kaikillahan on unelmia.
Älä naura minulle, mutta Postissa työskentely oli omani.
- Richard, voitko tarkistaa tämän?

Mene ärsyttämään Margoa.
Koko elämä oli edessäni.

Enkä tiennyt ollenkaan, mikä minua odotti.
- Hei.

- Ehkä.

En tiedä, mikä tässä on vikana.
Juttu on hyvä, mutta siirrä viimeinen kappale ensimmäiseksi.
Ja keksi sille uusi otsikko.
"Vaara vaanii taustalla?

- Pystyt parempaan.

Etenen hitaasti mutta varmasti etusivulle.
Tämä on sentään oikea juttu.
Tähän on kuollut ihmisiä, ja joku voidaan saada syytteeseen.
- Haluan auttaa ihmisiä.

- Onko se häneltä?

- Teen sinusta selvää.

- Lopeta!

- Uusi, seksikäs miehesi?

- Rauhoitu.

- Katsotaan nyt.

Anteeksi, nätti nainen.
- Hei.

- Anteeksi, että olen myöhässä.

- Näytät hyvältä.

- No vähän.

- Olen pynttäytynyt.

Sehän on mukavasti sanottu.
Se oli vitsi.

- Oletko valmis?

Stephen, mitä teet työksesi?
Soitan musiikkia, herra Cahalan.
Minkä genren?
Siinä The Smiths kohtaa Tom Waitsin.

Sitäkö sinä teet päivät pitkät?
Olen myös töissä levykaupassa.

- Siitä saa hyvät taskurahat.

Susannah sanoi, että olette pankkialalla.
Niin olin, mutta minulla on meneillään uranvaihdos.
Mietimme uusia vaihtoehtoja, eikö niin, Giselle?
- Tämä on uusi alku.

Anteeksi, että olemme taas myöhässä.

- Hei, äiti.

Hei.

Jännittävää.

- Haluaako joku alkoholia?

- Laitetaan juhlat käyntiin.

Paljon onnea vaan
Paljon onnea, Susannah
Paljon onnea vaan
Toivo jotakin.
Haluatko apua?

Hyvää syntymäpäivää.
Kiitos.

- Viipaloinko kakun?

- Ojentaisitko minulle lautaset?

Kakku näyttää todella herkulliselta.
- Syntymäpäiväsankari ensin.

Hyvin se menee, Stephen.
- Niinkö tosiaan?

- Vauhtia.

- Etkö pitänyt siitä?

Sanoin, että se oli mielenkiintoista ja siistiä.
Voi hyvänen aika.

- Huomenta.

Melkoinen tyyli.
Haluatko kahvia?
En.

- Ällöttävää.

- Miksi hymyilet aikaisin aamulla?

Se on luonnotonta ja kuvottavaa.
- Miksi se häiritsee sinua?

- Ehkä olen onnellinen.

Sen Joey Ramonen halpisversion takia.
Hän ei hymyillyt tänä aamuna.
Et kuuntele.

Ei kiinnosta.

Jos se on totta, painamme sen lehteen.
Ensi kerralla hänen täytyy pitää kalunsa housuissaan.
- Purkkaa?

Haastattelet sitä karmivaa senaattoria ensi viikolla.
En kuule tuossa kysymysmerkkiä.
Koska en harrasta kysymysmerkkejä.
Hän sanoo katuvansa ja haluaa puhua meille.
Tämä on se iso juttu  jota tarvitsemme tässä kuussa.

Anna kun mietin tätä hetken.
En pyytänyt sinua tänne miettimään asiaa.
Etkö ole valmis tähän?

Katso tännepäin.
Haluan vain, että hoidat jutun nettiin.

- On.

- Online-statusta somessa.

- Saat sen torstai-iltana.

- Tiedän, mitä teit.

- Tiedän tasan tarkkaan.

Minulla on suuri suu.
- Tarvitsenko räkäsuojan?

- Mistä sinä kirjoitat?

- Entä sinä?

- Me ja purevat juttumme.

Edward R. Murrow kääntyy haudassaan.
Mitä sinä teet?

Missä olet, Susannah?
En ole nähnyt sinua pariin päivään ja varmistan, oletko kunnossa.
Margo?
Miltä luteen purema näyttää?
Epäiletkö, että sinulla on niitä?
Niitä on kaikkialla, jopa unissani.
Näyttääkö tuo sellaiselta?
En näe mitään.
Etkö näe tuota?
- En näe mitään.

- Etkö näe tuota?

- En tajua, mistä puhut.

Tarvitset rusketusta.
- Etkö näe sitä?

Mitä tämä sonta on?
Nimet on kirjoitettu väärin, etkä olet tarkistanut faktoja.
Lakiosasto saisi kohtauksen!
Lupasit tämän torstaiksi, ja nyt on maanantai!
Nyt on maanantai.
Richard, olen...
Olen pahoillani.
En ole ollut oma itseni viime aikoina.
En ole saanut nukuttua.
Kirjoita juttu uusiksi.

Haluan sen täksi illaksi.

En uskonut, että voisit kirjoittaa jotain näin surkeaa.
Mene nyt töihin.

Hän on edelleen täällä.

Hei!
Raahaudu pois huoneestani.
En uskonut, että voisit kirjoittaa jotain näin surkeaa...
Oletko kunnossa?
Susannah, missä olet?

Tule tänne tai myöhästyt kello 10:n tapaamisesta.
Olen todella vihainen.
Myöhästyt tapaamisesta, enkä halua jatkaa tätä.
En ole äitisi.

En soita sinulle enää.

Oletko tosissasi?
Journalistin ura on ohi, kun hän alkaa kirjoittaa äidistään.
Älä nyt viitsi!
Susannah, kiitos, että pääsit tulemaan.
- Onko kellään jutun aihetta?

Saamme tietää kaiken, koska Susannah kirjoittaa siitä.
Oletko valmis haastattelemaan senaattoria?
- Ehdottomasti.

Selvä.

Vaihdetaan aiheita.

Kertokaa jotain jännittävää.
Puuttuvien viemärinkansien mysteeri.
Puuttuvat viemärinkannet?

Minulla on todella surkea olo.
Pää on kipeä, vatsaan sattuu.
Käteni ja jalkani ovat puuduksissa.
Minulla on huono olo, Stephen.
- Kuunteletko sinä?

- Voi luoja.

- Kihelmöikö sinua?

Tämä tuntuu oudolta.
Minulla ei ole aiemmin ollut tällaista oloa.
- Oletko krapulassa eilisestä?

- Et kai ole raskaana?

Miksi hitossa olit työpöytäsi alla?
- Stephenin takia...

- Tulenko pöydän alle seuraksesi?

- Haen kahvia.

Se on viimeistä huutoa vouhottavien blondien parissa.
Susannah, mistä on kyse?
En tiedä.

Vasen käsivarteni ja jalkani ovat olleet puuduksissa.
Minulla on jatkuvasti sekava olo.
En tiedä, korreloiko se tähän mutta minulla on luteen puremia käsivarressa.
- Katsotaanpa.

- Onko sinulla todettu Lymen tauti?

Katso nenääni.
Ojentaisitko käsivarret eteesi kämmenet ylöspäin?
Työnnä niitä käsiäni vasten.
Hyvä.

Haluaisin ottaa sinusta verikokeita ja magneettikuvan.
- Magneettikuvan?

Lähistöllä on kuvauspaikka.
Se oli siinä.
Mitä?

Tee se uudestaan!

En uskonutkaan.
Hei, Susannah.
Hyviä uutisia.

Niitä kahta pelkäsin.
Tulokset ovat normaalit, mikä on tärkeintä.
Kiitos.
Hei, minä täällä.

Minua väsyttää kamalasti.
Tavataan joskus toiste.

Ajoin juuri kaupungin poikki.

Täällä on tosi likaista.

Mikä hitto tuo löyhkä on?
Minähän sanoin, että täällä on likaista.
Paikka on ihan sekaisin.
Mitä oikein olet tehnyt täällä?
Se on Stephenin.

Sinun pitää ryhdistäytyä.
Et voi elää näin.

Ei minulle jää aikaa töiden ja kaiken muun jälkeen.
Vilkaisen tätä vuotoa, ja siivotaan asunto sitten yhdessä.
- Onko se täällä vai täällä?

- Siellä, missä hana tiputtaa.

Hana tiputtaa.
Siitä tippui vettä juuri äsken.
- Etkö nähnyt sitä?

Kylläpäs.
- Sujuuko töissä hyvin?

Älä anna kämpän mennä enää tähän kuntoon.
Haluan tietää, että asut siistissä asunnossa.
Tämä Stephen.
- Taidat pitää hänestä.

Hän on kunnon kaveri.
Uskon, että pidät hänestä, kunhan tutustut häneen.
Oletko varma, ettei hän ole pelkkä korvike?
- Monikaan kundi ei jää kuvioihin.

- Minä menen nyt.

Osta roskapusseja.

Selvä.
Susannah, hän on valmis.

Voi luoja.

- En ole valmis tähän.

Lykkyä tykö.
- Hei.

Miten haluatte selittää tekojanne  ja mitä haluatte sanoa newjerseyläisille?
Kadun tietenkin syvästi tapahtunutta.
- Vedin lokaan perheeni ja...

Anteeksi.

Olin newjerseyläisten suosikki, ja he ovat hienoja ihmisiä...
Anteeksi.

Myöntäkää pois, että siltä se kuulosti.
- Oletko kunnossa, nuori nainen?

Olen minä.

- Minulla on vielä kysyttävää.

- Ei, ei, ei!

- Laittoiko Richard sinut asialle?

Istu alas!

- Jessus.

Olen ihan kunnossa.
Senaattorin tiedottajat eivät liity vain senaattoriin.
He edustavat myös julkkiksia.
Ja jos haluamme jututtaa ihmisiä  emme saa heitä edes puhelimeen temppusi takia!
Se on ongelma minulle, pomolleni ja tälle sanomalehdelle!
Sietäisit saada potkut!
Häivy siitä.

En tosiaankaan tiedä.

Juoko hän paljon alkoholia?

En usko, mutten tiedä, mitä hän tekee poikaystävänsä kanssa.
- Käyttääkö hän huumeita?

- Kysyn sitä sinulta.

- Oletko varma?

Hän ei käyttäydy normaalisti, mutta ei hän käytä huumeita.
Anna minun pitää häntä silmällä.
Vain vähän aikaa.
Hyvä on, mutta sanon tämän.
Jos hän jatkaa näin, hän siirtyy tekemään töitä kotoa.
En tiedä, mikä häntä vaivaa.

Minä ymmärrän.
Susannah?

Älä puhu unissasi.
Susannah!

Susannah!
Susannah?
Susannah!
- Stephen.

Vie minut pois täältä.

- Mitä?

- Ei.

Emme lähde, ennen kuin sinut tutkitaan.
- Ei minua kiinnosta.

Jos et auta minua, en tajua, miksi edes olet täällä.
- Saitteko minkäänlaista selitystä?

- Mikset soittanut meille?

- Kaikki tapahtui todella nopeasti...

Millainen idiootti ei etsi kännykästä äitiä ja isää?
Menin paniikkiin, ja minun piti tilata ambulanssi.
- Minkä alan lääkäri tutki hänet?

- Luulet, että sairaanhoitaja.

Sairaalassa sanottiin, että hänellä oli kohtaus...
- ...ja siinä kaikki...

- Välitätkö hänestä vai et?

Thomas!

Kiitos, että huolehdit hänestä.
Susannah, on parasta, että tulet kotiin.
Tuo on tosi herttaista, mutta ei kiitos.
- Minusta se on hyvä ajatus.

- Ei tämä sitä ole.

Stephen, mene kotiin lepäämään.
Minä otan ohjat käsiini.

Et kerää mitään, koska tämä on minun kotini.
Minä teen päätökset, kun olen täällä.
- En lähde minnekään.

Jos jotain tuollaista sattuu vielä, soita minulle.
Tietenkin.
- Missä hammasharjasi on?

Olet minulle rakas.
Susannah, tule juttelemaan kanssani!
Tule alas.
Kultaseni?
Mitä sinä teet?
Olen uimassa.

Tule tänne.
Ui luokseni.

En tunnistanut häntä.

Huomasin, ettei hän ollut läsnä.
Hän oli kuin transsissa...
- Kuulehan.

Voi ei.
Sinun pitää nukkua kunnolla.
Ehkä meidän pitäisi lähteä matkalle.
- Mikä ettei.

- Lukea ja syödä hyvin.

Se olisi tarpeen.
Stephen.
Tämä on hänen syytään.
En kestä enää nuorta rakkautta.
Se on minulle liikaa.
Minun pitää puhua hänen kanssaan.
Tämä johtuu lehdestä.
Jestas, Post.

Olen onneton siellä.

Olen todella onneton.
Minun pitää palata kouluun.
Minun pitää vaihtaa öljyt ja löytää ura, jolla voi menestyä.
Minun pitää muuttua.

Ei, ei.
Ei.

- Olen onneton.

Olen todella onneton siellä enkä kestä sitä.
- Susannah?

Voi luoja sentään!
- Olenko minä kunnossa?

Olen nähnyt tätä usein pankkiireilla ja pörssimeklareilla.
Se johtuu henkisestä stressistä.
Katso minua silmiin ja vastaa rehellisesti.
Paljonko alkoholia juot päivittäin?
Ehkä lasin viiniä illassa.
Kun tapaan poikaystäväni, jaamme pullon.
- Olutta keikoilla.

En ole käyttänyt hetkeen.
Hän yksinkertaisesti juhlii liikaa.
Hän ei nuku ja tekee liikaa töitä.
Näin käy usein, kun nuoret siirtyvät yliopistosta kokopäivätöihin.
- Elämä muuttuu.

Minulla on lähes 20 vuoden kokemus tästä kaupungista.
Olen nähnyt kaiken.

Selvä.

En pysty tähän enää!
Mitä hittoa?
Hei!
- Kuuntele.

Istu alas.
En tiedä, miksi itken.

En tajua, miksi olen täällä.

Olen hukassa.

Olet työpaikalla.

Muru.
- Olen niin onnellinen.

Olen niin onnellinen!

Kyllä, hemmetti vieköön!
Olen niin onnellinen!

Richard!

Tule tänne.

Kyllä.

Tässä ei ole mitään hauskaa.

- Meidän pitää jutella.

Mitä on tekeillä?

Tarvitsen isompia ja parempia juttuja.
Haluan tilaisuuden olla tinkimätön tutkija.
- Olen valmis siihen.

- Mikä sinulla on?

Etkö ole koskaan nähnyt innostunuttta ihmistä?
Työntekijät yrittävät kirjoittaa tietokoneillaan  ja saada töitä tehtyä, mutta en minä.
Milloin olet viimeksi puhunut perheesi kanssa?
- En tajua, miten se liittyy asiaan.

He kannustavat minua.

Mutta sinä et tunnu kannustavalta.
Kannustatko minua niin kuin perheeni ja Margo?
Miten on?
Haluan, että menet kotiin.

- Annatko minulle potkut?

Hienoa.

Tarvitsen Susannah Cahalanin tiedot.
Perheenjäsenten yhteystiedot.

- Voisitko toistaa?

- Miksi luulet, että sinulla on se?

- Sinäkö googlasit sen?

En ole pariin viikkoon pystynyt keskittymään, syömään, nukkumaan.
Hymyilen, itken, nauran.

Tiedän kuitenkin, että olen luova henkilö.
Tätä tapahtuu luoville ihmisille.
Monella luovalla ihmisellä on kaksisuuntainen.
Se tekee minusta minut.

Onko sinusta tuntunut tällaiselta koskaan aiemmin?
Olen aina ollut energinen.
- Oletko koskaan ollut itsetuhoinen?

Tai siis  kaikkihan uneksivat kuolemasta, mutta en halua kuolla.
- Selvä.

On liian aikaista sanoa, mutta näen merkkejä kohtauksista joissa yhdistyvät mania ja masennus.
Olen samaa mieltä Samsonin kanssa.
Elämässäsi tapahtuu nyt paljon.
Se aiheuttaa joskus maanista ja depressiivistä käytöstä.
Mutta kasvoissa oleva mustelma ei välttämättä johdu nyrkiniskusta.
Määrään sinulle olantsapiinia.
Se on antipsykootti, jota määrätään mielialahäiriöihin.
Syö lääkkeet ja ilmoittele minulle, miten reagoit niihin.
Sovitaan seurantakäynti kuukauden päähän.
Miksi kävelet pois?
Otin lääkkeestä selvää.

Haluatko kuulla sivuvaikutukset?
Euforia, kuume, epämukavuuden tunne, päänsärky  hyperventilaatio, epäsäännöllinen syke, ärtyneisyys.
Tämä tekee minusta hullun!
Olet syönyt lääkkeitä vuorokauden.
Ei sillä ole väliä.

- Ota nyt vain ne pillerit.

Tee se äitisi takia.

Anna niille mahdollisuus toimia!
Kun minä kuolen hautaa minut mummon viereen.
Kaksisuuntainen mielialahäiriö?

Ehkä hän juo liikaa.
Oletko nyt varma, ettet ylireagoi?
Sinä et ole nähnyt sitä.
En ylireagoi.

Auta minua.

Hyvä on.

Pääsemme ongelman ytimeen, jos pidämme yhtä.
Tämä on rankkaa.

Selvä.
- Susannah?

Sää on hieno.
Haluatko mehua vai vettä?
Oletko kunnossa?
Istu alas.
Haluatko leipää?
Kiitos.
- Haluatko voita?

Lopeta!
Lopeta pureskelu.
Aiotko syödä?

Giselle näki kovasti vaivaa tämän eteen.
Ei siitä ollut vaivaa.
Mitä sinä sanoit?
- En sanonut mitään.

Ei.

- En minä...

- Miksi sanoit niin minulle?

- En ole tehnyt sinulle mitään pahaa!

Kuulin kyllä!

Mene huoneeseesi!

- Mikä sinua vaivaa?

En voi auttaa, jos et puhu minulle!
Mene pois!

Giselle yrittää siepata minut!
- Eihän.

Älä koske minuun.
Ei mitään hätää.
Aivosähkökäyrä on täysin normaali.
Magneettikuvakin on normaali.
Verikokeissa ei näy mitään.

Hän juo liikaa.

Ymmärrän, että tätä on vaikea kuulla.
Hänen pitää syödä lääkkeet, lopettaa juhliminen ja levätä.
Hän ei ole juonut alkoholia yli kahteen viikkoon.
Minulla oli aikoinaan tapana nauttia lasillinen tai pari viiniä  mutta minulle tuli siitä vain paha krapula.
Vieroitusoireita?

Luuletteko, että uskomme tuohon?
Hänen pitää päästä sairaalahoitoon nyt heti.
Ei huomenna vaan tänään.

Minulla ei ole mitään menetettävää.
Huomenta, Susannah.
Miten voit tänään?
Kiitos.

Hienoa.

Auttakaa minua lähtemään täältä.

En halua enää kuunnella pahoja puheita itsestäni.
Kuka puhuu sinusta pahaa?
Nuo ihmiset, jotka ovat tv:ssä.
Selvä.
Voitko kertoa minulle  miltä sinusta tuntui, ennen kuin tulit sairaalaan?
Minusta tuntui, että olin kadonnut.
Voitko avata tuota?
Väsynyt.

Esitän sinulle nyt peruskysymyksiä.
Vastaa niihin parhaasi mukaan.
- Mikä sinun nimesi on?

- Tiedätkö, mikä vuosi nyt on?

Keskity vastaamaan kysymyksiini.
Auttakaa minut pois täältä.

Olemme täällä auttamassa sinua.
Emme satuta sinua, lupaan sen.
- No niin.

Ojenna käsivartesi niin kuin kannattelisit tarjotinta.
Ei.

- Miksi kuulustelette minua?

- Minä...

Jätämme sinut rauhaan.
Nauhoitin sinulle biisejäni.
Kun kuuntelet niitä, mieleesi palaa muistoja.
Puhu minulle, Susannah.
Minä pyydän.
Minua pelottaa.
Minusta tuntuu vain että kaikki täällä puhuvat minusta.
- Tarvitsen sinua.

Me selvitämme, mikä sinua vaivaa.
Ja selviämme tästä yhdessä.
- Oikeastiko?

Minulla on monipersoonahäiriö.
Ovatko psykiatrit tai psykologit diagnosoineet sinut?
Eivät.
Eräs psykiatri diagnosoi minulla kaksisuuntaisen mielialahäiriön.
Söitkö siihen lääkkeitä?
En.

Syljin ne pois.
Tohtori Khan, minun täytyy päästä pois täältä.
- En ole enää turvassa täällä.

He puhuvat minusta.

Kuulen heidät.
Sairaanhoitajat puhuvat minusta.
Kuulen heidän ajatuksensa.
Kuuletko heidän ajatuksensa?
He luulevat, etten kuule, mutta kuulen minä.
Kuulen ne selvästi.
En halua enää puhua kanssanne.
Apua!
Ei!

Apua!
- Apua!

Esitän kaksi diagnoosivaihtoehtoa.
Joko skitsofrenia tai postiktaalinen psykoosi.
Hän on selvästikin psykoottinen, mutta kysymys kuuluu mistä se johtuu.
Määrään hänelle haloperidolia.
Se rauhoittaa häntä, jotta voimme tehdä lisäkokeita.
Mutta jos käytös ei parane, meidän pitää harkita sairaaloita  jotka pystyvät hoitamaan hänen ongelmiaan paremmin.
Tyttäremme ei mene mielisairaalaan.
Miten selitätte kohtaukset  ja sen, ettei hän ole aiemmin käyttäytynyt näin?
Miten voitte tehdä tämän päätelmän ilman kaikkia faktoja?
Tehkää ne lisäkokeet  ennen kuin uhkailette meitä psykiatrisilla sairaaloilla.
- No?

Täytyyhän heidän tietää jotain.
Jokainen lääkäri tarjoaa eri diagnoosia.
Kaksisuuntaista mielialahäiriötä, skitsofreniaa, psykoosia.
- Mitä se tarkoittaa?

Hän ei ole psykoosissa.
Olen samaa mieltä.

Meidän pitää painostaa heitä, jotta he jatkavat tutkimuksia.
Se on tärkeää.
Aion olla täällä siihen asti, että ongelma on selvinnyt.
Haluan olla Susannahin luona, ja hän tarvitsee meitä kaikkia.
Kiitos, Stephen.
Arvostan sitä.
Keskitymme neurologisiin syihin.
Susannah!
Huhuu.

Älä innostu liikaa.
Näytät upealta.
Toin sinulle tekokukkia.

Teen niin joka tapauksessa.
Hei, muru.
Pidätkö minulle mykkäkoulua?
Toin sinulle jotakin.
Se tuottaa kyllä pettymyksen.
Ruma kortti!
Se tehtiin toimituksessa.

Jopa Richard kirjoitti siihen.

Olet hänelle kuin oppipoika.
Minä kaipaan sinua.
Ja tämä kaipaa sinua.
Laitan sen tähän.
Voimme pilkata sitä myöhemmin.
Olemme testanneet Susannahilta kaikki tutut tartuntataudit.
Tulokset ovat negatiivisia.

Testitulokset viittaavat siihen  että Susannahilla on psyykkinen sairaus jota epäilen skitsofreniaksi.
Mitä tämä sitten tarkoittaa?
Ehkei tämä ole sopiva sairaala hänelle.
Ehkä Susannah pitäisi siirtää psykiatriseen sairaalaan.
Jatkan Susannahin tarkkailua seuraavat kolme päivää.
Toivotaan, että jotain tulee ilmi  ja saamme keksittyä ratkaisun ja autettua tytärtänne.
En ymmärrä tätä.
Tyttäremme tekee kuolemaa.
Testien mukaan hän ei tee kuolemaa.
Niiden mukaan hän on terve, nuori nainen.
- Hän selvästikin kärsii, ja me...

Teidän tehtävänne on antaa niitä meille!
Tämä ei ole mikään lasten kerho, jossa leikitään lääkäriä.
Tyttäreni henki on käsissänne, ja haluan vastauksia!
Kertokaa, mikä tytärtäni vaivaa!
Emme tiedä, mikä Susannahia vaivaa.
Teemme päätöksiä faktojen perusteella eikä meillä ole niitä.
Olemme pahoillamme, että emme voi tehdä muuta.
- Suokaa anteeksi.

Täysin katatoninen.
- Oletko kunnossa?

Miten sinä pärjäät?
Tämän ei pitäisi mennä näin.
Tiedän, että hän on yhä olemassa.

Kun katson häntä silmiin, hän pyrkii pääsemään ulos.
Luulin, että te lääkärit pystyisitte antamaan meille toivoa.
Sehän on teidän työtänne.
- Toivotan teille upeaa viikonloppua.

Ottakaa rauhallisesti.
Haluan nähdä teidät luennolla ensi viikolla.
Tohtori Khan.
- Mistä hyvästä tällainen kunnia?

Opetan nykyään.

21-vuotias nainen, oikeakätinen.
Oireet alkoivat maanisuudesta ja vainoharhaisuudesta.
Tätä seurasi kohtaus, joka johti toiseen ja kolmanteen.
Hänen tilansa taantuu joka päivä.
Sabrina, olen nykyään opettaja.
Hullua on se, että ennen tätä hän oli täysin terve.
Hänellä ei ollut minkäänlaista lääkitystä.
Fyysisten ja neurologisten kokeiden tulokset olivat normaalit.
Infektio-, autoimmuuni-ja toksiset metaboliittitestit negatiivisia.
- Kaikki oli negatiivista.

Mutta olen nykyään opettaja.
Hän joutuu pian psykiatriseen sairaalaan.
Ehkä hän kuuluukin sinne.
Ei.

Tiedän tuon tunteen.

Minkähänlainen hän on?

- Päivää.

- Hauska tavata.

Olen tohtori Najjar.

Sano minua Souheliksi.

Ole hyvä ja istu alas.
Teen parhaani auttaakseni sinua.
En satuta sinua enkä valehtele sinulle.
Ymmärrätkö?

Mikä sinun nimesi on?
Mikä vuosi nyt on?
Meidän pitää pysyä vahvoina Susannahin vuoksi.
Kyllä me selviydymme tästä.
Toivottavasti.
Pystytkö koskettamaan nenääsi tällä kädellä?
Oikein hyvä.
- Stephen?

Herra Cahalan.
Sano minua Tomiksi.
Kaiken kokemasi jälkeen voit sanoa minua vaikka kusipääksi.
Kiitos.
Mene kotiin nukkumaan.
No niin.
Voisitko kävellä nyt?
Nouse sängystä.
Ei, ei.
Hän pystyy tähän itse.
Kävele suoraan.
Jalka toisen eteen.
Hyvä on.
Kaikki näyttää olevan kunnossa.

Susannah?

Laita siihen numerot yhdestä kahteentoista.
Käytä muistiasi.
Oikein hyvä.
Lisää nyt numerot yhdestä kahteentoista.
Tohtori Najjar, mitä te näette?
Jään tänään ylitöihin.

Tohtori Ryan, täällä on Souhel.
Kyllä, mutta olen löytänyt jotain, mikä saattaa kiinnostaa sinua.
- Huomenta.

Minulla saattaa olla teille selitys.
Uskon, että oikea aivopuolisko on vaurioitunut ja tulehtunut.
Kun toinen aivopuolisko ei toimi, visuaalinen maailma menee vinoon.
Kuten tämä kello.

Tämä sulkee pois skitsofrenian ja kaksisuuntaisen mielialahäiriön.
Mikä tämän tulehduksen aiheuttaa  on kysymys, johon meidän pitää vastata.
Tiedän, että olet siellä.
Teen kaikkeni, että löydän sinut.
Ennen hoitoa meidän pitää varmistaa tulehduksen syy.
Paras keino siihen on aivobiopsia.
- Mitä se tarkoittaa?

Otamme pienen näytteen aivoista varmistaaksemme diagnoosin.
- En oikein tiedä.

Se kuulostaa invasiiviselta, mutta menetämme hänet.
Ajelemme hiukset pääsi etupuolelta noin kymmenen sentin alueelta.
Sitten teemme viillon ja otamme näytteen.

Kello 7.

- Hänen pitää paastota.

- Oletko kunnossa?

Olemme olleet täällä yli kuukauden  ja kuulleet monta mielipidettä ja kokeneet ylä-ja alamäkiä.
Kuka sanoo, että tämä mies tietää vastaukset?
Jos ei tiedä, etsimme aina seuraavan henkilön, kunnes saamme vastauksen.
Mutta nyt haluan tietää, oletko mukana tässä.
Minä ja Susannah tarvitsemme sinua.
Hyvää iltapäivää.

Koetuloksista paljastui NMDA-reseptorien vasta-aineita.
- Mitä se tarkoittaa?

En ymmärrä.

Hänen aivonsa ovat tulessa, ja keho hyökkää niitä vastaan.
Selvä.

Voimme hoitaa sairautta.

Uskon, että hänen kognitiiviset kykynsä palautuvat 90-prosenttisesti.
Voimme siis saada hänet kokonaan takaisin.
Kuten sanoin se on erittäin mahdollista  mutta toivotaan, että keho ottaa hoidon vastaan.
Paljon kiitoksia.
Sinä toivut kyllä.
Löysin sinut.
Olen onnekas.

- Aloitan hoidon.

Mutta tohtori Najjarin ansiosta minut löydettiin.
Hän löysi minut.
- Kehoni hyökkäsi aivojani vastaan.

Se tuhosi toimintakykyni täysin.
Kuinkahan moni on kautta historian diagnosoitu skitsofreenikoksi, psykoottiseksi tai ihan vain hulluksi  kun hänellä olikin tauti, joka olisi voitu diagnosoida?
Kylläpä sinulla kesti palata kotiin.
Toin sinulle tämän.
Rakastan sinua valtavasti.
Et voi kieltäytyä.
Sinulla olikin varasuunnitelma koko ajan.

Ei, ei, ei.
Jos haluamme osallistua New Yorkin maratoniin meidän pitää tehdä hitosti töitä.
Älä irtisanoudu töistä.
Et ole mikään koomikko.
Mukavaa, että sait luonteesi takaisin.
- Pystyt siihen.

Miten kävellä, puhua ja hymyillä taas.
Miten olla tytär.
Miten rakastaa taas Stepheniä.
Miten kirjoittaa.
Minun piti opetella, miten olla olemassa.
- Mitä sinulle kuuluu?

Syön vielä lääkkeitä, mutta olen kunnossa.
Luin paluuartikkelisi.
Se ei ole kovin hyvä.
Älä pane sanoja suuhuni.

Niin hyvä, että sait ensimmäisen kakkossivun juttusi.
- Se on virstanpylväs, vai mitä?

Haluan sinulta jotain muutakin.
Haluan, että kerrot tarinasi alusta loppuun.
Newyorkilaisten pitää kuulla, mitä kävit läpi.
Kirjoita siitä juttu minä-muodossa.
Oman yksityiselämän paljastaminen on rankkaa, mutta harkitse asiaa.
Tiedätkö mitä?

Niinkö?
Jos se auttaa jotakuta...
- ...se on sen kaiken arvoista.

Jutun koostaminen vie aikansa, mutta...
Ei mitään kiirettä.
Kunhan saan sen perjantaiksi.
Saat sen torstai-iltaan mennessä.
Kiitos, Susannah.
- Oletko kunnossa?

Totuin uteluihin harvinaisesta ja kiehtovasta sairaudestani.
- Mutta en yrittänyt ääntää sen nimeä.

Voin loistavasti.

Hyvä.

Tämä uusi Susannah muistuttaa kovasti vanhaa Susannahia mutta hän on entistä vahvempi.
Ensimmäistä kertaa  olen valmis käsittelemään mysteeriäni.
Saamaan vastauksen.
Vastauksen, joka saattaa pelastaa jonkun hengen.
Susannah Cahalan oli 217. henkilö, jolla todettiin NMDA-enkefaliitti.
Susannahin muistelmat ovat auttaneet ihmisiä saamaan kunnon hoitoa.
Tohtori Najjar on avannut klinikan, jossa hoidetaan aivosairauksia.
Hän ja Susannah ovat pysyneet hyvinä ystävinä.
Susannah jatkaa tiedon jakamista kirjailijana ja journalistina.
Vuonna 2015 hän meni naimisiin lempimuusikkonsa Stephenin kanssa.