# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Olen Walter O'Brien.
ÄO: ni on kaikkien aikojen neljänneksi korkein, 197.
Einsteinin oli 160.
Totta kumpikin.
Mutta mitä hän sanoo?
Sanon, että sinulla on ylemmyyskompleksi.
Olen muita ylempi.
Jos haluat ilmaista tunteesi, käytä käsinukkea.
Olen Toby, opiskelin Harvardissa.
Juoksen Happy Quinnin perässä kuin koulupoika.
Pidän tätä hattua suihkussakin.
Heti hatun kimpussa.
Viis tyhmästä hatusta.
Kuka on Happy Quinn?
Jokin Walterin tiedostamaton huoli - ehkä sai ottamaan hänet esille.
Tein sen tietoisesti.
Pakkomielteesi Happyyn vaikuttaa työtehokkuuteesi.
Hän on pelkkä kaveri, työkaveri.
Mikä hitto tuo on?
Pötynappi.
Kun alat puhua pötyä...
En puhunut pötyä.
Jätit jotain sanomatta.
Sanoit kaksi kertaa "kaveri".
Toistuva kaava.
Ette ole pelkästään ystäviä.
Minua ei analysoi tyyppi, joka sai tutkintonsa ponnahdusikkunasta.
Oikeus vähättelevään sanavalintaan.
Töissä ei saa veljeillä.
Emme veljeile töissä.
"Töissä", hän tarkensi.
Niin tarkensi.
Vähän vipinää läheisen ihmisen kanssa.
Ei siinä ole hävettävää.
Mutta terapia toimii vain, jos ollaan rehellisiä.
Leiskuuko teillä lempi neiti Quinnin kanssa?
Odotamme vastausta.
Voi peeveli.
- Kananuudelit.

Oikein.
- Osterikeksit.

Oikein.
Anna tänne.

Älä unohda lounastasi, Ralph.
Täydellistä.
Chevy Malibu, suositushinta 21 625 dollaria.
Juuri sen verran maksoin.
Opettelen tuotehintoja.
En päässyt Jeopardyyn.

Sotkit heidän summerinsa käsidesiin.
Samapa tuo.

Aion varautua hyvin.
Täällä taas.
Hei, Walter.
Terve.
Miten terapia sujui?
Meidän pitää jutella.
- Kerroit.

Nyt on kissa pöydällä.
Kissaa ei saisi laskea pöydälle.
Pöydällähän syödään.
Miten Walt reagoi?
Ei mitenkään.

Huono juttu.

Emme veljeile, vaan olemme rakastuneita.
Niin kai.
Piut paut Walterin säännöille.
Annetaan sydäntemme soida!
Kuin Notre Damen kellojen.
Odota.
Huomio, kaikki!
Minulla on ilmoitusasiaa.
Missä Ralph on?
Lähti kouluun.
Lukekoon tästä lehdestä.
Kuin Caesar ja Portia, Othello ja Desdemona,
Kippari-Kalle ja Olga, tässä on Scorpionin oma Brangelina,
Quintis.
Mikä hitto on Quintis?
Quinn ja Curtis.
Olemme vihdoin yhdessä.
Kuin pähkinävoi ja suklaa.
Sylvester.
Siis silläkö tavalla yhdessä...
Koskettelimme toisiamme.
Monta kertaa.
Ei se ole iso juttu.
Lyhyeksikin jää, jos et nouse laatikolta.
- Tietääkö Walter?

Puhutaan tästä myöhemmin.
Cabe on tulossa Meksikon huumepoliisi Sanchezin kanssa.
Policia Federal Ministerial.
Meksikon huumepoliisi?

Siksi olisikin hyvä keskittyä tärkeimpään.
Rakkautemme on tärkeää.
Kita kiinni.
Kolme päivää sitten tilanpitäjä löysi heroiinipaketin, joka oli kiinni Arizonan rajalle pudonneessa - drone-lennokissa.
Lähteidemme mukaan se tuli Keski-Amerikasta, minun maastani teidän maahanne.
Kultainen muuli?

Erittäin puhdasta ja vaarallista.
Pennut vetävät yliannostuksia ympäri maata.
Vahvaa tavaraa.
Käyttäjät ostavat sitä kovaan hintaan ja diilerit vaikka tappavat - laajentaakseen jakelualuettaan USA: ssa.
Se on johtanut jengisotiin Mexico Cityssä, Guadalajarassa,
Chicagossa, Atlantassa ja Miamissa.
Viattomat jäävät ristituleen.
Isä käveli töistä kotiin.
Kahdeksanvuotias teki läksyjään.
Luoti lensi makuuhuoneen ikkunasta.
Lähellä kotiani.
Teki matikanläksyjä.
Halunnette apuamme drone-lennokkien takia.
Aivan.

Autot, tunnelit, lentokoneet.
Muodostavatko kaikki USA: n huumeet - vain 15 prosenttia tarjonnasta?
Kuvitelkaa, jos loput tuotiin lennokilla.
Pahikset sopeutuvat aina.
Uskomme liittolaistemme kanssa, että kyseessä oli uuden toimitusjärjestelmän koelento.
Käy järkeen.
Drone-lennokkeja on vaikea havaita.
Niitä varten ei tarvita infrastruktuuria.
- Saanko?

Tiedonantaja otti aamulla yhteyttä.
He tekevät iltapäivällä toisen koelennon tätä ilmakäytävää pitkin.
Hyvä lentoreitti.
Ei kyttiä tai sotilaita satojen kilometrien säteellä.
Entä tutkat?
Ne on suunniteltu jättämään pienet kohteet huomiotta.
- Lennokit käyttävät sitä hyväksi.

Ellemme keksi, kuinka tämä estetään, kamaa alkaa lentää rajan yli kellon ympäri.
Entä jos ammumme lennokkeja keskitetyllä energialla?
- Rakennamme pulssiaseen.

Se kärventäisi tai buuttaisi keskusyksikön.
Lennokki putoaisi.
Estäisikö se kuljetukset?
Teemme karkean prototyypin, jonka Kotimaan turvallisuusvirasto skaalaa.

Uskomatonta.
Koelennon keskeyttämiseen on vain yksi tilaisuus.
Jos se ei onnistu, kama pääsee läpi.
Täytyy varmistaa, että ase on kalibroitu oikein.
Meidän pitää ampua lennokki alas kokeeksi.
Ei kai Birdronia?
Pyyhihän pölyt lelustasi.
Koska läjäytämme sen taivaalta.
Walter taisi tarvita tätä pulssiaseeseen.
Kiväärintukki?

Antenni, on.
Paranteletko käämiä?
- Jep.

Lopeta.

Joko Quintis tai Tappy.
- Ja ne lemmenviestit.

- Tekstarit.

Klo 12.15: "Mitä katsot?" Klo 12.16: "Minä katson muuta."
Klo 12.17: "Voidaanko katsoa sinun ohjelmaasi yhdessä?"
Ollaan katselukamuja."
Olen vain innoissani, kun sain vihdoin kaiken haluamani.
Keskeytinkö jotain?
Generaattorin kanssa on kohta valmista.
Onko?

Haen kamppeeni.
Itse asiassa, sinä jäät tänne.
Mitä?
Miksi?
Aavikolla ei ole muuta profiloitavaa kuin liskot ja kaktukset, joten jäät tänne - vahtimaan tutkaa ja viestintälaitteita.
Olet häiriöksi Happylle.
Häiriöksi?
Kun olemme poissa, saat tilaisuuden - ja aikaa tehdä päätöksen.
Minkä päätöksen?
Scorpion-ryhmän jäsenillä ei saa olla keskinäisiä rakkaussuhteita.
Se haittaa tehokkuutta.
Joko siis eroatte, tai toinen teistä lähtee ryhmästä.
Haluan vastauksen palattuani.
Kuka hitto luulet olevasi?
Kopteri Yumaan on valmiina.
Nyt lähdetään.
Loput ryhmästä, menoksi.
Mitäs minä sanoin.
Ehkä minun pitäisi jäädä rauhoittelemaan häntä.
Mietin ihan samaa.
Minä puhun Walterille.
Koeta kestää, Birdroni.
Ole vahva.
Pudota se.
Vehje toimii.
Haen sähkötipuni!

Nyt odotetaan oikeaa kohdetta.
Onko valvontapakun tutka valmiina?
Näemme lennokin ennen kuin se meidät.
Miltä näyttää, lekuri?
Täydet viestintäyhteydet ja tutka pelaa.
Signaali on vahva, kuten suhteenikin.
VAIMENNUS PÄÄLLÄ
Juuri tuon takia suhteesi on Walterin mielestä häiriöksi.
Oletko hänen puolellaan?
Itse yrität tehdä meistä humaanimpia.
Otamme askeleen siihen suuntaan, ja sekö onkin väärin?
Toby on ennenkin vaarantanut tehtäviä Happyn takia.
Hänen harkintansa pettää.
Otit riskejä Paigen takia.
Ja se oli väärin.

Miksi haluaisin työntekijöideni tekevän samoja virheitä?
Ei se ole niin yksinkertaista.
Eikö?

- Siinä kävi hyvin.

Tehtävämme ovat liian tärkeitä vaarannettaviksi.
Scorpion pelastaa ihmishenkiä, omamme mukaan lukien.
Ennen tätä ryhmää minä olin köyhä tarjoilija,
Syltty kavalsi pankin rahoja ja sinä olit velkaa kaupungin joka pelurille.
Emme ole enää sellaisia.

Ryhmäkin voi kehittyä.
Kohde lähestyy tutkassa.

Meillä oli yksityinen keskustelu.
Arvaan jo aiheen.
Suunta?
Kaakosta!
151 astetta!
Näkyykö, lekuri?
Walter, taivaan täydeltä viholliskoneita tulossa.
Ei tämä ole koelento, vaan täysi kuljetus.
Totta.
Niitä tulee valtavasti.
Ammutaan alas.
Pulssiase ei ehdi - osua kaikkiin ennen kuin ne lentävät ohi.
Se ampuu liian kapealti.
Vielä pahempaa.

Juokse, Sylvester!
Happy, suojaan!
Pulssiase ei toimi enää.
Kantama ei riitä.
Ne ovat liian kaukana.
Oletko kunnossa, Happy?
Kaikki ovat kunnossa.
Pahikset saivat tietoonsa, että virkavalta oli heidän jäljillään.
Tuli kiire kuljetuksen kanssa.
Aseistivatkin sen.
Kun tilanne muuttui, he sopeutuivat.
Muutaman kilometrin päästä saapuu toinen aalto.

Emme saa päästää niitä läpi.
En tahtoisi lietsoa tappiomielialaa, mutta muutama heroiinilasti - on tilastollinen pisara huumesotien valtameressä.
Sen takia ei kannata vaarantaa henkeään.
Kyllä kannattaa.
Se läksyjään tehnyt 8-vuotias tyttö?
Hänen nimensä oli Maria.
Hän oli poikani luokalla.
He olivat ystäviä.
Te näette kantamukset huumepaketteina, minä ruumisarkkuina.
Ne lennokit ovat yllänne parissa minuutissa.
Pulssi on niin kapea, että sillä hädin tuskin osuu yhteen lennokkiin.
On mahdotonta pudottaa 30.
Paras strategia isompaa vihollisjoukkoa vastaan - on pakottaa heidät kapealle reitille ja napsia yksi kerrallaan.
Kuten spartalaiset elokuvassa 300.
Ei, vaan kuten John Wayne Alamossa.
En näe kapeaa reittiä, jolle lennokit voisi pakottaa, eikä sellaista tyhjästä taiota.
Se kyllä onnistuu.
Tarvitaan vain - tarpeeksi vahva radiosignaali.
Kyhätään kohinasta kanjoni.
Johtolennokin tietokone säätää reittiä automaattisesti, jotta se kulkee kapean kohinasolan kautta.
Tästä näin.
Entä loput lennokit?
Näkemäni lentokuvion perusteella - yksi pilotti ohjaa johtolennokkia.
Loput ovat siihen yhteydessä ja lentävät muodostelmassa.
Kun johtolennokki lentää kohinakanjoniin, muut sopeutuvat ja lentävät keskemmäs, etteivät hukkaisi sen signaalia.
Kun ammumme johtolennokin, ohjaus siirtyy jonon seuraavalle lennokille.
Hoidamme ne yksi kerrallaan.
Mihin pystyt, Happy?
Pystyn lähettämään häirintäseinämän parven molemmille puolille, mutta teidän pitää vastaanottaa se antennilla.
Ajetaan ne ahtaalle.
Nyt ne tulevat.
Pari tusinaa viholliskonetta saapuu.
Radiohäirintä päälle.
Täällä on kohta valmista.
No niin.
Vahvistettu kohina näkyy tutkassa!
Lennokit muuttavat kurssia.
Muista, että ensimmäinen ampuu takaisin!
Minä ammun ensin.
Onnistui.
Putoavat kuin kivet.
Hienoa!
Hitto!
Yksi pääsi ohi.
Se lensi säteen läpi.
Mistä huumevälittäjät saavat lennokkinsa?
Mistä vain saavat.
Ostavat, rakentavat, varastavat.
Tuo on viimeinen.
Mistä se tulikin, siinä on jonkinlaista tekniikkaa, joka tekee siitä immuunin pulssiaseelle.
Kun pahikset tajuavat sen...
He hankkivat lisää samanlaisia ja aseemme on hyödytön.
Olisimme taas vailla puolustusta.
Mitä vain toimitettaisiin minne vain.
Tulkaa!

Kadotimme sen.
Ette voi löytää mitä en näe.
Se lentää liian matalalla tutkalle, mutta suuntaamme sinne, minne näimme sen lentävän.
Tuolla!
Se laskeutuu tuon harjanteen taakse.
Selkis.
Emme tiedä, mikä tuolla odottaa.
Aseistetut huumevälittäjätkö?
Sanchez, suojaa selustaamme.
Menen etsimään lennokkia.
Iso autiomaa.
Toinen silmäpari on avuksi.
Olkoon.
Happy, hyppää rattiin, jos vaikka tulee äkkilähtö.
He purkavat ohi päässeen lennokkiryhmän lastia.
Tuolla.
Tuohon lennokkiin ase ei tepsinyt.
Meidän pitää päästä tutkimaan sitä.
Selvittämään sen salat.
Haen sen.
Kuulostaa, että teette jotain vaarallista.
Konnat keräävät lennokit talteen.
Cabe pihistää huomaamatta sen tarvitsemamme.
Voi pojat.
Juokse!
Suojaan.
Olemme alakynnessä!
Tule!
Vauhtia, Walter!
Takaisin sieltä!
Sanchez, suojatulta!
Kyytiin!
Aja!
Eivät näytä seuraavan.
Ammuin renkaat puhki.
Sen pitäisi antaa meille etumatkaa.
Tällä vauhdilla pääsemme -
Arizonan liikennepoliisin työpisteelle...
Ei näy autoa!

Aselennokki!
Ojenna se pulssiase!
Ei ole virtaa!
Paristo on kulunut loppuun.
Hälytimme Yuman poliisin, mutta he ovat tunnin matkan päässä.
Matalaksi!
Jumalauta!
Pysäytä.
Ai pysäytä?
Pysäytä?
Neuvon olemaan pysäyttämättä!
En saa ammuttua kunnolla liikkuvasta autosta.
Yksi kuti jäljellä.
Sen täytyy osua.
Pysäytä!
John Wayne.
Mennään!

Moottoriin taisi osua.
Iso ongelma.
Ei läheskään näin iso.
Anna takkisi.
Äkkiä nyt.
Paina lujaa ja tasaisesti.
- Olen kunnossa!

Kuulostaa hankalalta, mutta hengitä rauhallisesti, rentoudu - ja hidasta sydämesi tahtia.

Saatte odottaa apua hetken.
Yumasta lähtenyt lääkintäkopteri saapuu vasta 45 minuutin päästä.
Emme pääse sairaalaankaan.
Pohja on seulana.
Ei ole öljyä ja moottori on jumissa.
Huumevälittäjät ovat pian täällä.
Tässä olemme suojattomia.
Ei sitten jäädä tähän.
Olen tarkkaillut aluetta rajavartion kanssa vuosia.
Puolentoista kilometrin päässä on kojootinpesä.
Kojootinpesä?
Ihmissalakuljetusasema.
Ruokaa, vettä ja lepoa.
Syltty ja Happy, viekää Sanchez sinne.
Paina tuosta.
Paige kertoo lääkintäkopterille, minne he menevät.
Entä sinä ja Cabe?
Pelaamme näillä aikaa.
Hätäsoihtuja?
Ja bensaa tankista.
Taidan tietää, mitä aiot.
Tarvitset puhelintani.
Sanchez on heikossa hapessa!
Painovoima ei auta verenhukkaan.
Kun pääsette perille, pankaa hänet selälleen.
Onnea!
Nostatko konepellin?
Irrota kaikki mahdolliset johdot.
Teemme ansan.
Kuuluuko, lekuri?
Täällä ollaan.
Sanchez on huonona.
Hän meni tajuttomaksi.
Pulssi on hyvin heikko.
Tarkista haava.
Verta on aiempaa enemmän.
Luoti varmaan liikkui kävellessänne.
Saattoi nirhaista maksaa.
Hän kuolee minuutin sisään, jos ette äkkiä tuki haavaa jollakin.
Jollakin Caben takkia imukykyisemmällä.
En ole tainnut mainita tästä aiemmin, mutta en ole hyvä veren kanssa.
Hän kuolee, jos et tee jotakin.
Ei täältä murjusta varsin mitään sideharsoa löydy.
Varsi...
Anna taskuveitsesi.
Älä viillä sitä miestä taskuveitsellä!
En, vaan kaktusta.
Sen varsi on sisältä huokoinen ja varastoi vettä.
Noin.
Näyttää imukykyiseltä.
Tässä.
- Miksi tyrkytät sitä minulle?

Oma on kaktuksesi.
Etkö tunne minua?
Nyt on Happyn aika loistaa.
Tunkekaa se sisään ja äkkiä!
Jos tämä toimii, vuoto tyrehtyy heti ja verenpaine kohoaa.
Miltä siellä näyttää?
Tilannepäivitystä!
Happy, kuuluuko?
Hän yrjöää ulkona.
Taidan kohta liittyä seuraan.
Sanchezin tila on vakaa.
Hän on puoliksi tajuissaan.
Nyt kun mietin, arvatkaa, mistä olisi ollut apua siellä?
Lääkäristä.
Walter ei voinut ennakoida...
Eihän hän muuta teekään.
Hän ennakoi, ettei minua tarvittaisi kentällä.
Hän ennakoi kuvitteellisia ongelmia, joita ryhmä kohtaa, jos minä ja Happy olemme pari.
Kuten sen, että reagoit tunteella?
Onpa yllätys.

Mitä tuo nyt tarkoittaa?
Tiedätte molemmat, että veljeilysääntö - on ainoa tekosyy sille, ettette ole yhdessä!
Happy ja minä emme salaa tunteitamme!
Kuulemme teidät, pösilö.
Unohdin sen suutuksissani, mutta pitäydyn analyysissäni.
Kuulitko, Walter?
Voisitko olla hiljaa?
He saapuivat.
Saattavat olla autossa!

Kuulitko?
Elossa on.
Niin tämäkin.
Herättyään toivoo, ettei olisi.
Happy?

Tulemme hakemaan teidät - heidän autollaan.
Unohda.

Liikkeelle!
Kuka teitä jahtaa?

Muutkin kutsuivat apuvoimia!
He ottavat meitä kiinni.
Perävaunu hidastaa vauhtianne.
He ovat kimpussanne ihan pian.
Kerro Gallolle...

- että kanjonin päässä on tiukka mutka.
Hän voi karistaa heidät siellä.
Sanchezin mukaan siellä on tiukka mutka.
Aavikko on iso.

Ovat ihan kannoilla.
Voin opastaa häntä.
Minun pitää vain...
Sanchez ei saa henkeä ja huulet alkavat sinertää.
He saivat meidät kiinni.
Kertokaa, mihin suuntaan käännymme.
Vetäkää lonkalta.
Lekuri, mies tekee kuolemaa.

Missä olette, Walter?
Poikkesimme päätieltä.
Täällä ei näy opasteita.
Voi hitsi.
Hyviä uutisia, Happy.

Saat siis toimia kenttäkirurgina.
- Ei onnistu!

Neuvon sinua.
Kuvauksestanne päätellen - hänen keuhkopussinsa on täyttynyt verestä.
Kuulostaa pahalta!
Se voidaan korjata.

Onko siellä letkua, pilliä tai putkea?
Kumiletku!
Se käy hyvin.

Naulaa.
- Löytyi.

Entä jotain steriloivaa?
- Tequilaa.

Kastakaa naula ja letkun toinen pää.
Taidan jo tietää vastauksen, mutta miksi steriloimme nämä?
Koska työnnätte sen letkun Sanchezin rintaonteloon.
Sitä pelkäsinkin.
Emme saa heitä karistettua!
Minulla on ajatus.
Et yleensä ammu ihmisiä kohti.
En ammu nytkään.
Onnistui!
Hyvä niin, koska pudotin aseen...
Korkissa on reikä.

Syltty, työnnä letku reiästä ja teippaa se.

Teette imulaitetta.
Tehty.
Nostakaa Sanchez istuma-asentoon.
Happy, työnnä naula selkään.
Selkään?
Niin, Sanchezin selkään!
Oletko hullu?
Vastaus on myöntävä, miljoonasta eri syystä.
Mutta se, että uskon sinuun, ihmeellisimpään tuntemaani ihmiseen, ei tee minusta hullua.
Kuuletko ääneni?
Sen rauhallisuuden?
Ahdistuneisuutesi alkaa hävitä.
Olet huippuluokan insinööri.
Taidat minkä tahansa vempaimen, vekottimen tai koneen.

Sydän on vesipumppu, keuhkot sisäänottojärjestelmä.
Naulan avulla ilmaat jarrut.
Olet tehnyt sen monta kertaa.
Ilmaan vain jarrut.
Etsi solisluun keskiosa - ja taputtele ylhäältä alas, kunnes kuuluu kumea ääni.
Se tarkoittaa, että ontelo on täynnä verta.
Mene kahden kylkiluun verran alemmas ja työnnä naula varovasti - sisään sitä alemman kylkiluun päältä.
Löytyi.
Nyt hellästi sisään.
Sisällä on!
Hyvin tehty.
Melkein valmista.
Ota letkun steriloitu pää ja liu'uta se sisään naulan viereen.
Ei valu paljoa.
Kohta valuu.

Tehty!
Liekki poltti kaiken hapen pullosta.
Ja loi tyhjiön, joka imee nesteen.
Se toimii!
Kiitos avusta, lekuri.
- Ei kestä.

Olen ylpeä sinusta.
Apu kelpaisi täälläkin!
Olemme noin 13 kilometriä tönöstä pohjoisluoteeseen.
Lähdimme tieltä kanjoniin.
En halunnut teitä siihen suuntaan.
Piti improvisoida.
Ongelmia tulossa.
He ovat taas perässämme.
Isompi ongelma kuin luuletkaan.
Miksi?
Tuon takia.
Se kanjoni on umpikuja.
Sieltä ei ole pakotietä.
Olette ansassa.
- Ajatuksia?

Mikään vain ei liity tähän tilanteeseen.
Heidät pitää saada sieltä.
Happy, sinähän annoit puhelimesi Walterille?
Miten se auttaa?
Selitän myöhemmin.
Syltty, onko läppärisi mukana?
On, miksi kysyt?
Kädet ylös!
Nouskaa ulos hitaasti.
Tottele heitä.
Siirry!
Kauemmas autosta!
Ette ole yksin.
Missä ystävänne ovat?
Ei näin vaikeilla tapauksilla ole ystäviä.
Luuletko, että ammun teidät tähän?
Aavikolla eivät lait päde.
Otan siis tämän tyypin, ja lopulta kerrot kaiken, jotta hänen huutonsa lakkaa.
Olet tainnut testata omaa tuotettasi, jos luulet, että kerromme mitään.
Herranen aika.

Ei onnistu tämän nopeammin!
Ammu häntä jalkaan.
Seuraavaksi käteen, jos eivät puhu.
Olen pomo.

Nyt olet pulassa.
Mitä tuo lelu muka meille voi?
Ei se.
Vaan tuo.
Lennokit seuraavat johtajaa.
Birdroni on nyt niiden johtaja.
Ammu alas!
Kaksi yhtä vastaan.
Hoitelen sinut silti.
Teepä se, niin lentävä kaverini - avaa tulen ja kuolet itsekin.
Tässä kohtaa lasket aseesi ja käyt polvillesi.
Hyvin tehty.

Samoin me.

Sanchez on matkalla sairaalaan.
Vaikea uskoa, että Walter osti hattarakoneen.
Sama täällä.
Sekö toimitettiin äsken?
En tiennyt, mitä laatikossa oli.

Joku kai varasti luottokorttisi numeron.
Olit vihainen, joten ostit kalliita turhakkeita - firman kortilla ärsyttääksesi Walteria?
Flipperisi saapuu huomenna.
Hienoa, mutta minua huolettaa, oletko sinä täällä huomenna.
Walterin uhkavaatimus saattaa olla turha.
Happy on vihainen minulle.
Jäljitysohjelman asentaminen puhelimeen menee jo vainoamisen puolelle.
Hattaraa poskeen ja pää kiinni.
Paras anteeksipyyntö on sokerisäikeistä punottu möntti.
Puolustuksekseni, ilman luuriisi asentamaani sovellusta -
Syltty ei olisi paikantanut Waltia ja Cabea, eikä lähettänyt Birdronia apuun.
Halaat pupua vähän liian tiukasti.
Totta.
Anteeksi.
Minua pelottaa.
Et tiedä, mitä tunsin etelänavalla.
Olit eksynyt keskelle myräkkää.
Olin ilman sinua.
Et ymmärrä, koska tämä on sinulle uutta, mutta olen rakastanut sinua vuosia.
Halaan pupua tiukasti, koska en halua enää menettää pupua.
Älä puputtele minua.
Itsepä aloitit.
Pidän sinusta kovasti.
Et menetä minua oikeasti tai kuvaannollisesti.
Paitsi jos vielä asennat jäljityssoftan puhelimeeni.
Ei tarvitse edes erota, koska olet vainaa.
Selvä.
Olin juuri puhelimessa.

Nappaamamme huumevälittäjät paljastivat pomonsa.
Heroiinikauppa menee jäihin vähäksi aikaa.
Pahikset sopeutuvat aina.
Keksivät uuden salakuljetustavan.
Tämä sota ei ole ohi.
Voitimme taistelun.

Pysäyttämämme kuljetuksen koon, tulevat samankokoiset kuljetukset, yliannostustilastot, jengisodat ja virhemarginaalin huomioiden - pelastimme vähintään 4 287 ihmishenkeä.
Ei hullummin, vai mitä?
Menen tutkimaan sitä nappaamaamme lennokkia.
Selvittämäni perusteella parannamme huumepoliisin rajapuolustusta.
Kuulostaa hyvältä.
Suhdeongelmanne on kai ratkaistu?
Tämänpäiväinen tapaus todisti, kuinka tärkeää on olla... täysin keskittynyt.
Ei häiriötekijöitä.
Hienoa.
Mitä mietit?
Kuulit, kuinka hyvin Happy ja Tommy toimivat - pelastaessaan Sanchezin.
He varmaan toimivat paremmin yhdessä, koska ovat yhdessä.
Tästähän sovittiin.

Ehkä Scorpionia ei pitäisi ajatella - ryhmänä, vaan elävänä olentona, joka voi kehittyä.
Kuten se kaktus.
Se sopeutui elämään aavikolla ja muuttui itsensä paremmaksi versioksi.
Eikö Darwinkin sanonut, että menestys vaatii muutosta?
Niin sanoi professori Leon Megginson.
"Hengissä eivät selviä lajin vahvimmat - -"
- tai älykkäimmät yksilöt, -
"- vaan ne, jotka parhaiten sopeutuvat muutokseen."
Mutta Scorpionin ei tarvitse muuttua.
Ei niin.
Siksi emme lähde mihinkään.
Meidän piti tehdä päätös.
Päätimme, että olet syvältä.
Neroksi olet joskus täysi idiootti.
Scorpion on ryhmäsi.
Voit itse tehdä virheen, mutta me emme tee sitä puolestasi.
Emme lopeta.

Kuulumme samaan pakettiin.
Taas sinä aloitat.
Olkoon.

Leikkaan palkkaasi.
Sen hattarakoneen takia.
Olen ehkä idiootti, mutten ääliö.
Sopiihan se.
Olen ylpeä sinusta, kun annat Scorpionin kehittyä.
Kuka tietää, mikä on seuraava muutos?
Toivottavasti homma toimii, sillä sopeutuminen on sotkuista puuhaa.
Kaktuksen kaltaisten menestystarinoiden lisäksi - on evolutiivisia umpikujia, jotka johtavat sukupuuttoon.
Toistaiseksi kannattaa kuitenkin olla avoimin mielin.
Annoit hänen kuulla kunniansa.
Piti puolustaa kunniaasi.
Tuo loukkaa miehisyyttäni.
Olisi parit vesiskootterit O'Brienille.
Häivytään, ennen kuin saat potkut.
Käännös: