# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:
-En enää tiedä, mikä on totta.

Jos voin jotenkin auttaa...
Cal haki minut.

He yrittävät tappaa minut.

Palaa takaisin, Alison.
Mene!
Haluan sinun lähtevän Kävelylle.
Jos et lähde, Sarah saa tietää kaiken.

-Milloin tiesit?

Vanhimmat puhuvat aina hetkestä, jolloin he tunsivat Valon.
Lähinnä sitä lienee se hetki, jolloin tapasin äitisi.
Hän pyyhki pois kaikki epäilykseni.
Eddie valehtelee sinulle.
Emme saa koskaan antaa pelon rajoittaa henkemme työtä.
Sinä sanoit niin.
Sanoit niin usein varttuessani.
Sanoit niin uudelleen sinä päivänä, kun sinut diagnosoitiin.
"Älä anna liikkeen kuolla."
"Sinä olet ainoa, jonka voin luottaa pitävän sen elossa."
Olen yrittänyt täyttää toiveesi.
Olen yrittänyt olla poikasi.
Kirjoitin puolat.
Yritin kanavoida sinun kauttasi.
Kerrothan, jos olet tyytymätön.
Toista mahdollisuutta ei tule.
Olen pahoillani kaikesta siitä mitä olen tehnyt väärin.
Ja kaikesta väärästä, mitä tulen vielä tekemään.
Sinun ei pitänyt kuolla.
Kuvitteletpa mitä tahansa, meillä ei ole suhdetta.
Miksi hän soitti sinulle 22 kertaa viime kuukausina?
Minun asiani ei ole kertoa sitä.
Aviomiehelläsi oli päiväkirja.
-Mitä?

Missä se on nyt?
Löysimme sen huoneesta, jossa hän oleskeli Perussa.
-Miksei sitä annettu poliisille?

Aviomiehelläsi oli epäilyksiä.
Epäilyksiäkö?
Liikkeen suhteen.
Hän ymmärsi sen olevan pelkkää potaskaa eikä tiennyt, mitä tehdä.
Hän on sentään hengissä ja rakastaa sinua.
Hän voi lähteä Kävelylle ja juoda sitä hiton litkuanne.
Mitä sitten, jos hän ei usko, että taivaalla on tikkaat?
Lakkaa kitisemästä.
Mitä äiti tekee illalliseksi?

Ja maissileipää.
Voin kera.

Katso.
Hei.

-Entä jos äiti heittää minut ulos?

Onko selvä?
Mennään.
Jos hän ei tee kasvischiliä, voitko sinä valmistaa sitä?
Mikä on?
Tarvitsen apuasi.
Aloin ottaa näitä poissa ollessasi.
Vieroittautuminen vie pari päivää.

-Mistä sait nämä?

Autatko minua vai et?
-Hoitajan luo meno olisi oikein.

-Katsokaa mikä parta!

Isoisää harmittaa, kun hän on Vermontissa.
Mukava nähdä, Eddie.
Tiedän Alisonista.
Mistä sait tietää?
Löysin puhelimesi.
Puhuit Alisonin kanssa.
-Mitä nyt tapahtuu?

En tiedä, Eddie.
Olet valehdellut minulle kuukausia.
Haukuin Miranda Frankia huoraksi.
Luulin tulleeni hulluksi, koska tiesin jonkin olevan pielessä.
-Minä luotin sinuun.

Tiedän sen.
-En tiennyt, mitä olisin tehnyt.

Sitten olisin joutunut selliin uudelleenohjelmoitavaksi.
-Ehkä se olisi auttanut.

Asiat ovat ihan sekaisin.
Ainakin puhut minun kanssani.
Puhut aviomiehesi kanssa jonkun laumasielun sijaan.
-Olenko mielestäsi laumasielu?

-Olisit lähettänyt minut aivopesuun.

Älä koske minuun.

Olen sama ihminen.
Rakastan sinua ja perhettämme.

Loppu on pelkkää satua.
Puhut kaikesta, mitä minä syvimmiltäni olen.
Luojan tähden, Sarah.
Kuinka moni syö keksin uskoen, että se on Kristuksen ruumis?
Minua ei kiinnosta muiden tekemiset.

Käsitin Kävelyllä, että vain meillä on merkitystä.
Me olemme kaikki, millä on väliä.
Olemme osa jotakin, millä on väliä ja meillä on väliä, koska olemme osa sitä.
Et oikeasti usko tuota.
Et tunne minua.
Olen hyvin pahoillani rähjäämisestäni viime viikolla.
Pyydän nyt täysin rauhallisesti, ettet vie tapausta minulta.
Tiedät, etten voi asialle mitään.
Tapaus hautuu veroviranomaisilla vuosikausia.
-Ne ihmiset tappoivat lääkärin.

He houkuttelevat heikkoja ihmisiä luokseen eivätkä päästä näitä pois.
Milloin tyttäresi leikkaus on?
-Ensi viikolla.

Vietä aikaa perheesi kanssa.
Liike vahvistuu.

Jos annat asian hautua, Rindge ja hondurasilaiset ovat pikkujuttuja.
Toinen vaihtoehto on määräaikainen erottaminen.
Nähdään kahden viikon päästä, Abe.
Halusit tavata.
Niin.
-Ensinnäkin pyydän anteeksi...

-Niin.

-En tiedä tarkalleen...

Tunsit olevasi voimakas, kun minä hyppelehdin kuin peura ajovaloissa.
Enhän.

Halusin odottaa, kunnes tietäisin.

Oliko muuta asiaa?
Oli.
Steve sai puolat kirjoitettua.
-Hän lähtee luotamme.

Pian.
Tuleeko hän hyvästelemään meidät?
En tiedä.
Kerron Steven suunnitelman johtoportaalle perjantaina.
Vielä eräs asia.
Steve haluaa sinun auttavan minua liikkeen seuraavan vaiheen kanssa.
Hän haluaa meidän olevan yhdessä Valon vartijoita.
-Minulla oli ikävä sinua.

Mennään jonnekin.
Hyvä on.
-Mikä on vialla?

Kerro.
Asumme äidin autossa.
Zak on ystävänsä luona, mutta minä ja äitini...
-Voin auttaa teitä.

Voin lopettaa koulun ja hankkia töitä.

Et voi tehdä sitä minun takiani.

Jätän liikkeen.

-Sehän on koko elämäsi.

Sinä olet minun elämäni nyt.
Toivotetaan Eddie Lane tervetulleeksi takaisin kymmenen päivän Kävelyltä.
Ensimmäiseksi opin Kävelyllä että sille ei kannata lähteä keskellä talvea.
Monet puhuvat suurista oivalluksista Kävelyllä.

Totta puhuen niin ei käynyt.
Näin kilometrikaupalla valtateitä rikkonaisia pulloja ja rikkonaisia ihmisiä.
Lempeitä ihmisiä, pikaruokakääreitä ja auton alle jääneitä eläimiä.
Koko ajan mietin, kuinka nopeasti pääsen kotiin.
Siinä se, mitä minä löysin.
Olenpa missä tahansa haluan olla kotona vaimoni kanssa.
Lasteni kanssa.

Tässä kaikki.

Hei.
Pahus.

Hitto!
Näytähän.
-Anna minun katsoa.

-Oletko kunnossa?

-Mitä tuo oli?

-Mikä sinua riivaa?

Antaisit olla.
Mulkoilu saa riittää.

-Kysy Marylta.

Ei mistään.

-Hän nai kanssani!

Käyttääkö hän sinuakin hyväkseen vain saadakseen huumeita?
-Onko tuo totta?

Me hölmöt yritämme pelastaa hänet.

Tytöt!

Tällainen peli ei vetele.
Kiitos, kaveri.
-Niin?

Mitä asiaa?
Et ole käynyt kokouksissa viime viikkojen aikana.
-Onko kaikki kunnossa?

-Mikään ei ole kunnossa.

Tyttäreni on menossa sairaalaan.
Hänen rintakehänsä avataan.

-Olen pahoillani, Sam.

Olen täydellinen alokas teille.

Me autamme oikeasti ihmisiä.
Arvaa, miksen tullut kokouksiin.

Te olette hevonpaskaa.
Valonne ei paranna lastani.
-Älä enää soita minulle.

-Selväkö?

Uskon, että lapsesi tulee kuntoon.

Unohda Valo.
Hitot Valosta.
Älä vain luovuta lapsesi suhteen.
Sam?
-Sinä siis...

Pidin hänestä kovasti ja luulin hänenkin pitävän minusta.
Varmasti.
Steve ymmärsi, millainen haaste rikkonaisten ihmisten yhteisö on.
Siksi annamme anteeksi.

Mene viikoksi kuntoutukseen, Betsy.

Tämä on varmasti vaikeaa sinulle.
Tulit luoksemme murtunein sydämin.
Ehkä Valo antaa tämän vastineeksi siitä.
Steve uskoo, että toisen ihmisen haavoihin sitoutuminen menneisiin, nykyisiin ja tuleviin, on valtava haaste.
Toisaalta se on palkitsevin kokemus, jonka elämässään voi saada.
Siksi avioliitto on liikkeen peruspilari.
Jos annat minulle anteeksi, tartun haasteeseen kanssasi.
Ollessani Kävelyllä ajattelin, ettemme tiedä kärsimyksestä mitään.
Voimme kävellä 400 kilometriä ilman rahaa jalat kipeinä nähden köyhyyttä ja tuskaa, mutta sitä ei voi verrata muihin maihin.
Ei edes omaan takapihaamme.

Kävelyn jälkeen päädymme mukaviin sänkyihimme.
Entä sinä, Hawk?
En tiedä.
Etkö tiedä?
-Mitä kaipasit?

Cal-setä piti sen lämpimänä.
-Mitä?

Niinpä hän nukkui Hawkin sängyssä.
Niinkö?

Hän ei ole setäsi.

-Hän ei ole perhettäsi.

Minä lähden.
Päätin sen Kävelyllä.

En vanno valaani 16-vuotiaana.

Sitten et puhu minulle, siskollesi etkä muulle perheellesi enää.
Sarah.
Isä ei maininnut sellaista.

Isä valehteli.
Syö.
Jossakin nähdään nälkää.
-Mitä teet?

-Missä aiot nukkua?

-Et jää kodittomaksi.

-Anna hänen mennä.

Hawk.
Hawk!
-Hullua.

Hänellä ei ole hätää, kulta.
Sinun piti puhua järkeä hänelle.

Et pystynyt siihen.
Sinulla oli liian kiire miettiessäsi, haluatko jäädä itsekään tänne.
Mennään, kulta.

Sellaista meille kuuluu.
Jopas.
Eikö Sarah kertonut mitään?
-Mitä haluat, Eddie?

Teidän on puhuttava järkeä Sarahin päähän.
-Tekin menetitte lapsenne.

Voin viedä sinut saman tien.

-En mene ohjelmaan.

-Sen on pakko.

-Olen tässä näin.

Ei enää.
Epäilyksille on oltava tilaa.
Juuri epäilysten takia maailman tila on kurja.
Menetätte kaikki.
Heidät, joilla ei ole vakaumusta.

-Voinko ottaa takkinne?

Saako olla juotavaa?
-Amelia Gibson.

-Miten on?

Mitä teet, Cal Roberts?
-Cal.

Oli hauska tavata, Amelia.
Ihana paikka.
Soitin kymmenisen kertaa.
Mikä sai sinut lopulta antamaan anteeksi?
-Mitä Freddielle kuuluu?

Taidekoulussa, mutta kaikkea ei voi saada.

Vesi riittää.
Tarvitsen apuasi eräässä asiassa.
Annat siis anteeksi, koska keksit, kuinka voin hyvittää kaiken.
Aivan oikein.
Haluan tehdä sadoille ihmisille tuhansille ihmisille saman, mitä teimme pojallesi.
Työvoimaa riittää.

-Paljonko tarvitset?

Kun ihmiset uskovat, he lahjoittavat meille.

Voisimme yhtä hyvin pitää rahamme patjan alla.

Haluat minut hoitamaan sijoituksia.
Haluan laajentaa.

Ymmärrän.
Sovitaan tapaaminen jonkun ylemmän tahonne kanssa.
Ei muita kannata vaivata tällä.
Johtorakenteemme kehittyy.

Hyvä on.

Silas.

Olen soittanut päiväkausia.
Olet kai matkoillasi.
Toivottavasti palaat pian.
Tarvitsen neuvojasi.
Sarah, miksi istut siinä?

Miksi sinulla on solmio?
Älä nyt.
Hawk.
Hän lähtee luotamme.
Eihän sellaista voi hyväksyä.
Auta minua.
Autathan minua.
Hei, Ashley.
-Olen Hawkin perheen tuttava.

-Voisimmeko jutella?

Haluaisin näyttää sinulle jotakin.
Vien sinut sen jälkeen, minne haluat.

Mitä teemme täällä?
Jätin lämmityksen valmiiksi päälle.
-Kenen talo tämä on?

Se kuuluu jäsenellemme, joka on San Diegossa puolitoista vuotta.
Äitisi ei yhdistä sitä meihin.
Tuon pöydän ääressä kirjoitat hakemukseksi jatko-opintoihin.
-Minne haluaisit?

Pääset varmasti.

Tarvitset oman huoneen.

-Miksi teet tämän?

Mieti tarkkaan, mitä sinun ja Hawkin välillä on meneillään.
Hän rakastaa sinua niin paljon, että on valmis luopumaan kaikesta.
-Hän haluaa lähteä.

Sinun on ymmärrettävä, mitä lähteminen tarkoittaa Hawkille.
Hawk syntyi meyeristiksi.

On vielä eräs asia.
Tämän ymmärrät liiankin hyvin.
Lähtiessään Hawk menettää uskonsa lisäksi myös perheensä.
Äitinsä.

Siskonsa.

Serkkunsa.
Sinä tiedät, millaista on menettää vanhempansa.
Se tarkoittaa mittaamatonta surua.
Kuvittele, että menettäisit koko perheesi.
Hawk saattaa toki tehdä saman päätöksen myöhemmin mutta onko hän valmis tekemään sen nyt?
Steve on kirjoittanut kolme viimeistä puolaa valmiiksi.
Uskokaa pois, ne ovat vallankumouksellisia.
Liike kokee valtavan muutoksen.

Kulta.
-Hei vain.

Abe.
-Mikä tuo sinut tänne?

-En tutki enää tapausta.

-Otatko kahvia tai olutta?

-Onko raportti niin mehevä?

Kerro, miten mies polttaa kätensä pudotessaan vuorelta.
Ajattelin, että haluat nähdä sen.
Pärjäile, kaveri.
Hawk palasi.
Mitä on meneillään?
Puhu minulle.
Jättäisitkö meidät hetkeksi, Summer?
Ashley lopetti suhteemme.
Tule tänne.
Olen pahoillani.
Ensin olen hänelle tärkeintä maailmassa, ja yhtäkkiä...
-Olen liian suuri vastuu.

Minä, kun luovun elämästäni hänen takiaan.
Ashleylla on vaikeaa perheensä kanssa nyt.
Hän jankkasi, kuinka erityinen minä olen koska meyerismi on erityistä.
Hän ei edes pidä meyerismistä.

Meyerismi on kuulemma tärkein osani, eikä Ashley halua viedä sitä minulta.
Vahdi siskoasi.
Kaikki esitellään seuraavassa kokouksessa.

-Steve nimittäin tulee tänne.

Kiitos, kun saavuit paikalle.
Miten sait Ashleyn jättämään Hawkin?
Panitko hänet asialle?

Särjit poikasi sydämen.
Niin oli parasta.
Jotta hänestä tulee kaltaisesi?
Teidän kaikkien kaltainen.

-Olette kaikki pelkkiä vankeja.

Oletko kunnossa?
Cal, oletko kunnossa?
Iltaa.
Voinko auttaa?
Joo.