# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kun aurinko laskee Hollywoodissa - valo on kuin suloista Technicoloria.
1930-luvun filmitähtien kodit olivat loisteliaita.
Juhlissa elokuva-alan kerma - joi drinkkejä, juorusi ja hieroi kauppoja.
Yksi tärkeä vieras oli Phil Stern, - huippuagentti, ja vaimonsa Karen.
Dynaamista Sterniä ihailtiin.
Näin Paul Munin näyttämöllä.

Löysin hänet paljon ennen muita.
Uskoin häneen.

Älä läikytä.

Anteeksi.

Minulle?

Sanoin, että olen täällä.
Hän on tyytymätön agenttiinsa.

Phil Stern.

Sisaresi.

Taloudenhoitajasi antoi numeron.

Bobby jätti korualan.

Saisiko hän töitä agentuuristasi?
Kuka?

Poikani.

Warner yrittää ostaa kirjan oikeudet.
Bette Davis sopisi siihen.

Nyt se diili tuntuu mahdottomalta.
Lopetan puhelun.

Haloo?

Hän ei tunne sieltä ketään.

En tiedä, miten voin auttaa.
Tämä puhelu maksaa maltaita.

Ginger Rogers tavoittelee minua.
Kaksi viikkoa myöhemmin taksi - ajoi Hollywoodin Ali Baba Moteliin.
Taksista nousi toiveikas nuori mies.
Hän oli Robert Jacob Dorfman, Bobby Dorfman Bronxista, - ensi kertaa poissa kotoa.
Korukauppias Marty Dorfmanin ja Rosen poika.
He kinasivat kaikesta, etenkin Phil Sternistä.
Mies ei ole juutalainen.

Sinä et rukoile, et paastoa.
Eikä sinulla ole juutalaista päätä.
Olet tyhmä!
Sisko Evelyn oli opettaja.
Puoliso Leonard oli intellektuelli, professori ja kommunisti.
"Uskonto on oopiumia kansalle." Mietti isoja kysymyksiä. "Mensch."
Täydellinen puoliso Evelynille.
Sitten oli vanhin veli Ben.

Bobbyn mielestä rakas veli - toimitti tavaraa ravintoloille.
Ben palveli baareja ja yökerhoja, mutta elossa oli vaarojakin.
Aurinkoinen Wilshire Boulevard.
Bobby Dorfman lähestyy enonsa Phil Sternin toimistoa.
Hei.

Onko varaus?

Hän on kokouksessa.

Herra Dorfman?

Herra Stern ei ehdi tänään.

Sopiiko perjantai?

Niin, 19.

Valitan, herra Stern lähti Acapulcoon.
Vaimon syntymäpäivälahja.
Lensi Meksikosta Chicagoon!

MGM, Ginger Rogers, Ronald Colman.
Siksi Phil Stern menestyy.

Älä lannistu.

Hän tuli perunaletuille.
Pitkästyitkö jo?

Täällä on lämmintä, mutta en tunne ketään.
Viineri on "pulla" - ja kahvia tuodaan ennen tuoremehua.
Annan pari puhelinnumeroa.
Toni White, Klondike-0079.

Ei puheita.

En maksa siitä.

Niinpä, mutta joskus on pakko.

Pojalla ei ole hätää.

Phil on kiireinen.

Hän tuntee Fred Astairen ja Gary Cooperin.
Hienoa.

Osta itsellesi hattu.

1500 dollaria?

En halua hämäräperäistä rahaa.
Ostamme ehkä yökerhon.

Kunhan se on laillista.

Taivuttelemme omistajaa myymään.
Jos kysyy nätisti, toinen kuuntelee.
Ali Baba Motel.

Huone 222.

22.15?

Ihan sama, blondi tai brunetti.

Tämä huone.

Anteeksi.

Mitä hittoa?

Asun täällä.

Missä viivyit?
Rengas puhkesi.

Myöhässä, väärä huone...
Minullekin maistuisi.

En yleensä harrasta tätä.

Eka kertani rahasta.

Onko tämä eka keikkasi?
On, joten jos olen hämilläni...
Et ole edes oikea ammattilainen.

Eikö tämä työ arveluta?
Tarvitsen työtä.

Mieti!

Unohda seksi.

Päätin jo.

Olen halukas.
Ottamaan lääkettä?

Hermostutat minutkin.
En hermoile.
En vain ole ennen maksanut siitä.

Unohdetaan seksi.

Etkö halua kokeilla minua?
Juttelu riittäisi.

Enkö ole viehättävä?

Täällä on paljon upeita naisia.

Etkö halua sänkyyn kanssani?

Ei huvita enää.

Tehdään se, jos tulee itku.
Voimmeko sammuttaa valot?

Myöhästyin, mutta nyt sinä perut.
Koska hermostun!

Riisutaan ja mennään sänkyyn.

Ota rahat.

Ei, tämä oli väärin.

Älä ota itseesi.
Etkö halua sitä?

Tule.
Tässä rahat.
Mikä nimesi on?

Candy.

Candice?

Eikö se ole seksikäs nimi?

Oikea nimeni on Shirley, Shirley Garfein.
Oletko juutalainen?

Juutalainen huora!

Älä järkyty, en tee tästä uraa.

Mikä vikana?

Oletko varma?

Oli kiva tavata.

Tännepäin.
Tule sisään.

Howard Hawks työllisti Chicagossa.
Ei se mitään, Phil-eno.

No niin, missä mennään?

Niin, isäni ala oli tylsää.
Haluan tehdä jotain jännempää.

Haloo?

Kerron lisää Jackilla perjantaina.
Puhutaan sitten.
Olen varattu nyt.

Olen ollut kovilla viime viikot.
Tämä kaupunki on yhtä egoa, Ben.
Olen Bobby.

Miten voin auttaa?

Haloo?

Ilman muuta.

Tuo Harry.

Kyllä.

Mitä pidät Joel McCreasta?
Minusta hän on upea filmitähti.
Hän taitaa draaman ja komedian.

Mitä aiot?

Osaisitko auttaa alkuun?

Kuten mitä?
Jotain, että voisin jäädä tänne.

Ei ole mitään nyt.

Ehkä aluksi.
Ilmoitan, jos tulee jotain.

Ellet ala tehdä töitä minulle.
Keksitään joku typerä nimike.

Teen mitä vain.

En.

Kutsumme sinut syömään ja juhliimme.
Tapaat ihmisiä.

Annan sinulle joka päivä hommia.
Kiitos, Phil-eno.

Ei korosteta nepotismia.

Bobby.

Esittele paikkoja.
Hän on hukassa.

Sopiiko lauantai?

Hauska tavata.
Otan yhteystietosi kun lähdet.
Vaikuttaa kivalta.
Rakas Evelyn.
Soittaisin useammin, mutta kaukopuhelut ovat kalliita.
Ben lähetti pari taalaa.

Hän esittelee minua ihmisille.
Enon sihteeri näyttää kaupunkia.

Rakas Bobby.

Nättiä, mutta vähän ankeaa.

Se on turhaa - ja siitä pitäisi iloita.
Liian syvällistä minulle.

"Elä joka päivä kuin viimeisesi.

Hei.

No niin.

Mikä ensiksi?

Filmitähtien kodit.

Tämä on Spencer Tracyn talo.

Kenen tuo on?

Aika koristeellinen.

Tiedän tunteen.
Tässä asuu Joan Crawford.

Tapasin hänet kerran.

Millainen hän on?

Selvä filmitähti.

En osaa kuvitella moista.
Se voisi olla hauskaa hetken.

Tämä on Robert Taylorin talo.
Missä näistä taloista haluaisit asua?
En ehkä asuisi Beverly Hillsissä.

Viihdyn rannalla.

Näen meren.

Puhun nyt näin.

Halusitko filmitähdeksi?

Missä kävit koulua?

Halusin Hollywoodiin ja ison talon, uima-altaan.
Päästä piireihin ja ensi-iltoihin.
Sitä kasvaa aikuiseksi ja tajuaa, että se olisi typerää.
Suloisen viaton kaupungissa, - joka palvoi menestystä.

Filosofi Leonard sanoi kerran:
"Vastausta ei aina halua tietää."
Hän hoiti enonsa pikkuasioita.
Vonnie olisi vapaa taas lauantaina.
Hän odotti jo tapaamista.
Kaksi olutta.

Ihana filmi!

Kivan rähjäinen kapakka.
Ei Brown Derby tai Chasen's, - missä seurassa pitää olla Goldwyn tai James Cagney.
Oletko kuullut Goldwynin puhuvan?
Hänen aksenttinsa on huvittava.
Yllätyin siitä.

Että olet hyvin kaunis.

Tämä ei ole hyvä ajatus.

Millainen hän on?

Sinulla on paljon vapaa-aikaa...

Ja viihdyn seurassasi.
Olet herttainen.

Sen oloinen.

Jos olisin miehesi, en matkustaisi.
Tai lähtisit mukaan.
Toivon, että hän osaa helliä sinua.
Ei kuulu muille.

Kiitos.

Kulta!

Phil kehuu sinua.

Kiitos.

Saat ehkä hyviä uutisia pian.

Louis B. Mayer pelkää, että uusi elokuva floppaa.
Spencer on aina hyvä.

Herrat!

MGM ottaa kuulemma takkiin.
Eikö se olekin loistava uutinen?
Howard Fox, kaksi Oscaria.
Onnittelut.

Rad Taylor.

Steve johtaa lakitoimistoamme.

Missä Greta Garbo on?
Hän on mahdoton.

Kenet haluaisit tavata, Bobby?

Hän ei saa sitä osaa seksilläkään.
Näitkö ne läskit reidet?

Hollywood-reportterisi soittaa.
Kyllä, minä tässä.

Inhoaisit tätä.
Juoruilua ja muiden parjaamista.
Mutta on täällä pari filmitähteä.
Minä?

Söisin mieluummin tacoja kanssasi.
Jos olisit täällä, voisimme nauraa yhdessä.
Ei, mene.

Katso tarkkaan.

Uskomatonta!

Yhdessä on tuntematon 10-vuotias.
Sinä?

Luoja!
Vartuin täällä.

Asut siellä.

Kummassa on nätimpiä naisia?
Päätätkö sen takia, missä asut?

Täällä on enemmän.

Kaunein tapaamani nainen on valitettavasti varattu.
Siksi musikaaleilla rikastuu.
Samppanja ja bagelit menivät päähän.
Mitä teet?

Siinä ei ole tulevaisuutta.

Newyorkilainen, jolla on lemmensuruja.
Voi ei!

Uskon sen.

Soita, jos olet New Yorkissa ja edelleen lemmenkipeä.
Esittelen sinut upeille naisille, - jotka ovat yhtä yksinäisiä.

Jos sinulla on tylsää, tule katsomaan elokuvaa, - johon viisaasti sijoitin.
Tulen mielelläni, kiitos.
Tuo tyttöystäväsi.

Siellä sinä olet!

Vonnie, hei.

Veisin sinut juhlimaan.

Sain ylennyksen.

Mahtavaa!

Veisin sinut ennakkonäytökseen.

Joskus toiste?

Käykö illallinen keskiviikkona?

Sovittu.

Sitten pitää pynttäytyä.
Ollaan teillä.

Laitatko ruokaa?
En laita mitään hienoa, mutta spagetti onnistuu.
Hyvä.

Äitini laittaa spagettia, mutta juutalainen ylikypsentää aina.
Pitää tappaa bakteerit.

Ensimmäinen ennakkonäytös tuottajan kotona.
Se oli hyvä elokuva.

Mutta Vonniella oli poikaystävä.
Anteeksi, juutuin ruuhkaan.
Olet aina yhtä kaunis.
Valkoviiniä, kiitos.

Olen päättänyt puhua Karenille - kun hän palaa Torontosta.

Oletko varma?
En voi enää tapailla sinua salaa.
Olen rakastunut sinuun.
Sanot niin.

Haluan olla rehellinen.

Lähtisinkö, jos en olisi tavannut sinua?

Mutta tapasin sinut.
Haluan olla kanssasi, mutta en näin.
Tiedän, tämä on väärin sinua kohtaan.
Olet ollut liiankin ymmärtäväinen.
Rakastan sinua, Vonnie.
Sydämeni hakkaa, kun sanot noin.
Toivottavasti innosta, ei surusta.
Innosta.
Olen innoissani.
Tohdinko suudella sinua?
Tohditko olla suutelematta?
Bobby, ihastuit johonkin tyttöön, - jonka poikaystävä on journalisti.
Älä luovuta.

Sanoit, ettei hän välitä lahjoista, - mutta naiset pitävät lahjoista.
Ben lähtee yökerhoalalle.
Osaako hän vetää yökerhoa?
Sai ammattiliitot niskaansa, mutta selvinnee siitä.
Ben Dorfman, Benny.
10 kirjoituskonetta varastettu!
Vaikeuksissa kouluajoista asti.
Hän varttui juutalaiskortteleissa.

Joistakin tuli koviksia.
Harry Cantor on $6000 velkaa.

Tee se tällä viikolla, tarjoan pihvin.
Hän ei päätyisi isänsä tavoin hanttihommiin.
Kaveri Abe sai 20 senttiä tunti.
Hän sai 50 taalaa turkiskeikasta.
Tony Rondalino opetti nopparyöstöt.
Laiton peli.

Saalis jaettiin Tonyn kanssa.
Kerran hän oli autossa Tonyn kanssa.

Joku tuli ja ampui Tonyn.
Katujen koulu oli väkivaltainen.
Nyt hän omisti Hangover-klubin.
Hän käytti kalliita pukuja, mutta oli yhä katujen Benny.
Hyvää matkaa!

Firmani kaipaa jo minua.

Kiitos.

Mietin viiniä, musiikkia, valoa.
Hän pitää sinusta.
Pidämme peukkuja.

Haloo?
Hei.

Hätätilanne.

Avasin jo viininkin hengittämään.
Lupaan korvata tämän.
Hyvä on.
Ostin sinulle vuosipäivälahjan.

Se on Rudolph Valentinon kirje.
Paperia.

Löysin ihanan lahjatavarakaupan.
En voi tehdä sitä.

En voi jättää Karenia.
Halusit itse tehdä niin.

Etkö?
Stressaannun.

Mutta 25 vuoden avioliitto, lapset.
Ei tarvitse selittää.

Se ei ole reilua kellekään.
Rakastan sinua, mutta tilanne on liian vaikea.
Ei kannata jatkaa.
Ymmärrän.

Suunnilleen.
Tiedän, - ettemme kumpikaan voi vain unohtaa tätä.
En kerro kellekään, jos sitä pelkäät.
En ikinä.
Jestas!

Mikä hätänä?

Et vaivaa.

Itku ei lopu.

Mitä tapahtui?

Otan osaa.

Se on ohi.

Ostin hänelle lahjan paperivuosipäiväksi.
Valentinon kirjeen.
Valentinon kirjoittama kirje.
Hän ei voi jättää vaimoaan.
Emme voi jatkaa.

Saisinko lasin valkoviiniä?

Pullo on ollut pitkään auki.
Valot vilkkuvat aina välillä.
Tapailitkin ukkomiestä.
Olen hidas tajuamaan mitään.
Se sinussa onkin herttaista.

Rakastit häntä.

Uskon sen.
Se unohtuu.

Olen pahoillani, mutta myös iloinen.
Itsekkäistä syistä.
Tiedän tunteesi.

Rakastuin sinuun heti.
Olit kuin filmitähti.
En halua enää ikinä rakastua.

Toivun tästä.
Minä vain yllätyin.
Ukkomies on aina riski.
Kämppiksenikin sanoi niin.

Hän on niin eloisa ja jännä.
Keksit hyvän paperivuosilahjan.

Hurmaavaa.

Ehkä löydän sinulle ensi vuonna Barbara Stanwyckin rakkauskirjeen.
Herttaista.
Vonnie ehkä suri suhteen loppua, - mutta Bobby teki parhaansa, - jotta ex-rakastaja unohtuisi.
Ja Vonnie yritti unohtaa.
He kävivät rannalla ja elokuvissa.
He kävivät filmipalatseissa, - jotka olivat hienoja ja edullisia.
Ja ajan myötä Bobbyn charmi alkoi purra Vonnieen.
Satunnainen ystävyys - kehittyi aidoksi romanssiksi.
Muutetaan New Yorkiin.

Tule vaimokseni ja muutetaan New Yorkiin -
Greenwich Villageen.
Etsin töitä ja hemmottelen sinua.
Se olisi hienoa.

Haaveilin talosta ja filmitähdistä, - mutta ala on aika tylsä ja armoton.
Mennään naimisiin ja muutetaan New Yorkiin.
Eikö Greenwich Village ole boheemi?
En ehkä rikastu, mutta meillä on toisemme.
Veljeni Ben omistaa yökerhon.
En tunne alaa, mutta opin nopeasti.
Eikä yökerho ole tylsä toimisto.
Pidit aina minustakin, vaikka tapailit toista.
Olisimme hyvä tiimi New Yorkissa.
Se kuulostaa jännältä.

Phil!

Juotavaa?

Odota...
Oletko kunnossa?

Poltat ja juot enemmän.

En ole kunnossa.

Minun pitää puhua jollekin, johon luotan.
Voit puhua minulle.

Mikä hätänä?
Olen päättänyt jättää vaimoni.
Olen vatvonut tätä.
Olen rakastunut toiseen naiseen, jota ilman en voi elää.
En ole ekspertti, mutta sitä sattuu.
Ei minulle!

Olin 25 vuotta uskollinen.

Hän on ihana!

Mutta vuosi sitten tämä enkeli - tipahti taivaalta ja jäin koukkuun.
Latteaa, mutta kyllä sen tietää.
Aivan, hän on se oikea.
Rakastaako hän sinua?

Mutta sanoin vuoden ajan, että eroan.
En pystynyt siihen.
En voi enää sanoa, että teen sen.
Herätellä toiveita.

Jos hän rakastaa sinua...

Viis iästä, jos on rakastunut.
Kärsin, koska Karen on ihana.
Fiksu, iloinen ja lojaali.

Kiva.

Hyvä.

Hän pärjää varmasti.
Niin, Karenista huolehditaan.
Hän saa puolet kaikesta.
Jos voin mitenkään auttaa...
Halusin vain puhua, purkaa sydäntäni.
Voit aina puhua minulle.

Tuliko sinulle koti-ikävä?
Piti kai jättää Manhattan, että tajuaa olevansa newyorkilainen.
Sopiiko...?

Ymmärrän.

Kaikki eivät viihdy.

Toivon niin.

Miksi?

Hän ehkä nai minut ja muuttaa kanssani Manhattanille.
Phil Stern oli pelännyt, että Vonniella oli uusi.
Mutta siskonpoika?
Hän oli ihastunut Vonnieen heti.
Veronica Sybel.

Osaan kirjoittaa koneella.
Phil ihastui Vonnieen - ja Vonnie Philin charmiin.
Phil alkoi liehitellä sihteeriään ja otti riskejä.
Lähettäisin 50 ruusua.
Aivan, 50... 50 prosenttia.
Niin, 50 punaista ruusua - ja korttiin:
"Kiitos upeasta viikonlopusta."
"Lupasin, ettet tule merisairaaksi."
"Rakastan sinua.

Pannaan sata punaista ruusua.
Sinä olet uskomaton.
Sinä olet.

Me kaksi Villagen asunnossa...
Kuka olisi uskonut kun tulin tänne?
Elämä on niin arvaamatonta.
Phil-enoni, entinen pomosi, - joka uhkuu itsevarmuutta, - uskoutui minulle.

Hän rakastui toiseen naiseen, - mutta ei kyennyt jättämään vaimoaan.
Hän on niin rakastunut, että aikoo jättää Karenin - ja naida sen toisen.
Hän kärsii, koska pitää vaimostaan, - mutta ei voi elää ilman sitä toista.
Joten...
En kehdannut kysyä, onko se nainen filmitähti.
Mitä nyt?

Joo.

Hän on selvästi hyvin rakastunut.
Mitä mietit?

Anteeksi.

En mitään.
Voi ei.
Avioliitto ja New York arveluttavat sinua.
Se on iso juttu.

Hauskaa iltaa.
Phil, tästä on jo puhuttu.
Tilanne muuttui.

Missä?

Kerroin Karenille.

Miten niin?

Kuka kertoi?

Ei tätä.

Hei, Louis!

Loppuviikosta selviää.
Tässä lappu.
Rakastan sinua.

En tiedä, olen sekaisin.
Ymmärrän, jos käsket suksia kuuseen.

Lähdet, et, lähdet, et voi.
En pyytänyt, että jätät vaimosi.
Nyt jätit.

Vatvoin liikaa, mutta...
Valkoinen kärppäturkki.
Studio käskee käyttää turkkia tällä säällä!
Olkaa hyvä.

Jos tämä on ollut niin vaikeaa...
Phil.

Mistä?

Ei taida onnistua.

En halua, että olet täällä töissä.

Unohdit minut nopeasti.
Viekö siskonpoikani voiton?

Sanoit, että voi pitää kahdesta.
Rakastatko häntäkin?

Rakastat minua.

Phil!

Tuon Judy Garlandin.
Voimme saada hänestä asiakkaan.
Tapasin Judyn Billy Wilderilla.

En anele tässä.

En ehkä hoitanut tätä aina hyvin, - mutta rakastunut tekee tyhmyyksiä.
Mieti tarjoustani.

Kuolen, jos sanot ei.
Menen kertomaan Karenille.

Sanoin, että puhumme vakavia tänään.
Charlie!

Vonnie oli ymmällään.

Dynaaminen menestyjä ja nuori mies, selvästi rakastunut.
Hän uskoutui Rosalindille, - joka puolsi ensin Phil Sterniä, - mutta suosikin sitten Bobbya.
Anteeksi.

Ota drinkki.
Voimme juoda yhdessä.

Jätin Karenin.
Niinkö?

Entä sinä ja Vonnie?

Hän alkaa olla vähän hermona.

Avioliitto ja New York hermostuttaa.
En halua painostaa.
Hän rakastaa minua.

Meidät on tarkoitettu toisillemme.
Älä synkistele.

Olisit kertonut ensin Karenille.
Älä ala neuvoa.
Osaan ajoituksen.

Hätäily on pahin virhe liikeasioissa.
Jos nait Vonnien, haluan 10 prosenttiani.
Sovittu.

Ei ole.

En lankea halpaan glamouriin.
Arvostan luonnetta.

En sitä.

Kuten kaikki asiakkaasi.

Se on lahja.

Rakkauskirje Rudolph Valentinolta.
Yksivuotislahja.

Bobby.

Naitko minut vai Phil-enoni?
Nain Philin.
Kiva viettää sederiä yhdessä.
Minusta on hienoa, - että palasit Hollywoodista ja olemme kaikki yhdessä.
Se veljesi avusta.

Bobby ei vain viihtynyt.

Olisipa veljeni Phil myös täällä.
Näkisin uuden vaimon.
Tiedät, mitä ajattelen veljestäsi.
Hän ei ole juutalainen mies.
Kuka mies jättää 25 vuoden liiton - 25-vuotiaan sihteerin takia?
Moni lähtee sihteerinsä matkaan.
Bobbyn mukaan tyttö on kaunis.

Entä luonne?

Charmi voittaa kauneuden.
Sinä et ole kaunotar.
Unohda viini.

Rakastunut menettää kontrollin.
Olen tavannut monia kaunottaria, - mutta heti kun näin tyttärenne, tiesin hänet oikeaksi.
Taksini ajoi päin ravintolan ikkunaa.
Muuten emme olisi tavanneet.

Bobby, onko se uusi vaimo upea?
Oikein ihastuttava.

Ei, pitäisit hänestä.

Isä on oikeassa.

Vaimoa ei vaihdeta uuteen malliin.
Naapuri vaihtoi vaimon strippariin - ja löi naiselta hampaat suusta.
Hullu mies!

Hän tönäisi Leonardia.

Lähinnä tuuppasi.

Jotkut ymmärtävät vain nyrkkiä.
Leonard yrittää aina puhua järkeä.
Olemme ihmisiä, emme elukoita.
Parempi lyödä ensimmäisenä.
Viihdytkö isoveljesi töissä?

Olit hukassa kun palasit kotiin.
Viihdyn yökerhossa.

Hän on kuin kala vedessä.

Erilainen kuin edeltäjä, se varas.
Hän ei ole enää kuvioissa.
Bobby otti yhteyttä Rad ja Steve Tayloriin.
Rad mainosti yökerhoa malleille - ja ehdotti ehompaa nimeä.
"Les Tropiques"?

Sinä sen keksit.
Pian Les Tropiques tunnettiin kuivimmista martineista - ja kauneimmista naisista.
Se veti julkkiksia ja urheilijoita.
Kuuluisuuksia ja poliitikkoja.
Sillä pääsi lehtiin ja maine kasvoi.
Bobby liikkui sulavasti joukossa - ja oppi seurapiirien salat.
Alamaailmakin oli edustettuna.
Rhinebeckit kävivät lähes joka ilta - ja tilasivat hienoja viinejä.
Pari vaikutti täydelliseltä, mutta mies pani vaimon siskoa.
Euroopan aatelisiakin nähtiin.
Kreivi Henrick Van Goren pelasi backgammonia miljoonista.
Kreivitär oli alun perin Chickie Sherman New Jerseystä.
Suzy Bancroftin sormus oli vain 41 karaattia.
Eliitin myötä tuli skandaaleja.
Pörssinero Tom Pricen vaimo - oli autoperijä Linda Ray Harmon.
Rahat kuluivat hevosiin ja naisiin, - kunnes vaimo osui "peuraan".
Bobby tervehti kaikkia, vitsaili - ja kuunteli tarinoita.

Bobby oppi elämästä ja tajusi, että Rodgers ja Hart tiesivät.
Täällä on kaunista.

Älä heittäydy tunteelliseksi.
Vaimosi inhoaa tunteidenosoituksia.
Arvostan ystävyyttänne.
Ja Steve löysi minulle oivan finanssimiehen.
En pyöritä miljoonia, - mutta pyrin pian golfkerhoosi.
Pitää olla juristi tai meklari eikä saa olla ympärileikattu.
Saan kiittää teitä kaikesta.
Etenkin siitä parhaasta.
Vaimostani.

Hän kehui juuri sinua.
Hei, kulta.

Bobby löysi vaimon.

Veronica Hayes erosi juuri.
Mies lähti parhaan ystävän kelkkaan.
Ihana nainen.

Piristetään häntä.

Veronica!

Tässä on Bobby Dorfman.
Hän johtaa yökerhoa.

Ymmärrän lehtien kehut.
Tervetuloa.
Jestas.

Anteeksi!

Kello on jo 1.30.
Lopetan työt kahdelta.

Rakastan pyjamia.

Rauhoitu.

Älkää lopettako.
Pidätkö jazzmusiikista?

Mihin aikaan vain.

Sanooko kukaan Vonnie?

Nätti nimi.
Pidätkö jazzista?

Kohtalo.
Kuka ei pidä jazzista?

Kamalaa.
Mahtavaa!
Ottaisin toisen viskin.
Harmi, etten osaa soittaa.
Tapailin kerran muusikkoa.
Saksofonistia.

Se itketti.
Olisin nainut hänet, mutta hän käytti huumeita.
En pidä huumeista.

Marisätkiä.

Miten se vaikutti?
En jäänyt koukkuun.

Hän oli.

Marisätkistä.

Hän puhui tötsyistä.

Nain meklarin.

Hän otti.

Olisit vetänyt parit tötsyt.
Pari kolme drinkkiä riittää.
Mitä teet työksesi?

Pr-ihminen.

Kuten koko perheeni.

Sopii kapinahenkeeni.
Oklahomassa kartettiin juutalaisia.
Koronkiskureita.

Näin juutalaisia vasta New Yorkissa.
Ei sarvia.

Sarvet eivät haittaisi.

Tule, mennään meille.

Juutalainen tai ei, tapasimme juuri.
Juo lisää.

Luoja!

Se on osa charmiamme.
Minulla oli hauskaa.

Soitatko uudestaan?

Eli pian, koska nyt on huominen.
Parasta mennä kotiin.
Hyvää yötä.
He näkivät joka päivä.
Se oli kaunis kesä.

Eräänä lauantaina tuli ilmoitus.
Olen raskaana.
Eikä!

Oletko kauhuissasi?

Ihana uutinen.

Haluaisin pitää lapsen.
Tai käväisen Meksikossa.
Ei Meksikoa, Vonnie, vaan Niagara Falls.
Haluatko varmasti tätä?

Meidän lapsestamme ei tule äpärää.
Sanoit "Vonnie".

Liikaa samppanjaa.
Se oli ex-tyttöystäväsi nimi.
Kaksi Veronicaa.

Minulla oli onnea.

Kyllä.

Saamme lapsen!
Heidät vihittiin kaupungintalolla kaksi kuukautta myöhemmin.
Se oli iloinen päivä, mutta kuten Bobbyn lanko sanoo:
"Elämä yllättää aina."
Mitä haluat?

Panisitko radion vähän hiljemmalle?
Se riittäisi.

Älä puutu asioihini!
Migreeniä on harvoin.

Kutsu lääkäri.

Soitan radiota, miellytti tai ei.
Et ymmärrä.

En halua kutsua poliisia.

Saan soittaa radiota!
Laki on hänen puolellaan.

Ben on kuumakalle.
Älä tee tästä numeroa.

Hänet pitää panna ojennukseen!

Sinä et kärsi migreenistä.
Bobbyn ja Veronican tyttären nimeksi tuli Susan.
Perhe löysi kodin Hudsonin varrelta.
Poliisi jututti naapuriamme.

Voin puhua sille tyypille.

Minusta hänet pitää panna kuriin, - ettei hän enää kiusaa meitä.
Esittää turhia syytöksiä.

Hullu!

Uhkasi ampua koiran?

Vartija lautatarhalla.

Oletko Joe Wojehowitz?

Oletko Joe Wojehowitz?

Mitä?

Haluamme jutella.

Autoon!

Bobby Dorfman oli päässyt piireihin.
Miljonääriplayboyt, kuten Buddy Winslow Fain, - ostivat mitä vain huippumalleista - parhaisiin paikkoihin tapahtumissa.
Sitten olivat poliitikot, jotka järjestivät asiat ja verot, - kunhan tukirahaa tuli.
Oli Norton Lockerbee ja alaikäinen morsian Cherry Grace.
Ja Remsenit, joiden sanottiin asuneen viikon Hitlerin kotona.
Benillä oli värikkäitä tuttavia, - joista osa päätyi lehtien etusivuille - verta valuvana, pää tuuletettuna.
Bobby tunsi koko Manhattanin.
Vaimo Veronica kävi harvoin, koska nautti äitiydestä.
Sitten yökerhoon astui menneisyys.
Voinko auttaa?
Siskonpoikani omistavat paikan.
Dorfman?

Ben ei ole täällä, mutta Bobby on.
Tännepäin.
Tein ison diilin tänään.

Fred, kiva nähdä.

Kiva nähdä.

Hyvä osake.

Osta.

Teitä kysytään.

Pöytä 4.

Robert, hei!

Iltaa.

Iltaa.

Valitan, kiirettä pitää.
Näen sen.

Liity seuraan.

Näytät hyvältä.
Juhlimme, koska sain Irene Dunnen Universalille.
Pidän hänestä.

Philillä on hyvä Irene Dunne -juttu.
Kerro se.

Tapasimme Irenen Cocoanut Grovessa.
Seurassamme oli Errol Flynn ja yksi hänen nuori "löytönsä".
Flynnin maine on mitä on, mutta hän on hurmaava.
Hän oli loistoisäntä jahdillaan.
Irene on aika muodollinen.
Ihana, mutta siveä.
Busby Berkeleyn kemuissa Irenelle tuputettiin sikaria.
Hänestä se oli kuin pyyntö riisua.
Errol esitteli teinitähtösensä.
Irene kysyi:

Errol katsoi häntä ja sanoi: "Ei."
"Hän on tyttärentyttäreni."
Olin kuolla nauruun.
Lontoossa Flynn oli suuri sankari.
Rakastan Lontoota.

Pidän Pariisista enemmän.
Ja Venetsia!

Bob Montgomerylla on.

Montgomeryt ovat ihana pari.
Pikku Bobby.

Opetin poikaa agentiksi, mutta hän halusi New Yorkiin.
Ymmärrän.
Anteeksi, vilkas ilta.
Viivymme 4-5 viikkoa.

Onnea.
Anna viski, Frank.
Hei, Bobby.

Ei käy enää täällä.

Äitiys vie kiinnostuksen muuhun.

Hormonit.

Niin, nyt näkyy vain vaippoja.
Kuule, et kuullut tätä minulta, - mutta syyttäjä puhuu - veljestäsi ja hänen "liiketovereistaan".
Eli?

Mutta voi tulla kuumat paikat.

Kiitos.

Meillä on rehellinen pormestari.

Kiristys, veronkierto ja...
Benin osalta ehkä pahempaa.
Veljesi kannattaa häipyä hetkeksi.
Hän pitää Havannasta.
Kerron hänelle.

Etsitkö jotain?

Vitsailetko?

Kuuntelisit itseäsi.
Olet kaikkea, mitä inhosit ennen.
No...
Aika kuluu.

Ihmiset muuttuvat.

Surkuhupaisaa.
Et sinäkään ole sama ihminen.
En.

Elämä jatkuu.

Lähde lounaalle.

Kuuntelemaan kun kerskut.
En juorua kuin Hollywood-vaimo, - jos et toru, että otin Philin.
Ollaan kuin ennen.

Phil tekee töitä.

Pakko sanoa, että olet yhä kaunis.
Naapuria ei ole näkynyt.

Nurmi kuivuu.
Ja postia kertyy.

Onko hän saanut sydärin?
Sietäisi kuollakin.
Älä sano noin!

Ei kuulu meille.

Toisista pitää huolehtia.

En puuttuisi asiaan.

Jätätkö jotain kertomatta?
Olen huolissani, Leonard.

Onko jotain, mitä en tiedä?
Tein ehkä jotain väärää.

Kun olimme Bobbylla, kerroin Benille naapuristamme.
Sanoin, ettei poliisi auta.

Pelkäsin!

Se mies oli ikävä juoppo.
Häirikkö, jolla on ase.
Entä jos hän olisi seonnut?
Käskitkö Benin uhkailla tai satuttaa?
Pyysin Beniä puhumaan hänelle.
Sinä yritit, mutta olet lempeä.
Ben käskisi olla kunnolla tai...
Mitä?

Käski vain lopettaa.
Tai mitä?

Hakattiinko mies?

Enkä halua tietää.

Onko kohtuullista, jos miesparka on sairaalassa?
Herkullista.

Kuin se rähjäinen meksikolainen.

Tai Busby Berkeleyn kemut.

Kerro vaimostasi.

Hän on ihana.
Nimi?

Eikä ole.

Hän ääntää sen eri tavoin.
Olen imarreltu.

Sadistin kirjoittamaa.
Rakastin sinua ja nait enoni.
Olet tätini.

Olen yhä pihkassa sinuun, täti.
Olen täällä!
Kulta.

Mikä tuo on?
Kukkia?

Miksi toit minulle kukkia?
En ole aikoihin tuonut kukkia.
Olet ollut iloinen ja nyt kukkia.
Voititko lotossa?

Joutuuko kukista kuulusteluun?

Rakastan sinua.

Phil teki töitä.

Näytti Manhattanin ja Coney Islandin.
Vonnie muisti lupauksensa kokata.
Bobby järjesti paikan.
Teen aina samanlaista.
Toivottavasti en intoillut liikaa.
Jos meni pieleen, voit tehdä uuden.
Tai peitetään se juustolla.
Olen tuntenut Pugionit vuosia.
Miten kauan, Vito?

Kiva, että kokkasit vihdoin minulle.
Tämä oli hauska idea.

Ei tarvitse valehdella.

Kerro, Vito.

Valehtelisiko hän?

Minne sitten?

Brooklynissa on noppapeli.
Uskomatonta!

Ei aloittelijan tuuria.

New York on mahtava.
Olen matkustanut aika paljon.
Tiedän, kerroit.

Hollywood on joskus kiva, mutta mikään ei voita New Yorkia.
Voi sinua.
Viiniä keskuspuistossa.

Olet runoilija.

Minun piti valita.
Lankoni mukaan vain yksi voittaa.
Rakastin sinua ja Philiä.
Tapailimme puolitoista vuotta.

Phil oli iso kiho.

En halunnut menettää kumpaakin.
Ajattelin, että jos et pärjäisi, - olisit katkera ja me onnettomia.
En koskaan lakannut ajattelemasta sinua.
Haaveilen yhä sinusta.
Mutta...
Olen Philin vaimo.
Hän rakastaa minua.

Olen ollut hyvä vaimo.

Olet onnellinen isä.

Mutta olemme kahden puistossa ja valot heijastuvat taloista...
Oletko tyytyväinen?
Benin tutkinta eteni - ja häntä vastaan löytyi todisteita.
Hän sai syytteen myös murhasta.
En ymmärrä.

Vastustan teloituksia.
Onneksi naapurin ruumis ei löytynyt.

Se on silti tunnollamme.
Benin piti vain puhua!

Varoittaa, ei satuttaa!
Mitä eroa sillä on?

Jonkun piti hoitaa se hullu.

Miestä ei tapeta radion takia!
Rauhoitu.

Se on eri asia.

Kristus!

Jake Murray on hyvä rikosasianajaja.
Hän on paras.

Rose on romahtamaisillaan.
Hän tekee minut hulluksi.
Kaikki tiesivät hämärähommista.
Ei hän tappanut ketään.
Tiesimme roistoksi, mutta tämä vain pahenee.
Tiedän tähän sopivan juristin.
Kamuni Peter Bryce.

Bryce ei häviä.

Bryce ei ehkä saa häntä vapaaksi, mutta välttyisi sähkötuolilta.
Olen kirottu.
Oikeuskäsittely ei yllättänyt.

Hänet todettiin syylliseksi kaikkeen, myös murhaan.
Kaksi huippujuristia ei auttanut.
Ben sai kuolemantuomion.
Ei niin voi käydä...
Isä Brolian opettaa kristinuskoa.
Tänään puhuimme psalmista 6.
"Herra, älä rankaise minua vihassa."
"Älä kiivaudessa kurita." Eikö niin?
Ben, olen äimissäni.
Kun loppu on lähellä, kaipaa jotain.
Etkö halua juutalaiseen hautaan?
Juutalainen ei usko tuonpuoleiseen.
Ei, mutta en voi uskoa tätä.
Haluan tietää, ettei kaikki vain lopu.
Haluan uskoa, että osa minusta jatkaa.
Että meillä on sielu.

Ensin murhaaja!

Ansaitsenko tämän?
Kumpi on pahempi?

Pelkäämme kaikki kuolemaa, - mutta emme luovu uskonnostamme.
Minä en pelkää kuolemaa.
Tyhmä ei ymmärrä seuraamuksia.
En pidä ajatuksesta.
Vastustan kuolemaa kaikin tavoin.
Mutta kun kuoleman enkeli tulee, - lähden.
Protestoin, kiroan.

Protestoin.

Kirjoitatko lehteen?
Protestoin hiljaisuutta!
Protestoin, koska rukoilen ikäni eikä kukaan vastaa.
Mitä?

Harmi, ettei juutalaisilla ole tuonpuoleista.
Saisivat lisää asiakkaita.
Heinäkuussa Ben teloitettiin.
Hän kuoli kristittynä ja halusi polttohautauksen.
Tuhkat siroteltiin Manhattanille.
Bobby sirotteli ne paikkaan, josta Ben oli saanut paljon iloa.
Bobbyn ystävät Taylorit auttoivat - siirtämään yökerhon Bobbylle.
Gangsterimaine veti asiakkaita.
Bobby kutsuttiin Kaliforniaan.
Hollywoodiin haluttiin yökerho.
Nyt Bobbylla oli varaa asua Radin ja Steven lempihotellissa.
Hän soitti tietysti Vonnielle.
Tässä pöydässä tartuin käteesi - ja kerroit toimittaja-Dougista.
Muistan.

Perustatko tännekin yökerhon?
Hollywoodissa on jo omansa.

Käymme New Yorkissa Lontoon jälkeen.
Olemme jouluviikon Willie Wylerilla.
Pojat juhlivat uutta vuotta.
Eli en näe sinua.
Ehkä parempi, ettemme näe.
Tunteet heräävät - ja alan haaveilla.

Haaveet ovat - haaveita.
Jotkut tunteet eivät kai kuole.
Onko se hyvä vai huono?
Illan hämärtyessä New Yorkissa - vuosi läheni loppuaan.
Miltä näytän?

Huomaako raskauden?

Olet yhtä tyttömäinen kuin aina.
Älä viitsi.

Auttaisitko?
Saanko kysyä jotain?

Oletko ikinä pettänyt minua?
Miksi kysyt sellaista?

Näin unta, että Hollywoodissa makasit exäsi kanssa.
Kaimani.
Unet ovat unia.
Onnellinen pari.
Täydellinen liitto.

Mikä se on?

Pidämme samoista asioista.

Muiden lapsista.
Aika rientää.

Kamala vuosi.

Olet oikeassa.

Sokrateen mukaan tutkimaton elämä ei ole elämisen arvoista.
Mutta tuttukaan ei ole helppoa.
Rauhoitellaan, vuosi vaihtuu pian.
10... 9... 8... 7... 6... 5... 4... 3... 2... 1.
Hyvää uutta vuotta!
Hyvää uutta vuotta.

Hyvää uutta vuotta!

Tuletko mukaan?

Katseesi harhailee.

Mitä mietit?
En mitään.

Niinpä.
Hyvää uutta vuotta, rakas.

Kiitos.
Mitä mietit?

Katseesi on haaveileva.

Hei!

Suomennos:
