# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Panen sen tähän.
Kuka tuo on?
Lizzyn kanssa?

Mitä hän täällä tekee?

Olet aivan hänen näköisensä.
Aika kiitää kuin siivillä, vai mitä?
Mitä kuuluu, muru?

Uusi kännykkä?
Tässä on kaikki.

Tästä sisälle.
Antaisitko mieluummin seitsemän likaisen pummin paskantaa suuhusi - kun he ovat syöneet pikkusipuleita, keittokinkkua ja raakoja munia - vai ottaisitko suihin isäukoltasi?

Sinun pitää vietellä hänet, kunnes hän tarttuu sinua tukasta - ja vetää naamasi kyrpäänsä vasten ja tunkee sen kurkkuusi.
Isä!
Entä sinä?
Joisitko mieluummin kupillisen mummosi kuukautisverta - vai iskisitkö paskan ulos hänen persereiästään?
En oikein...

Mummon kuukautisveren?
Roskaa, sinun pitää tarkoittaa sitä.

Joo, niin se menee.

Mikä hemmetti se on?
Sellainen, joka saa erektion leikkiessään omalla... kakallaan.
Liz ei ole kertonut sinulle, eihän?

Minne me menemme.
Rauhalliseen paikkaan meren rannalle.
Tapaatteko te kaksi mennä usein hänen isänsä paikkoihin?
Emme oikeastaan.
Hänen isällään taitaa olla paljon paikkoja.

Hän on kiinteistönvälittäjä eikä itse asiassa omista niitä.
Tiedäthän, ettei hänen isäukkonsa tiedä?
Avaimet...

Menen auttamaan Lizzyä.
Tuolla se on.
Perillä ollaan.
Se on vanha, sitä pitää vain...

Onko minun syyni, että hissi on rikki?

Sinä syytät minua.

Olet sanonut...

Lopeta!

Minä tässä.

Mitä tapahtui?
Kun löysin sinut eteishallista?
En tiedä.

En tiedä.
Huusit kuin olisit nähnyt jotain tai jonkun.
Se oli painajainen.

Lopetetaan paskapuheet valitettavista yhteensattumista.
Oliko huoneistossa joku?
Kerro, mitä näit.

Mitä se sitten oli?

Yritä.
Minä...
Minä vain heräsin ja...
Luulin, että huoneessani oli jotain.

Näet siis näkyjä?

Jos tiedät, mitä on tekeillä...

Yritätkö myrkyttää minut?

Ne ovat munineetkin.
Oletko jättänyt ruoan ulos?

Siinä ei pitäisi siltikään olla matoja ja munia.
He eivät tiedä vieläkään, vai?

Että avaimet ovat kateissa.
Ehkä joku tulee katsomaan kiinteistöä.

Kauanko se on ollut myynnissä?
Ehkä siinä on jotain vialla.

Kuten sanoin, joku huomaa ja tulee tänne.
Parasta tulla ennen kuin kuolemme nälkään.

Pelimme on pelattu, vai mitä?
Mitä enemmän aikaa kuluu, sitä todennäköisemmin meitä kaivataan.
On mennyt jo viikko.

Ja silloin he tietävät täsmälleen, mistä etsiä meitä, vai mitä?
Miksi olet niin pirun tunteeton?

Kukaan ei tiedä meidän kadonneen eikä kukaan tiedä, mitä teemme täällä.
Mitä helvettiä on tekeillä?
Vie hänet pois täältä, Liz.
Miksi vesi valuu yhä?
Oletko nyt tyytyväinen?

Olet vitun valehtelija, narttu.

Painu helvettiin!

Jos kosket häneen vielä, tapan sinut!
Vannon, etten tehnyt mitään.
En tehnyt mitään, Liz.
Liz!
Kas niin.
Nouse seisomaan.
Nouse seisomaan.
Juuri noin.
Hyvä tyttö.
Riisu mekkosi.
Riisu mekkosi.
Riisu se!
Hyvä tyttö.

Voi hyvänen aika.
Olet niin kaunis.

Hyvä tyttö.
Noin, hyvä tyttö.
Levitä jalkojasi.
Enemmän.

Levitä!
Kosketa sitä.

Kosketa itseäsi kuten olen näyttänyt.

Tee äiti ylpeäksi vuokseni.

Hiero sitä.

Kosketa sitä.
Kosketa sitä!

Alice.
Alice!
Mitä on tekeillä?

Lopeta!

Carl!
Ota tämä.
Irrota verhot.
En pysty syömään noita.
Emmekö voi ainakin keittää ne?
Jumala on kuollut!
Avaa ovi!
Irti hänestä!
Hae vati.

Mitä?
Ei mitään.

Täällä on jotain.
Ympärillämme, kaikkialla.
Se tarkkailee meitä koko ajan.
Tunnetko sen?
Se on sisällämme ja etenee lävitsemme.
Siksi emme pääse pois täältä.
Se ei päästä meitä.
Me emme ole ensimmäiset.
Mene katsomaan.
Mene katsomaan.
Tämä on helvetti
Mitä sinä teet?
Pysy erossa minusta.
Mitä teet päiväkirjallani?
Pysy erossa minusta.

Sinä olet kaiken tämän takana.

Niin se haluaa sinun uskovan.
Se yrittää kääntää sinut minua vastaan.
Meidän on taisteltava sitä vastaan.

Pysy helvetti erossa minusta.
Mitä... sinä haluat?
Mitä meidän on tehtävä?
Ole kiltti...
Ole kiltti...
Anna meidän vain mennä.
Puhu minulle.
Alistu
Mitä sinä haluat?
Mitä sinä...
Ketään ei tule, eihän?
Haloo?
Haloo?

Ovet aukeavat.