# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Drake sanoo:

Hän puhuu hip hop -teollisuudesta, mutta sama ajatus pätee koulun alkuunkin.
Nyt ollaan pohjalla, mutta kaikki on mahdollista.
Kuka välittää viime vuodesta?

Kiusaaja vai kiusattu?
DEGRASSIN LUKIO
Johtaja vai häviäjä?
OPPILASKUNNAN PUHEENJOHTAJA?
Maailman johtaja vai sen räjäyttäjä?
Kukaan ei menesty yhdessä yössä.
Pitää ahkeroida.
Silloin voin olla seuraava T-Swift tai jotain mahtavampaa.
Huulesi ovat kauniit.
Tämä ei ole hyvä juttu ekana päivänä.
-Olen eri mieltä.

Perustan bändin ja teen hyvää musiikkia.
-Haluan...

Korvat toimivat.
Minäkin haluan sitä, Maya, mutta nyt haluan tätä.
Seuraavaksi esittelen...

Voi itku.
Voi luoja!

Menkää.
-Teit pojuun vaikutuksen.

Teen mitä vaan Tiedän että pärjään
Jos vain kestän Tiedän että pärjään
Näin se tehdään lol näytät tyhmältä
Vihaajat vihaavat!
Haluan olla paras Paras mitä pystyn olemaan
Teen mitä vaan
Tiedän että onnistun Tiedän että pärjään
Se oli ensimmäinen kemian tuntinne.

-Tutkimmeko Heisenbergiä?

-Mitä?

Olet yllättynyt.

Mitä?

Vaikutat fiksulta.

Joku ehti jo ihastua.
-Mitä?

On turha iloita.

Ai niin, koska Winston jätti sinut kesällä.
Ja unohda koko juttu.

Miksi ei?

Tiny tykkää pepuista, ja sinulla on pikkupojan peppu.
-Mistä tiedät?

Hän twiittaa hyvistä julkkispepuista.

Älä hoe sitä sanaa.
Se ei ole yllätys, Shay.

Näitkö lukujärjestykset?

Mitä järkeä koulussa on?
-Jäittekö te kiinni pussailusta?

Oletko illalla vapaa?
Minun pitää vastata.
The Trap Doorista soitetaan.
Sieltä klubilta, vai?
Haloo.
Kyllä, puhelimessa.
Kyllä, olen kiinnostunut.
Kiitos tosi paljon.

Pääsen koe-esiintymään.
Niinkö?

Olet tehnyt laulut itse.

Minulla on siis hommia.

Miksi tulimme oppilaskuntaan?
Zoë Rivas, rakas ystäväni.

Haen puheenjohtajaksi.

-Voitan ja saan kaiken.

Minä olisin mahtava puheenjohtaja.
Tekisin tästä koulun, jossa jokainen saisi olla oma itsensä.
Miksi Miles on täällä?
Tervetuloa.

-Tai jonkun hitonmoinen kampanjapäällikkö.

Nimi tähän, niin käymme säännöt läpi.
-Hänhän lähti sisäoppilaitokseen.

Oletko kilpailijani?
-Saitko tärkeän viestin?

-Paras mies voittakoon.

Teidän tulee noudattaa tiukkoja budjettisääntöjä.
Niin, Goldi.
-Haluatteko budjetin paperilla vai PDF:nä?

Voitko kilpailla exäsi kanssa?
Vastaan, kun sydämeni lakkaa jyskyttämästä.
Kun olet vierelläni Kerrot asioita joita haluan kuulla
Olet herttainen Mutta en tunne sinua vielä
Kun tunnen näin
Mietin mitä voin uskoa
Se on herttaista Mutta en tunne sinua vielä
Saat minut sekaisin Ja haluan sen loppuvan
Pääni on pyörällä Ja haluan sen lakkaavan
Haluan sen lakkaavan
-Olet tosi hyvä.

Ja vaatimaton.
Etsitkö kitaristia bändikisaa varten?
-En.

Minä, Grace rumpukoneessa, ehkä lisää laulajia ja kitaristi.
Lähdetäänkö?
-Zig, tämä on Jonah.

Jonah hakee kitaristin paikkaa.
Mutta minähän soitan kitaraa.
-Soitatko?

-Milloin rupesit soittamaan?

Ilmoita, kun olet päättänyt siitä.
Hei.

Äänestä Tristania, ekaa homoa puheenjohtajaa.
Nämä ovat ihania.
ÄÄNESTÄ TRISTANIA
Mitä sitten?

Äänestä Tristania, kaikkien homoystävää.
-Hän jätti sinut yli puoli vuotta sitten.

Pojat, tytöt, puheenjohtajuus.

Älä luovuta.

-Mietit Lolan sanoja.

-Minulla ei ole peppua, mutta en hermoile.

-Voiko näin puhua?

Haluatko pepun?
-Noin.

Tähänkö on tultu?

Tai ehkä kaikki menee hyvin.
-Voi ei.

Lola julkaisi kuvan.
Kuulkaa, nuoret.
-Mikä teitä huolettaa tänä vuonna?

Urheilijoilla on kentät ja salit homoeroottiselle lääppimiselle.
Äänestäkää minua, niin etsin teille tilat.
"Kaikkien paras homoystävä."
Huono iskulause.

Laskekaa se alas.
ÄÄNESTÄ MILESIA PELAAN JOKA JOUKKUEESSA
Veikö hän iskulauseenikin?
"Sinut on kutsuttu Hollingsworthin kampanjabileisiin."
ALLASBILEET KOULUN JÄLKEEN!
Ovatko hienot uikkarisi puhtaat?
-En poista kuvia.

-Entä jos Tiny näki sen?

Muutit kuvaasi hyvin.
Oletko labraparini kemian tunnilla?
-Totta kai.

Pitäkää hauskaa.
Hän tykkää sinusta.

Olen pulassa.

-Mitä sitten?

Istu koko ajan.
Vastustajani tulee.
Jutellaanko kahden kesken?
Et vastannut tekstareihini.

Ei, olen elossa.

-Ollaanko yhä ystäviä?

Tarvitsen sinua.
-Nähdään koulussa.

Miten kerron Zigille, että Jonah on parempi?
-Älä sano sitä noin.

Voit valita Zigin, mutta olisit sellainen tyttö.
-Millainen tyttö?

-En tekisi niin.

-Rankkaa.

Musiikki on kaikkeni.
Kai voin tavoitella unelmaani menettämättä Zigiä typerän jutun takia?
Etsi jokin tapa hivellä hänen egoaan.
Lopeta!
-Tykkäät rajuista otteista.

-En tiennyt siitä, kun keksin omani.

Miksi olet ehdokas?

-Olen ehdokkaana, koska en jaksa paeta.

Harkitsin sisäoppilaitosta isän takia.
Hän muutti pois, mutta jäi kaupunkiin.
Päätit paeta rahasta tehdyn taikamaton avulla.
-Tajusin olevani yksin.

En, vaan sen takia, että koulussa olisi kaikille kaikkea.
Sinun syysi on huonompi.
-Mikä se muka on?

-Haluat muuta tekemistä.

Harmi.
Sillä minä kaipaan sinua.
Anteeksi, etten tullut preppaamaan.

-Ja valitsit nuo.

-Mitä väliä hänellä on?

Se oli uskomatonta, Zo.
Meille syntyi syvä yhteys, joka sai tunteet virtaamaan.
Hanki pelastusvene, sillä väittely odottaa.
Ehkä annan periksi.
Yhden suukon takiako?
Voitan tylsän Goldin joka tapauksessa.
Jos jään toiseksi, minusta tulee Milesin varamies.
-Olisimme Biden ja Obama.

Miles olisi hyvä puheenjohtaja, joka puolustaisi kaikkia.
Sinä haluat tehdä niin.
Miles on edelleen kiero, salaileva ja päättämätön.
-Hän on lähennellyt kaikkia, minuakin.

Älä epäröi lähettää kaikenlaisia kysymyksiä kampanjastani.
-Mitä...

-Mikä peppuasi vaivaa?

-Surkea.

Sitä varten on toppauksia.
Saan viikkorahaa vain kymmenen dollaria.

Yritän auttaa, ettet näytä siltä, että housuissasi on pumpulia.
Voi ei.
Yritä hämätä rinnoilla.
-Aloitetaanko koe?

-Haetko dekantterin?

Kiitos.

-Varo vähän!

-Oli.

Sinun pitää ottaa housut pois.
Mitä?

-Voi sentään.

-Ota housut pois.

-Mitä...

Eikö kemia olekin jännittävää?
Tule, mennään.
Kun käytämme nämä tilaisuudet hyväksemme, - saamme taitoja johtajuuteen sekä yhteyksiä muihin.
Siksi pyydän kunnioittavasti teidän ääniänne.
Kiitos, Goldi.

Tristan, kerro kahdella sanalla, - miksi olet sopivin oppilaskunnan puheenjohtajaksi.
Olen hauska ja empaattinen.
Hienoa.

Olen rehellinen ja päättäväinen.
-En kuullut, Tris.

Halusin Milesin kertovan rehellisyydestään.
Äänestäjäni saavat haluamansa.
Varsinkin söötit nuoremmat äänestäjät.
-Mitä tarkoitat?

Näin sinut sen blondin kanssa.
Jatketaanko väittelyä?
Ansaitsetteko puheenjohtajan, joka auttaa kaikkia?
Vai sellaisen, joka antaa kaikille?
-Aika loppui.

-Riittää.

Taisimme eksyä asiasta.

Anteeksi.

Ihana, seksikäs poikakaverini.
-Mitä teet illalla?

Olet siis vapaa.
Sinä osaat kokata.
Löysin sinulle työpaikan, jossa voit näyttää taitosi.
Et halua minua bändiin.
Älä suutu.
-Vietätkö mieluummin aikaa Jonahin kanssa?

-Olen poikakaverisi.

En voi uskoa, että hylkäät minut tyhmän musiikin takia.
"Tyhmä musiikki" on unelmani.
Onko se minua tärkeämpää?
On.
-Mikset ymmärrä sitä?

Minulla on kiire.
Etkä halua seksiä.

En halua olla ilman sitä.
Hankitteko itsellenne huoneen, vai voimmeko harjoitella?
Puhutaanko tästä myöhemmin?
-Sopiihan se?

Kun olet lähelläni
Tunnen sinun kätesi
Koskettavan kättäni
Kukaan ei meitä näe Mutta tiedän mitä haluan
Miten paha se on?

Milliganin romahdus leviää maailmalla.
En voi uskoa, että menin taas halpaan.
Huomio, oppilaat.

Oppilaskunnan puheenjohtaja on -
Miles Hollingsworth.
Varapuheenjohtajaksi valittiin Tristan Milligan.
Miksi annan sydämeni estää onneni?
Kyllä tämä tästä.

Tämä on tyttöjen vessa.
Joudun auttamaan häntä koko vuoden.

Anteeksi nyt.

Olin ainoa, jolla oli oikea kampanja, ja hävisin silti.
Sinä pilasit väittelyn paljastuksillasi, - ja Miles piti bileet, jotka rikkoivat budjettisääntöjä.
Nämä vaalit olivat vitsi!
Hän on oikeassa.
Nolasin itseni, ja se on sinun syytäsi!
-Estin saamasta 6. asteen palovammoja.

Mitä?
Hei.

Älä viitsi pilkata.

-Tein niin, koska sinä näit sen kuvan.

-Etkö nähnyt Lolan Hastygram-kuvaa?

Mitä sinä sanoit?
Halusin vain kysyä vointiasi ja tuoda tämän.
-Minä menen nyt.

Haluan luokan fiksuimman tytön apua.
Joo, suostun.
-Hän pitää aivoistani.

Viimeinkin.

Joskus voi onnistua.

Nähdään myöhemmin.
Onpa hyvännäköistä porukkaa.
Sovin tänne.
Mutta totta puhuen, kiitos, että valitsitte minut.
Toivottavasti tästä tulee koulun paras vuosi.
Jutellaanko?
Saanko oppilaskunnan luottokortin?
Järjestit vaalijuhlat.
Mitä sitten?
Budjetti ei saanut ylittää 100 dollaria.
Kuvien perusteella jo tarjoilu maksoi sen verran.
Tämä on täyttä roskaa.
Sinä rikoit sääntöjä.

Sinä teit tämän.
-Olet surkea.

Sinä voitit.

Nauti siitä, kun vielä voit.

Ja sanonpa vain, että kaipasin sinua aiemmin.
Mutta en kaipaa enää.