# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

TERVEMENOA 2016
:..

Suomennos ja oikoluku: horge
- Äiti, saanko...

Huomio!

Tarvitsemme miljoona kappaletta.
Miljoonako?

Helvettiin hyvä työ.

Tässä on kaksi kantta.
Kiinnittäkää huomionne hänen opetukseensa.
Nämä menevät maan hienoimpiin kirjakauppoihin.
JAPANILAISTEN SOTURIMUNKKIEN OPAS SIIVOUKSEEN
Autonne on valmis.

Pinkki Plymouth!

Minun!
SYNTYMÄPÄIVÄKSESI HANKIN SINULLE UUDEN PARIN TISSEJÄ
VASEMMAT OVAT ISOMMAT

"Japanilaisten soturimunkkien opas siivoukseen."
Myyntimenestys.

Marge, et osta kirjoja autopesulassa.
Sushia.
Luin tämän koko kirjan isänne ollessa sairaalassa ruokamyrkytyksen takia - ja se muutti elämäni.

- "Siisteyden tilaksi."

Luulin, että tässä perhekoekokouksessa oli kyse collegerahastoni hiilijalanjäljen vähentämisestä.
- Tehty.

Jatka.

- Kokous ei ole ohi vielä.

Ota jokainen omistamasi esine ja kysy:

Jos tuo, pidä se, jos ei, kiitä sitä palvelusta ja heitä pois.
- Tylsää.

- Ei enää.

Et ole 50, enkä pidä sanasta "paska."
- Olen myös huolissani, että juot liikaa olutta.

- Tässä on se kaikki.

Lapset työskentelevät ulkomaisissa tehtaissa tehden tätä paskaa.
Sen on aika mennä.

Minua ei kukaan kiittänyt, kun olin palveluksessa.
Sain vain tupakka-askin ja collegekoulutuksen.
- Collegekoulutuksesta puheen ollen...

Katsotaan...

Tuoko tämä romu minulle iloa?
Miksi pidin äidin puseroa tänään?
Kiitos, Galileo.
Hyvästi, bisnesnainen Malibu Stacy, pluskokoinen Maliby Stacy - ja sukupuoleton normatiivinen Malibu Stacy.
Yrityksenne astua 2000-luvulle eivät tuoneet iloa kenellekään
- Ovatko ne minkään arvoisia?

Ota ne.
Koska tähän asti olen ollut loistokaveri.
- Etkö halua päästä eroon tästä teko-oksennuksesta?

Tästä nenänmuotoisesta kynänteroittimesta?
Sekö se on?

Haluatko päästä eroon mistään?
Katsotaanpa...

Milhouse, pois tieltä.

En halua huolestuttaa sinua, mutta keskiarvo on:
3.999999999...
JAPANILAISTEN SOTURIMUNKKIEN TUHANNEN SUKAN LAATIKKO
Marge, olet käskenyt minua heittämään pois paljon rakastamiani esineitä.
Vihdoinkin olen herra Plow!
Ajattelin, että kannattaisi säästää vuoden 2014 Pila Päivässä-kalenterini, - koska kalenteri on sama vuonna 2031 - ja tarvitsemme todella nauruja Kiinan maailmansodan jälkeen.
Yksi sinun esineistäsi ei tuota meille paljonkaan iloa enää.
- Se japanilaiskirja ei tuota minulle iloa.

- En mitään.

Hämispossustako?
Se on ollut meillä siitä asti kun löysit sen, mutta olen ainoa, joka huolehtii siitä.
Miten vaikea voi olla siivota possun jälkiä?
Kuuntelen sinua, Marge.
Olen ainoa, joka ruokkii ja pesee sen ja huolehtii sen rypemisestä.
Olen sanattoman kiitollinen.
- Et varmasti edes tiennyt, että sitä sanotaan rypemiseksi.

- Kerro sitten, miksi sitä kutsutaan.

- Sanaa, jonka juuri sanoin.

Ei ryvetä tässä koko päivää.
Lupaa, että etsit sille uuden asuinpaikan.
Se on joulukortti.
- Elämämme musiikki.

Mitä tahansa muuta.

En todellakaan halua hankkiutua eroon possusta.

- Onko meillä possu?

Maailman paras possu.

Jolla tarkoitan, ettei se saa päätyä savustimeesi.
Sain jo ottajan.

- Moikka.

Ehkä.

Parasta olla syömättä sitä.

- Meillä on koodisana.

En anna sitä sinulle.

- Tarvitsetko kyydin?

Miten hurisee?
Mitä sinä puuhailet?
Siivottu elämä on onnellinen elämä...
Joyce Carol Oates!
Voi, ei.

- Oletko hullu?

Isä, ehkä hän antaa nimmarin menuun.
Annan nimmarin vain kirjoihin ja shekkeihin.
Mitä teet?

Hetkinen, miksi hän saa tuoda koiran sisään, - mutta possuni pitää jäädä ulos, kuten tavallisen lumiukon?
Koska tuo koira on terapia-eläin.
Sillä on valtuudet auttaa ahdistuneita ihmisiä.
Älä nuole kasvojani, meikki on lyijypohjaista.
Rauhoittumiseen käytän mieluummin äitini menetelmiä.
- Suu kiinni.

Jos hankkisin ahdistusdiagnoosin, Plopper voisi seurata minua kaikkialle.
Se voisi asua työhuoneessani.

Älä yritä sitä.

Pelkkä ajatuskin siitä saa minut hikoilemaan ja sydämeni tykyttämään.
Lisa, kulta, iskä auttaa sinua, heti kun olet kertonut ahdistuksen oireista.
Sinä katsot niitä.
Kulta, olen kovin pahoillani.
- Ei hätää, voin jo paremmin.

- Sydän hakkaa kuin jäniksellä.

Eikö olekin suloista?

Olen todella ahdistunut.

Tässä on reseptisi lääkemarijuanalle.
En halua ruohoa.

Inhoan teitä teeskentelijöitä.

- Tylytät klinikkaani.

- En halua yhtään.

Haluan vain reseptin terapiapossulle.
Hyvä on.

Uno, dos, tres, cuatro, cinco.
Sekä yksi lääkärille.
En tajunnut sinun menevän näin pitkälle.
Suuret muusikot tarvitsevat vain soittimensa ja alusvaatteet.
Koska tämä mekko on kovin lyhyt.

Kun pidän tätä tunnen vain tylsät harjoitustunnit.
Missä ilo on?
- Se oli kaunista, kulta.

Ajattelen viimeinkin saksofonistani kuten sinä aina ajattelet.
Menen pikkupossujen huoneeseen.

Hyvä.

Onko tuo Homer vai possu, joka näyttää aivan häneltä?
Kuulostaa Homerilta, mutta haisee tryffeleiltä.
Heitä sipsipussi sisään.
- Jep, se on Homer.

Vähemmän varmalle miehelle possuksi luuleminen olisi herätyskutsu.
Loistavaa.

McDonalds torjui minut, mutta täällä minulle maksettiin koko vuosi ollessani vankilassa.
- Sanoit hankkiutuvasi eroon siitä.

- Se on kuten minä, tuskin näetkään sitä.

Minun on vaikea sanoa tätä, mutta saksofonini - ei tuota enää iloa minulle.

- Tuo on todella surullista.

Niin, koska tunnen possustani kuten sinä töräytystorvestasi.
Palataan todella tärkeään.
Saan pallon ja käännyn ensin...
- Anteeksi kovasti.

Läikkynyt kastike on yksi tärkeimmistä kuristamisen alkusysäyksestäsi.
En voisi koskaan kuristaa poikaa possun edessä.
Siitä on tainnut todella tulla tukieläin sinulle.
Se on täysin muuttanut tapani katsoa eläimiä.
Ojennapas porsaankyljyksiä.
Kaikki katsovat meitä.

SÄVELMIÄ NAPEROILLE
- Saanko silittää possuasi?

- Suudelkaa molempia päitä.

Tiedän erään, joka pääsee kylpyyn tänään.
- Ei!

Se on käärme lasteneläintarhasta.
En pysty hengittämään.

- Sinulla on ahdistuskohtaus.

Koirat ruhjoivat sen Baby back ribsit.
Tietenkin on olemassa luau-vaihtoehto.
En saata sitä alttiiksi jollekin, jossa on kolme vokaalia peräkkäin.
Olen huolissani oikeusjutusta.

En ole varma itsekään, mutta ei huolta, - possuanne hoidetaan hienoimmassa parantolassa mitä rahalla saa.
- Mitä...

- Pidämme hyvän huolen Hämispossusta.

Myös että poikanne on El Barto.

Pidämme siitä hyvää huolta.
Olen huolissani, Marge.

- Ainahan se on ollut.

- Nyt ei ole väittelyn aika.

Tämä paikka näyttää jopa hienommalta kuin Mayo-klinikka.
Mayo-klinikka, vai?
Pitäisikö leikata se vinosti vai poistaa vain kuori?
- Ihan sama.

Pelastan sen, kuten olen pelastanut miljoona lounasta.
Tämä menee vaikeammaksi joka kerta.
Etkö kuvittelekin klinikkaa täynnä majoneesilääkäreitä?
Jotkut olivat vain harjoittelijoita.
- Mitä kamoillesi tapahtui?

Onkohan tästä hyötyä, mutta minäkin pidin kerran elämääni kauheana.
- Todellako?

- Kiitti.

Nyt vanhempi, fiksumpi veljesi auttaa sinua.

Tämä todellakin tekee minusta fiksumman.
Seuraavalla viikolla meillä on pakollinen vaadittava koe.
Oppilaiden täytyy tuoda kaksi lyijykynää ja hiljainen lounas.
Tämä on WJZZ, Springfieldin ala-asteen piraatti-jatsiradio.
Herttinen, miten hän valloitti äänentoistojärjestelmäni?
Estämme nämä tylsät kouluilmoitukset Lisa Simpsonin alkuperäisillä sävellyksillä.
Varoitus, tämä saattaa peruuttaa matikan.
Kuulostaa miltä tahna maistuu.
Teit se, Bart.

En olisi tehnyt sitä, jos olisin tiennyt halauksesta lopussa.
Pidä kiinni tuosta ajatuksesta.

Minulla todellakin on paljon asioita hoidettavana.
Siinä.

- Laskustanne...

Nautin aina mahdollisuudesta saada käteni possun sisään.
Päivän jatkoja.
Tämä muistuttaa minua kultaisesta hetkestä rakkaan, armottoman isän kanssa.
Yale voitti ja vain kolme kuollutta!
Tästä päivästä lähtien tämä kaunis olento on uskollinen seuralaiseni.
Luulin, että minä olen uskollinen kumppaninne.
Miehelle voi olla kaksi uskollista kumppania, - mutta yksi on aina hänen suosikkinsa.
Varastitte terapia-eläimeni.

Se on vielä liian sairas matkustamaan.
- Mikä nyt on vialla?

- Haluan vain intohimoni takaisin.

- Liittyykö tämä siihen?

Japanilaisilla on ehkä siisteyttä, mutta Amerikassa, - meillä on varastoja.

Katso.
- Pidit kaikki tavaramme.

Halusin olla siisti, mutta pystyin vain siirtämään.
Moikka, vanha ystävä.
Voisitko olla hiljempaa?

Jatka, pastori.

Plopper, tavataan sivuovella, - sillä itäisellä siivellä kasvihuoneen vieressä.
Ota hissi kerrokseen 2-R.
Ei 2. 2-R.
Se vie sinut karttahuoneeseen.

Toista, toinen portaikko...
Lopultakin.
Tiedän miltä tuntuu, kun todellinen rakkaus estetään.
Ota possusi ja lähde, ennen kuin ukko tajuaa, mistä on kyse.
- Mistä on kyse?

NIINPÄ POSSU, JA PLOPPER, TULIVAT YHTEEN.
HIDASTUS BARTIN TEKEMÄ.
TÄMÄ TAPAHTUI SEURAAVAKSI.
Marge, se tuo minulle iloa ja pitääkseni sen, luovun kaljasta.
Sovittu.
PERUNASALAATTI, SAKSALAINEN PERUNASALAATTI, JUUSTOMAKARONI, KAALISALAATTI, HEDELMÄ.
Hedelmä?

Lisää tekstityksiä osoitteessa: