# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Tapahtunut aiemmin...

- Alex ei ole tarpeeksi vanha juhliin.

- Sinua tutkitaan seksuaalirikoksesta.

Sinun piti lopettaa salaliittoteorioiden etsiminen.
Tri Kleerickin mielestä se ei ole hyväksi sinulle.
- Perheeni on ostarilla.

- Ehkä hän on yhä täällä hengessä?

- Haluan oloni paremmaksi.

- Miten voin auttaa?

:..

Suomennos ja oikoluku: horge
Näytät kurjalta.

Oletko kunnossa?
- Mitä mietit?

Ei hätää.
- Mitä jos he ovat kuolleet?

Entä jos ovat?

He ovat kunnossa.
- Hän on ainoa ystäväni.

- Et tiedä sitä.

Minä tiedän.
- Meidän täytyy lähteä liikkeelle.

Tule.
Tule tänne.
Siinä.

- Mitä jos siihen ei ole avaimia?

En luota häneen.

Puhun Connorille.

Tapasin tuoda sinut tänne, kun olit vauva.
Jokin ympäristömelussa auttoi nukuttamaan sinut.
Kun tulit vanhemmaksi, tulimme tänne isän kanssa.
Hän osti aina sinulle ilmapallon.

Puhu minulle.

Peloissaan?

On niin monta vaihtoehtoa.
Pelkäänkö ihmisiä, jotka hirttävät itsensä - vai sitä isoa pilveä ulkona?

Työstän sitä viimeistä kohtaa.
Toivon, että kertoisit minulle, mitä tunnet.
Kuka sanoo, että tunnen yhtään mitään?
Tässä.
- Se on siitä hienosta keittiökaupasta.

Se paikka toisessa kerroksessa, jonne kaikki nuoriparit menevät.
Odota.
Katso.
Hän on sotilas.
Ehkä hänkin on.
Miksi helvetissä armeija on täällä?
Löysimme nämä leikatessamme heidät alas.
He olivat sotilaita.
- Ehkä he lähtivät puntikselle tai jotain.

He eivät voi jäädä tänne.

Selvä, herra Oikea.
Se sinun kurja pieni pelikauppasi on aina ollut tämän paikan häpeäpilkku.
Jos sinulla ei ole mitään tekemistä ehdotan, että teeskentelet normaalia päivää - ja mene olemaan hyödytön omalle reviirillesi.
- Mitä teemme heille?

Jos kukaan ei ole avannut pakastinta supermarketissa, - voimme panna heidät sinne.

Meidän täytyy etsiä jokaiselta tuntolevyjä.
- Sinä.

Irti minusta!
- En tiedä mitään.

- Mitä tuolla on?

Upseerit eivät kerro meille mitään, vain minne ajaa.
Miksi he tappoivat itsensä?
Koska he tietävät, mitä ulkona tapahtuu.
En kiittänyt sinua, että autoit minua eilen viinin kanssa.
Lahjani on auttaa ihmisiä juomaan.
Mitä arvelet sen olevan?
Muutama päivä sitten olin puutarhassani, ja yöperhonen laskeutui kädelleni, - kaunis olento.

Yhtäkkiä oli kuin koko luonto olisi herännyt eloon.
Sammakoita tuli maaperästä.

Linnut näyttivät aivan kuin pakenisivat.
Sitten iso sammakko ilmestyi ja söi perhosen kädestäni.
Menin kirjastoon ja löysin, että vastaavaa oli tapahtunut 1860.
- Musta kevät.

Arvaan, ettet varttunut täällä päin.
Se on täkäläinen iltasatu.
Sillä käsketään lapsia käyttäytymään tässä kaupungissa.
Äidin mukaan se oli kirous kaupungille nuoren naisen murhan jälkeen.
Muiden mukaan se on intiaanijuttu.

Eli ehkä tämä on uusi Musta kevät?
Istuin kuusi vuotta vankilassa tekemistäni melko kauheista asioista.
Niinpä, jos siitä olisi kyse, - olisin kuollut ekana.
Mitä katselit?
Näetkö tuon harmaan hahmon tuolla?
- Ehkä.

Se on Benedict.
- Onko hetki aikaa?

Tiedän, että meillä on juttumme juuri nyt.
Voimmeko panna sen syrjään hetkeksi?
Toki.
Menemme Adrianin kanssa ostarille.

- Haluan, että päästät nämä kaksi mukaani.

Koska en tiedä, mitä siellä tulee tapahtumaan - ja mitä enemmän meitä on, sitä enemmän olemme turvassa.
Miksi tekisin sen?

Tiedän, mutta nämä ovat poikkeukselliset olosuhteet.
- Minusta meidän pitää auttaa toisiamme.

Tämä nainen on etsintäkuulutettu murhasta.

Tietenkään et.

Ei hän vahingoita ketään.

- Tarvitsen hänen apuaan.

Hänen täytyy kunnioittaa lakia ja sinun tukkia suusi.
Connor, päästä hänet.

- Jankutat, että tässä on kyse minusta ja sinusta.

Ei vaan tässä on kyse laista, eikä muuta.
Olet oikeassa.

Sinusta tuli poliisi, koska haluat tuntea itsesi tärkeäksi   ja koska haluat pidättää ihmisiä.

Onko kellaria?

- Connor...

Tämäpä mahtavaa, kiitos paljon.
Minun on kylmä.
Hakisitko takkini?
Tässä.

Ei, sitten sinun tulee kylmä.

Älä ole huolissasi.
Älä naura, mutta se on...
Se on kuin turvapeite.
Ole kiltti?
Kiitos.
Tätäkö sinä etsit?
Tässä.
Mitä sanot, jos sinä ja minä päätämme luottaa toisiimme?
Haluaisin todella luottaa johonkin.
En halua sinun olevan lähellä Jayta.
Meidän täytyy löytää toinen paikka pystyttää leiri.
Haluatko apua?
Tulemme takaisin.
- "Mene olemaan hyödytön omalle reviirillesi."

Voisiko hyödytön henkilö tehdä tämän?
- Hienoa.

Kysyin äidiltä voinko viedä mummin kouluun esitelläkseni hänet.
- Mitä hän sanoi?

"Kuolleet eivät pysty olemaan maan päällä.
Ilma saa ne surulliseksi."
- Itse asiassa ei huono idea lainkaan.

Hieman esittelyä?

Käytetään niitä syötteinä, nähdään, mitä ilmestyy?
Olet oikea nero.
Kuka on hyödytön nyt, mulkero?
Onko olosi parempi nyt?
Vähäsen.
- En ole kovin hyvä kiitoksissa.

Sinäkö et etsi jotain vastineeksi?
- Mitä?

En usko.
Mitä sitten?

Uskollinen rouva Lakoniselle Sotilaalle?
En tiedä, mitä olen.
Miten Zeniä.
Ei, minä en tiedä.
Mitä tarkoitat?
Mitä tarkoitat?
Heräsin vuorilta, enkä...
En muista edes nimeäni.
Muistan koiran ja muistan sumun tulleen ja tappavan sen, - mutta ennen sitä kaikkea...
En muista mitään.
Mitä?
Se varmaan tekee sinusta onnekkaan.
Tulehan.

Ei mitään hätää.
- Haluatko vielä lähteä?

- Minne aiot mennä?

Kysyn, osaako hän käynnistää auton johdoista.

Joskus asiat ovat monimutkaisempia kuin se.
Sanoisitko samaa Jaysta?
Mia teki pahasti.
Henkilö, joka on valmis tekemään pahasti, ei ole pahinta tällä hetkellä.
Vahdi selustaani.

Kuuletteko minua?
- Oletteko kunnossa?

- Hommaan teidät ulos.

Kiitos.
- Solttu kiittää.

Koska olin vankilassa, olenko myös autovaras?
- Kysytkö mustalta mieheltä seuraavaksi?

Ei se mitään.

Isä.

Ei se mitään.

Papitkin pelkäävät myös.
En tiedä, tiedätkö tämän, - mutta olen tuntenut äitisi hyvin kauan.
Hän tykkäsi käydä täällä nuorempana.
Tarvitsemme kaikki pakopaikkaa ja tämä oli hänen.
Tarkoitat isältäni.
Ehkä hän etsi jotakuta, - joka rakasti häntä ehdoitta.
Sinäkö?

- Jumala.

- Totta kai Hän rakastaa.

- Olen hintti.

- Kyse on sen hyväksymisestä.

Usein ensimmäinen askel on kaste, - avataksesi sydämesi, päästääksesi synnin ulos.
- Homona oleminen ei ole syntiä.

- Etkö valehdellutkin pojastani?

Selitä sitten jotain minulle.

Mitään ei tapahtunut.

- Poikani voi joutua vankilaan tämän pojan takia.

Tyttäresi tulee känniin ja sekoilee ja se on poikani syy?
Se käy kuitenkin järkeen, vaimosi tuntien.
- Uskallapas.

Hyökkäys poliisin kimppuun.

Kiva, että tulit pelastamaan meidät.
Heti kun saamme ne ulos, sulje ovi.
- Kauanko...

Ehkä kauemminkin.
- Mikä on suunnitelma?

Pitää vain etsiä tarvikkeita.
Haen ruokaa.

Tavataan tässä.
Haluan vain jutella.
- Minun pitää mennä.

Kuuntele minua.

- Haluatko mennä?

Annan sinun mennä.
Heti kun olet antanut minun puhua.
En satuttanut sinua, enkä koskenut sinuun sinä iltana.
- Sinun täytyy uskoa minua.

Pidin sinusta.

- En tiedä, miten muuten todistan sen sinulle.

Mitä hän näki minun tekevän?
- Hän näki sinun vievän minut yläkertaan ja minun sammuvan.

Mitä sitten?
Hän ei nähnyt mitään, koska vein sinut yläkertaan, - otin kenkäsi pois - ja peittelin sinut - ja jätin sinut sinne yksin nukkumaan sen pois.
- Anna minun koskea kättäsi.

Kosken sitä ja päästän sitten irti.
Anna minun koskea sinua.
Näitkö?
En satuta sinua.
- Haluatko?

- Mitä tarkoitat?

- Pidin seurastasi.

Nathalie, et voi.

- Emme tiedä sitä.

- Kotini on missä hänkin.

- Hyvästi.

En halua elää.
Nathalie, palaa takaisin sisälle.

Minulla ei ole hätää.
- Anna minun olla.

Vaarannatte meidät kaikki.

- Täällä ei ole turvallista.

Nathalie, se paksunee.

Mikä se oli?

Jotain on minussa.

Ota se pois minusta.
Siellä on jotain.

Mikä se on?
Se on kaunis.
Auta minua.
Mennään sisälle.
Meidän täytyy mennä heti.
Tulkaa, nopeasti!
- Miksi menitte ulos?

- Pääseekö se tänne sisälle?

- Näitkö sen?

- Koska halusin kuolla.

Ei hätää.

- Olen nähnyt Jumalan.

Se ei ollut Jumala.
En puhunut teidän Jumalastanne.
Mitä tuo on?

- Jay oli siellä.

Olen kunnossa.
- Mitä hän sanoi sinulle?

Älä murehdi Jayta enää kauaa.
Tarkoittaako tämä, ettei tuolla ulkona ole mitään?
Ehkä se johtuu siitä, että ruumiit ovat kylmiä?
Mitä helvettiä?
- Panitteko heidät tuonne ulos?

- Se on liian vaarallista.

- Mikä on?

He olivat amerikkalaisia sotilaita!
Lopettakaa!
Emme voi tapella keskenämme.

- Hakekaa sitten ystäväni sisälle.

Emme voi tuoda heitä sisälle nyt.

Viimeisen kerran, te kaksi, lakatkaa käyttäytymästä kuin kakarat.
Meidän on luotava joukko sääntöjä.
Olemme turvassa täällä.
Anteeksi.
Yritän ymmärtää, mitä Jumala kertoo meille.
- Mitä olet löytänyt?

Uskon, että Hän pyytää meitä uskomaan Häneen.
Miksei Hän sitten lähettänyt meille jotakin hyvää?
Tunnetko Jobin tarinan?
Job oli hurskas mies.
Niin hurskas, että saatana haastoi Jumalan.
"Job rakastaa sinua itsekkäistä syistään," saatana sanoi.
"Jos viet hänet läpi kurjuuden, hän menettää uskonsa."
Jumala hyväksyi haasteen ja otti kaiken pois Jobilta, - jättäen hänet elämään epätoivossa, tuskassa.
Helvetissä.
Edes sielläkään, elävässä helvetissä, -
Job ei koskaan epäillyt Jumalan olemassaoloa - ja saatana hävisi vetonsa, - kuten sinäkin, kun pelaat Jumalan kanssa.
Olitko tosissasi sanoessasi minulle, - että Jumala rakastaa minua?
Uskon, että tämä on Jumala, joka pyytää sinua hyväksymään rakkautensa.
Luulen, että...
Haluaisin tulla kastetuksi.
Minun ei varmaan tarvitse muistuttaa, mitä hurrikaani Katrinan aikana tapahtui.
En anna tämän paikan vajota kaaokseen.
Ennemmin tai myöhemmin, joku tulee pelastamaan meidät.
Siihen asti varmistetaan, että pysymme yhdessä rauhallisesti - ja noudatamme kaikki samoja sääntöjä.
- Mitkä säännöt ovat ja kuka päättää?

Sitten äänestämme niistä.

Kirjoitatko sen ylös?
- Säännöstelemme ruokaa, jaamme se tasapuolisesti.

Kuka muu?

Ei ryöstelyä liikkeistä ruoan lisäksi.

- Meidän täytyy toimia ryhmänä.

Kenellä muulla?
Kuka vaarantaakin ryhmän, heitetään ulos ostarilta.
- Se olisi murha.

- Mitä oikein on tekeillä?

En varmasti seuraa, mitä hän keksii.
- Jos lähdette, haluaisin tulla mukaanne.

En usko tämän päättyvän hyvin.

Voit auttaa meitä pakkaamaan.
- Voimmeko mekin mennä?

- Totta kai.

- Me muutamme.

Miksi meillä on sääntöjä, jos ne eivät koske jokaista?
- Tämä on jokaisen turvaksi.

Miksi olet niin vainoharhainen?

- Uskallapas.

Kerro hänelle, etten satuttanut sinua.
Se on demokratiaa.
Olin aina anarkisti.
Eve, tässä on kyse pyrkiä pitämään rauha.
Tehkää, mitä haluatte.

Kadu ja anna kastaa itsesi Jeesuksen Kristuksen nimissä - saadaksesi syntisi anteeksi, niin saat Pyhän Hengen lahjan.
Mene siis ja tee kaikista kansoista opetuslapsia.
Kasta heidät Isän -
ja Pojan -
ja Pyhän Hengen nimeen.
Oletko kunnossa?
Kiitos sinulle tästä.
Toista perässäni. "Minä kadun - ja kastan itseni Jeesus Kristuksen nimissä - saadakseni syntini anteeksi."
Minä kadun ja kastan itseni Jeesus Kristuksen nimissä   saadakseni syntini anteeksi.

- Minä kadun...

- Minä kadun...

- Kastetaan.

- Kastetaan, minä haluan.

- Miksi?

- Miksi?

- Anna niiden mennä, poika.

Olen syntinen.
- Hyvä.

Olen syntinen!
Hyvä, Adrian.
Olen iloinen puolestasi, poika.

Jumala rakastaa sinua.
Jumala rakastaa sinua.
Kiitos.
Oletteko valmiita lähtemään?
Harmaa katumaasturi, kulman takana vasemmalla.
- Panin juuri uudet patterit.

Oletko kunnossa?
Luulin, että puhuimme tästä.
OLEMME OSTARILLA.

Voinko auttaa?
Loistoidea.

Kaipaan isääni.
Jatkuu:
