# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

:..

Suomennos: urponeiti, SKX, Onlymadman
Oikoluku: urponeiti
- Olen nähnyt sinut täällä aiemminkin.

Minulla on hyvä kasvomuisti.

Mount Washburnin purkautuminen kolmelta paikallista aikaa - oli yllätys, mutta geologit sanovat Yellowstonen olevan seismisellä alueella - ja että tällainen on yleistä noin sadan vuoden välein.
Tuulien uskotaan vievän tuhkapilvet kohti länttä...
Vanessa.

- Voisimmeko joskus käydä drinkillä?

Nähdään muutaman viikon päästä.
Et vastannut kysymykseeni.
Tiedän.
Ja lista vain kasvaa.

- Oletko valmis?

- Mikä se on?

Hienoa.

Tiedän, olen tulossa.

Olemme selviytyneet vuosisatojen ajan vain yhdestä syystä.
- Varjot ovat suojelleet meitä.

Oletko nähnyt taivasta tänään?
Aikamme on koittanut.
Olemassa olon mysteeri ei ole pelkästään pysymisessä elossa, - vaan sen löytämisessä, mikä antaa syyn elää.
Toimitus teille.

Tiedän...

- Jokin on vialla.

Ei, se ei ole...

Palautuminen.

Ei.
Dmitri, tämä on pysäytettävä, ennen kuin on liian myöhäistä.
Minä tästä lähdenkin...
Hyvä on, join vähän.

Olen aina tehnyt niin!
- Missä loput ottamasi ovat?

Ei haittaa.
- Mistä se on kotoisin?

Klinikalta yliopiston läheltä.
Ei, olen yksi teistä.

Balthazar, etsi lähde.
Tee, mitä täytyy.

Jokin on tulossa.
Tiedän.
Kulta, se tulivuori oli Wyomingissa.
- Mutta he sanoivat...

Meidän pitäisi puhua syntymäpäivästäsi - ja menemisestä kotiin kakkua ja lahjojasi varten.
- Luulin, ettei tänä vuonna ole varaa lahjoihin.

Koska alkaa olla myöhä menemme ensin kotiin kakulle - ja huomenna vien sinut ostoksille, - niin voit sitten valita jotakin kivaa itsellesi.
Ovatko ne rahat sieltä työhaastattelusta?
Ovat.

Selvä.

- Se todella näyttää mustalta lumelta.

- Se on tuhkaa siitä tulivuoresta.

- Se on myrkyllistä.

- Kauankohan tätä jatkuu?

Olisi hyvä olla sisällä muutama päivä, odottaa että sade huuhtelee sen pois.
- Onkohan sitä kaikkialla?

Älä viitsi, olet valehtelija!
Hei, Tommy.
- Pysy täällä, Dylan.

- Tommy!

- Etsi joku kokoisesi piestäväksi.

- Hän on ystäväni.

- Homma hallussa.

- Miksi kutsuit minua?

- Lopeta.

- Tykkäät hakata naisia, mikset minuakin?

Lopeta!
Jos näytät naamasi vielä täällä isken pääsi seinästä läpi.
- Ymmärrätkö?

- Tapan sinut, huora!

Mursit nenäni!
Mitä teen?
Anteeksi siitä, mitä käytävässä tapahtui.
Ei se mitään.

Se on surullisen näköinen kakku.

Älä hymyile.
Älä tee sitä.

Varoitan sinua.

Älä naura.
Hei, älä naura.

- En naura.

Isäsi soittaa sinulle syntymäpäiväonnittelut.
- Jee!

- Hei, isä!

- Kiitos.

- En saanut.

- Menee ehkä pari päivää.

En malta odottaa, että näemme viikonloppuna.

Siitä puheen ollen...
Onko kaikki hyvin?
On.

Lennoista ja tulivuoren toiminnasta...
- Pyydätkö äitisi?

- Mitä sanoit?

- Haen äidin.

Gary, jos hylkäät tyttäresi syntymäpäivänään jonkun lorton takia...
Tämä ei liity viikonloppusuunnitelmiin.

Sinun turvallisuudestasi.

Tullaan.

- Kuka on oma pelastajani?

Unohda ne.

- Olenko nyt parittajasi?

- Rahalle on kyllä käyttöä.

- Avataan tämä ja vedetään lärvit.

Hän riiteli isänsä kanssa ja laitan kakkua.

Voimme selvittää ylijäämäviiniongelmasi.
Selvä.

Nähdään myöhemmin.
Dylan, tule!
Haluatko kakkua?

Yritetään.
Nyt on kakku aika.
Tulehan, synttärityttö.

Missä olet?
Tule nyt, kulta.
Missä olet?
Kiinni jäit.
Kuka siellä?
Oletko se sinä, Tommy?
Haluatko uudelleen turpiisi?
Äiti.
Äiti.
Äiti.
Äiti, missä olet?
Äiti!
Äiti.
Äiti!
Äiti!
Hyvä luoja.
Verta on niin paljon.
Etsi Susan.
Soita poliisille ja sitten isällesi.
Ole kiltti.
- Rakastan sinua.

Ole kiltti, äiti.
Herää!

Terve, kaunokainen.

Vanessa Seward, 30-vuotias.

- Se on rikosraportti.

Siellä on kiireitä ja apu kelpaisi.
- Kiireitäkö?

Ruumiitako?
- Mikä on tavallista enemmän?

- Ihmiset sekoilevat.

Hyvä.

Auta minua tässä.
- Tämä on uutta.

Kalpeus on epätavallista.
Ruumis ei jäähdy, kankeutta ei ole.
- Mitä se tarkoittaa?

Ei hän kyllä ole kuollutkaan.
Tarvitsen parempia välineitä.

Mitä sinulle tapahtui?
Miksi et kuole normaalisti?
Kaikki tämä veri, mutta missä haavat ovat?
Mitä helv...
Tutkitaanpa veresi.
- Luutnantti.

Saanko vaivata pikaisella kysymyksellä?
- Toki.

30-vuotias, vakavat vammat epätavallisilla piirteillä.
Muiden outouksien lisäksi hänen verensä oli kuin elävillä.
- Mitä tarkoitat?

- Grace, mitä on tekeillä?

Olemme tehneet useita...

Älä kuseta.

- En saisi puhua siitä.

Mitä on tekeillä?
Pentagonista saapui salassa pidettävä tiedote.
- Älä pakota sanomaan enempää.

- Jos minun pitäisi tietää...

Lähetä sähköpostilla kaikki tiedot hänen verinäytteestään.
Lähetän ne nyt.

Hoidan sen.
Älä tee mitään muuta, äläkä puhu tästä kenellekään.
Minun täytyy mennä.
Yhdysvaltain geologian tutkimuskeskus on ohjeistanut siirtymään uudelle turva-alueelle.
Kiinnostavaa on, että se on huomattavan kaukana tulivuoresta.
Miguel Rodriguez on täällä kertomassa syyn siihen.
Kiitos, David.

Koko alue on itse asiassa suurempi supertulivuori, kaldera, - jonka seismisen toiminnan pelkäämme lisääntyvän pienemmän tulivuoren takia.
- Sanoitko pienempi?

Supertulivuori on sata kertaa suurempi kuin tuo, jota kuvaatte.
Tekö ilmoititte zombista?
- Anteeksi?

Grace.
- Olemme oikeassa paikassa.

Ette voi.

Se ei voi odottaa.
Mitä tarkoitatte kiireellisellä?
- Viekää meidät ruumiin luo.

Voisitko kertoa sen hänelle?
Joistakin kaupungeista on tullut ilmoituksia tuntemattomasta viruksesta.
- Minulla ei ole lupaa kertoa muuta.

- Teillä ei ole mitään suojavarusteita.

Kersantti, auta tohtoria.
Yhteytemme Yellowstoneen näyttää katkenneen - ja saan ilmoituksia toisesta purkauksesta.
Pidämme mainoskatkon ja yritämme saada lisää tietoa.
Palaamme pian asiaan.
Kyllä, herra.
- Odotamme.

Yellowstone purkautui kunnolla.

Kahdessa ydinvoimalassa ytimet sulavat ja yhteyksissä on häiriöitä kaikkialla.
Kansalliskaarti ja armeija ryhtyvät pelastustöihin.
- Sijoitetaanko meidät, majuri?

- Mitä meidän pitäisi tehdä?

- Tuhka pimentää taivaan pitkäksi aikaa.

Saimme selkeät ohjeet.

Ulos.
Mikä tämä prinsessa Ruususen tilanne on?
Hän on kuollut ja elossa samaan aikaan.
- Tämän pitäisi odottaa.

- Varmasti, mutta ottaen huomioon...

Tätä operaatioita johdetaan korkeimmalta tasolta.
- Mitä se edes tarkoittaa?

Ymmärrän.

- Mitä sanoitte?

Mistä hän puhuu, majuri?
- Hän puhuu pelkkää paskaa.

Se on salaista tietoa.
Teissä on jokin vialla.
- Valmistelkaa Ruusunen kuljetukseen.

Saimme käskyn viedä hänet tukikohtaan.
Mitä helvettiä?
Hyvä luoja!
Täällä tarvitaan apua!

- Mitä haluatte meidän tekevän, majuri?

- Kaduilla soditaan.

Mitä vittua?
Rouva, lopettakaa!
- Mitä v...

- En tiedä.

- Mainitsitte tiedotteen.

- Täällä on sinistä siniselle.

- Mitä se tarkoittaa?

- Ted, vahdi Ruususta.

Meidän on tehtävä jotakin.
- Tarvitsemme vahvistuksia.

Otan Tuckerin ja Kowalskin.

Ruususta suojellaan, kunnes saamme kuljetuksen järjestettyä.
- Menen toimistooni.

Pysytte täällä niin kauan kuin ruumiskin.

Olkaa huoleti.

KOLME VUOTTA MYÖHEMMIN
Oletko huomannut, ettei tohtori ole ollut oma itsensä?
En.
Hänellä on syntymäpäivä tulossa.
Ajattelin, että voisimme tehdä hänelle jotain.
- Jotain mukavaa.

Muistan vain.
- Ei se ole tuollaista.

- Missä?

Menetimme viimeisen GoPron.
- Mihin olet menossa?

- Nyt puhun totta.

Olen pahoillani, että kokeet ovat olleet pettymys.
Olen kokeillut kaikkea, mikä on tullut mieleen - näillä resursseilla.
Minulla on kovat odotukset näistä uusista raskauksista.
Mutta se on...
- Entä nainen?

Aivan.

Hän voisi olla...
Erittäin hyödyllinen.
- Että mitä?

- Tehdä hänellä kokeita.

Hänen olemassaolonsa voi olla meidän loppumme.
Tai tulevaisuutemme.
Etsi ja tuo hänet.
Kuten haluat.
Elävänä.

Mitä olet oppinut hänestä?
Tappakaa minut.
Olemme virallisesti toisessa puolustustasossa.

M4:n luodit ovat suurin ongelma.
Yllätys.
Nyt riitti.
Niin mikä?
En pysty tähän enää.
Pysty mihin?

On vain ajan kysymys ennen kuin tarvikkeemme loppuvat tai ne pääsevät tänne sisälle.
Haemme sitten lisää tarvikkeita.
On paljon kauppoja, joita emme ole vielä tyhjentäneet.
Meillä on tehtävä.

- En hylkää asemaani ennen kuin käsketään.

- Mikä tehtävä?

Tohtorin mukaan hän on avain tähän kaikkeen.
Kuinka suojelemme häntä, jos olemme kuolleita?
- Tarvitsemme suunnitelman.

Anna tulla.
Menen Smithin ja Gomezin kanssa takaisin tukikohtaan.
Otamme kaikki aseet ja ammukset, mitä voimme kantaa.
Kaikki jäljellä olevat viestintävälineet ovat siellä.
Haemme käskysi, jotta voitte lähteä täältä.
- Tukikohta on 65 kilometrin päässä.

Anna pari viikkoa aikaa.

Älä viitsi.

- Ei se toimi.

Voisi yhtä hyvin olla tuhat, kun ne oliot ovat ulkona.
Onko sinulla parempi idea?
Axel, suojaa meitä katolta.

Mikä merkki?

Kyllä tarvitsee.

Tohtori, sulje ovi, kun olemme lähteneet.
Ilomielin.
Aika mennä.

Katsokaa taaksenne.
Paska.
Pidä se auki.

Mitä teet?

- Oletko kunnossa?

- Selviät kyllä.

Missä se on?
Luoja.
No niin.

Voi ei.

- Aiot ampua minut.

En halua.

- Teimme sopimuksen.

Pyydän, älä ammu.
Ei!
Pyydän.

Sinun ei tarvitse tehdä tätä.
Sinun ei tarvitse tehdä tätä.
Ei niin.

Sain sinut.
Pysy kanssani.

Pelastit meidät molemmat, kun suljit oven.
Pelastit henkeni.
- Sattuu.

- Pysy vain mukana.

En ole menossa mihinkään.

Pakko voida.

- Axel.

Luoja.
Hoitoa subikoiran puremiin: