# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mitä peili näyttää sinulle?
Mitä sinä näet?
Monesti kerrottu tarina -
Lumikista - joka voitti pahan kuningatar Ravennan - ja otti paikkansa valtaistuimella.
Mutta on toinenkin tarina - jota et vielä tunne.
Tarina, joka tapahtui kauan ennen - onnellista loppua.
METSÄSTÄJÄ JA TALVINEN TAISTELU
Pelkkä sotamies.
Yksi sotamies voi kaataa valtakuntia.
Älä yritä harhauttaa minua.
Sotamiesparka ja ilkeä kuningas.
Surullista.
Mutta viimeinen sana... kuuluu kuningattarelle.
Kuningatar lyö kuninkaan.
Ja sinä vielä luulit, että tämä on vain peliä.
Kun Ravenna sai peilin haltuunsa, hänestä tuli voittamaton.
Hän otti valtakuntansa, kuten muitakin ennen tätä - ja tulisi ottamaan vastakin, sisarensa Freya rinnallaan.
Onko se rakkautta?
On.

Miksi vaivautuisin?

Annat minun aina voittaa.
Kaiketi sinä olet minun heikkouteni.
Olkoon.

Matti kolmella siirrolla.
Ota opiksesi, ja sinunkin päiväsi tulee.
Pystyt mihin vain, kunhan taikasi herää.
Ei se herää.

Kaikilla sukumme naisilla on lahja.
Aikanaan sinäkin löydät voimasi lähteen.
Nähtäväksi jää.
- Mitä?

Et tiennyt.
- No, hän on lupautunut toiselle.

Kihlausta ei voi purkaa.
Hän kieltää sinut ja tyttäresi.
Ei kiellä.
Freya.

Haluan vain suojella sinua.
Tulevaisuus voi yllättää sinut.
Tiedät paljon, Ravenna.
Mutta et tiedä kaikkea.
Taidan kuitenkin tietää.
Freya ei uskonut siskoaan.
Rakkaus näet sokaisee kirkkaimmankin silmän.
Kun Freyan tytär oli pariviikkoinen - hänen luottamuksensa palkittiin vihdoin.
Hänen rakastajansa lähetti viestin.

Sitten pari noutaisi lapsensa ja pakenisi elääkseen yhdessä.
Freya, älä.
Minulla...
Minulla ei ollut vaihtoehtoa.
Ei!
Surun ja vihan riivaama Freya jätti siskonsa - ja lähti luomaan valtakuntaa pohjoiseen.
Tuon maan asukkaat tulisivat kavahtamaan hänen nimeään.
Jos Freya ei saisi kasvattaa lasta - hän kokoaisi sen sijaan armeijan.
Tule nyt, poika!
- Ei!

Freya muutti pohjoisen vehreät pellot - jäiseksi erämaaksi.
Sinne hän rakensi linnansa ja hallitsi Jääkuningattarena.
Miten onnekkaita te olettekaan.
Olette nyt minun luonani - ettekä tule enää koskaan tuntemaan tätä tuskaa.
Pelottaako sinua?
Ei...
Kaipaatko isääsi ja äitiäsi?
- Kaipaan.

- Kerro nimesi.

Tull...
Rakkaus on valetta.
Se on juoni, jolla julmat rankaisevat tyhmiä ja heikkoja.
Hylkää se mielestäsi.
Älä anna sen heikentää tahtoasi.
Minun valtakunnassani on vain yksi laki:
Älä rakasta!
Se on syntiä, enkä anna sitä anteeksi.
Se perheestä ja rakkaudesta.
Ne ovat harhaa ja teidän alapuolellanne.
Vapautin teidät niistä - ja vastineeksi pyydän vain yhtä asiaa.
Teidän uskollisuuttanne.
Tulette harjoittelemaan ja kovenemaan.
Teistä tulee valioitani, metsästäjiäni.
Ja teistä tulee voittamattomia.
Ota se!
Ja niin lapsista kasvatettiin sotilaita.
Heistä tuli yhtä miekan ja nuolen kanssa.
Vetäkää!
Ampukaa!
Vartija.
Poika ja tyttö.

- Keiden?

Eric ja Sara, kuningattareni.
Pelästyitkö?
Etkö tiedä, etten koskaan ammu harhaan?
Uudet lapset tulevat.
On jo aikakin.
No niin, ulos sieltä.
Ulos!
Vauhtia.

Mitä sinä siellä piileksit?
Tiedän, kuka täällä asuu.
- Hän on pelottava.

Hän voi olla vähän äreä.
- Minä en paljasta hänelle ajatuksiani.

Osaatko irvistää?
Ei hullumpaa.

Hyvä.

Jos olet noin kuningattaren edessä, hän ei koskaan tiedä mitä ajattelet.
Silloin sinulla ei ole hätää.

Kuningatar lähetti armeijansa sotaan - pohjoisen mahtavia kuninkaita vastaan.
Kerta toisensa jälkeen soturit palasivat taistelusta voittajana.
Ne heistä, jotka olivat jääneet henkiin.
Olette toimineet hyvin, lapseni.
Erittäin hyvin.
Unohdit kulkea varjoissa.
Ja sinä unohdit tasapainosi.
- Mitä sinä teet?

Otan sinut miehekseni.
Riipus kuului äidilleni.
Ainoa aarteeni.
Elin hänen vuokseen.
Nyt elän sinun vuoksesi.
Miten täällä voi elää kenenkään vuoksi?
Freya tietää heti, mitä on tekeillä.
Päivä nousee pian.
Kerää tavarasi, tavataan pihalla.
Freya saa meidät kiinni tai sitten ei.
Mutta kävi miten kävi, meistä tulee vapaita.
Rakastathan sinä minua?
Kyllä rakastan.
Annan sinulle elämäni ja kuolemani.
Vannon, että olemme yhdessä loppuun asti.
Tunnen tämän tarinan.
Tyttö lähtee salaa tapaamaan rakastaan.
Mitenköhän se päättyy tällä kerralla?
Annoin teille molemmille kaiken - ja vastapalveluksena te petitte minut.
- Rakkauden tähden.

- Päästä meidät, hyvä kuningattareni.

Se on heikkouden merkki.
Ja te olette heikkoja.
Haluatteko lähteä?
Hyvä on.

Jos voitte.

Sen pitäisi olla helppoa.
Rakkaushan voittaa kaikki esteet.
Näin olen kuullut.
Viekää hänet pois silmistäni.
Olipa kerran mies ja nainen, jotka rakastuivat.
Mutta mikään sellainen ei kestä.
Sydän on näet petollinen.
Ja rakkaus...
Rakkaus on pelkkää satua.
Päivät muuttuivat vuosiksi.
Freyan valtakunta vahvistui samalla kun hänen sisarensa valtakunta - sortui metsästäjien ja Lumikin edessä.
Mutta on pahuutta, jota ei voi lopullisesti voittaa.
SEITSEMÄN VUOTTA MYÖHEMMIN...
LUMIKIN VALTAKUNNASSA
Levittäytykää!
Tavataan myöhemmin, rakkaani.
- Teidän majesteettinne...

- Miten löysit minut?

Nion.
- Vannoit, ettet kertoisi.

Roskaa.

- Niinkö vähän?

- Kuka sinä olet?

Erikoisalana velanperintä.

- Velipuoli.

Kävellään.
- Olen tärkeällä asialla.

Peili on kadonnut.
Sen taika ei kuollutkaan Ravennan mukana.
Peilissä asuu pahuus, joka on vahvistunut.
Kuningatar Lumikki haluaa eroon siitä - ennen kuin sen pimeyttä ei voi enää pysäyttää.
Kuningatar määräsi osaston sotilaita viemään peilin turvaan.

- Olen väärä mies.

Peili ei saa joutua vääriin käsiin.
- Ja Lumikin mielestä minä löydän sen?

Ja viemään sen Turvapaikkaan, missä sen pahuus ei pääse valloilleen.
Otatko tehtävän vastaan?
Hän ottaa sen.

En ole palkkion kipeä.
Eric.
Lumikki ei voi hyvin.
Hän sanoi tuijottaneensa peiliin liikaa.
Hän kuuli, kuinka se kutsui häntä.
Siksi hän lähetti sen pois.
Mikä tuo oli?
Siirrä joukkosi pohjoisrajalle.
- Mitä tiedät?

Tuo pöllö oli hänen vakoojansa.

Jos hän saa sen, kaikki peittyy jäähän.
Siirrä miehesi pohjoiseen.
- Mitä te täällä kuppaatte?

Ettekä ole.
Minäkin olen Lumikin mies.

Kuningattareni.

Se oli viimeinen tukikohta.

- Te voititte.

Peli ei ole vielä päättynyt.
Onko maailman reuna muka tässä?
Kuningattareni, etelää ei voi valloittaa.
- Lumikin maat ovat liian suuret...

- Miten?

Hän etsii jotain sellaista, minkä minä haluan.
Siskoni peili on hyvin voimakas.
Sen avulla pystyisin mahtaviin tekoihin.
Vapauttaisin kaikki lapset.
Pelastaisin heidät kaikki, kuten pelastin sinut.
Ja armeijastani tulisi niin vahva, että kukaan ei voisi vastustaa sitä.
Peli ei siis ole vielä päättynyt.
Valmista metsästäjät.
- He kulkivat tästä.

Tämä tie vie suoraan Turvapaikkaan.
Muutkin kuin metsästäjät tietävät sen.
Nion, ketä minä esitän?
"Ooh, puhun hiekalle.

- Hän on oikeasti aika hyvä tässä.

Joukko suuntasi länteen.
Pohjoinen tie on avoimella tasangolla.
Läntisen tien vieressä on suojaisa metsä.
Sieltä löydämme heidän leirinsä.
Tietenkin...
- Hiekka sanoi taas jotain.

"Tuo suunsoittaja on ääliö, jonka olisi syytä palata kotiin."
Olen samaa mieltä.
- Menen kotiin, kun saan palkkioni.

- Aika dramaattista.

Kotiinlähtöä voisi harkita.
- En pelkää Freyaa enkä pakkasta.

Sitten olet vielä tyhmempi kuin luulin.
Perskutti.

Silmä kovana, he voivat olla yhä täällä.

Heidät on tapettu omilla aseillaan.
He tappoivat toisensa.
Miksi?

Peili oli tässä.
Tämä ei ole heidän aseitaan.
Vietin nuoruuteni kaivoksissa.

Kenen se onkin, peili on hänellä.
Se on löydettävä ennen Freyaa.
Mitä tämä on?
On päästävä suojaan.
Etsin tietoa.
Tuolla ei paljon heru.
Tiellä sattui jonkinmoinen verilöyly.

He kulkivat tästä ohi.

Seurasiko heitä joku?
Ja tuopillinen olutta.
Se taisi olla kieltävä vastaus.
- Aika nirso tarjoomuksiin nähden.

- Oletko nähnyt kääpiönaisia?

- Kammottavia.

Vastenmielisiä otuksia.
Jos on näin, miten uusia kääpiöitä tehdään?
- Yleensä vahingossa.

Ja liikaa tätä.

Ovesta tulee kylmää.
Antaisitko tuon.
- Te olette kaukana kotoa.

Ovatko nuo lapsesi?

Kuulitko, mitä hän sanoi?

- Pidä suusi, ettei käy huonosti.

Teinä en pelkäisi, jos olisin yksin.
Jos meitä olisi me kaksi, olisin vähän huolissani.

Mutta ei sen väliä.

Tämä mies on nimittäin metsästäjä.
Onko näin?

Olenpa hyvinkin.
Sepä sattui.
Me kaikki olemme metsästäjiä.
- Anteeksi.

Odottakaa.

Kutsutko itseäsi metsästäjäksi?
Odotin enemmän mieheltä, joka uskalsi pettää kuningattarensa.
Ja minkä vuoksi?

Saatoit olla joskus jotain, mutta siitä on jo pitkä aika.
- Oletko hyväksynyt kohtalosi?

- Kerro Freyalle, että kuolin vapaana.

Kukaan ei välitä.
Sinut on jo unohdettu.
Perääntykää!
Olet vanhentunut.
Sara?
Sidoin sinut.
- Onko tuo hänen vaimonsa?

Kuollut?

Sinä surullinen leskiparka.
Tuo juttu saa varmasti tyttöjen silmät kostumaan.
Ehkä muunkin kuin silmät.
Olet kuollut.

Tämä ei ole totta.
Sinä olet kummitus.

Tai sitten minäkin olen kuollut.
- Enkö ole elossa?

- Ihme kyllä.

- Tämä on siis...

Hyvin totta.
Luulitko, että unohtaisin?
Luulitko, että antaisin anteeksi?
"Yhdessä loppuun asti", sinä sanoit.
Et koskaan jättäisi minua.
Vannoit niin.
Ja sitten juoksit pakoon.
Näin kun taistelit, ja näin kun pakenit.
Ei siinä noin tapahtunut.
Näin, kun Tull tappoi sinut.
Näin sen omin silmin.

Mutta minä näin, kun jätit minut.
Ja sinun pitäisi tietää, ettei Tull voisi tappaa minua.
- Älä.

Istuin tyrmässä seitsemän vuotta.
Kun pakenin, vannoin etsiväni sinut.
Se veikin kauan.
Mutta tässä sitä ollaan... mies ja vaimo.
Uskotko todella, että hylkäisin sinut?
Uskon.
Et vieläkään muista tasapainoasi.
Ai hänellä on toinenkin veitsi?
Olisi varmaan pitänyt sanoa.
Hänellä on vielä kaksi pientä vasemmassa saappaanvarressaan.
Ei sillä ole enää väliä.
Jos kasvosi ovat viimeinen asia jonka näen, olen kiitollinen.
Tämän pitäisi olla viimeinen asia, jonka näet.
En pidä hänestä.

Kuningattareni...
Ei tulta.
Ei tulta!
Voit mennä.
Mitä tapahtuu, jos Freya saa peilin?
Eikö meillä ole muita puheenaiheita?

Mitä tapahtuu?
Häntä ei voi pysäyttää.
- Missä hevoseni on?

- Miksi?

Pysymme poissa tieltä ja näkyviltä.
- Tuletko mukaani?

Selitä asia miten parhaaksi näet.
Pikku joukkosi ei pärjää ilman minua.
Mikä voima peilissä onkin, Freya ei saa saada sitä.
Etsimme sen ja viemme sen Turvapaikkaan.
Sitten me eroamme iäksi.
Kerropa nyt tästä.
Pääsemme illaksi Callan Crossingiin.

Nuolenkärki on timanttia.

- Jos et pidä ideastani, painu hittoon.

Sinäkin voit painua hittoon, mutta et pääse eroon minusta.
Olet yhä vaimoni.
Meitä molempia huijattiin.

Odota.

Emmekö ansaitse mahdollisuutta?
Sillä ei ole väliä.

Emme usko totuutta, koska olemme heikkoja ja täynnä toivoa.
Mutta ei rakkaudella ole toivoa.
Rakkaus päättyy petokseen.

Minä en usko sinua.
Älkää liikkuko.
- Tutun näköinen.

Emme me lankea tuollaiseen...
Mitä?

Naamioitu ansako odottamaton?
- On siinäkin jäljittäjä.

Doreena, saimme jotain.

Ei, herran tähden.
Varovasti.

Samperi sentään.

En haluakaan, pallinaamaiset mieskääpiöt.
Ällöttää katsellakin.
- Hiljaa, etova lutka.

- Pussaa pyllyäni, vetelä homssu.

- Rouva kääpiö!

- Ei minulla ole.

Ei, jo riittää.

Voisit riisua paitasi ja pyörähdellä edessäni.
Mutta minulle kelpaavat kaikki rahanne.
Haluat siis rahaa.

Minulla on vain tämä.
- Tiedätkö, mikä tämä on?

- Mistä sait sen?

- Doreena!

Pidä noita silmällä.

Tai jos tekee mieli.
Älä vain leikkaa sitä...
- Onko sinulla jano?

Tarkoitan, etten halua teiltä mitään.
No niin, aarre.

- Rauha.

- Kun saan näppini kaulasi ympärille...

Tämä timantti on kultaisesta keihäästä, eikö vain?
Siitäpä siitä.
- Peikkoja.

Vai peikkoja.

Odotan, että seisot siinä, näytät rumalta etkä sano mitään.
Peikot ovat totta.

Yritimme ottaa yhden kiinni.
Sanotaan, että niillä on kultaiset haarniskat.
- Missä niitä on?

Dorian-joella on salainen metsä.
Peikkojen kaikki aarteet ovat siellä:

Jos peilinne kiiltää, se on siellä.
Pääseekö sieltä Turvapaikkaan?
- En tiedä.

Siinä ehdotukseni onkin.
Kukaan ei ole palannut metsästä elävänä.
Te näytätte metsästäjiltä.

Mennään sinne, saatte peilinne - ja me kaksi täytämme taskumme aarteilla.
Sopiiko?
Sopii.
- Ensin tapan nuo kaksi.

Miksei?
En tiedä...

Tykkäätkö kääpiöistä?
Vai rouva Bromwyn?

Kuollut, luojan kiitos.
Kuoliko hän revittyään silmät päästään?
Jatka suunpieksäntää, niin saat tietää.
Anteeksi se aiempi.

- Näytit janoiselta.

Joskus tulee jano, kun on kuuma.

Niin minullekin.

- Tiedän, mikset puhu minulle.

Minä ja rouva Bromwyn tulemme hyvin juttuun.
- Minkäs teet?

- Sellaiseenhan olen tottunut.

Ehkä, mutta on yksi toinenkin nainen.
- Vähän pidempi, ei tosin yhtä kaunis.

Muistan, kun kerran roikuimme verkossa.
Siitä on jo pitkä aika.
Oletko itse kaikkien tarinoidesi sankari?

- Ja siksi pelastan sinut hukkumiselta.

Tämä virta on arvaamaton.
En se ole minä.
Olet oikea kömpelys.
Niin sinäkin.
Olemme perillä.
Voi sentään.

- Mitä löysit?

Niiden veri haisee tervalta.
- Siinäs näet.

Vai ei peikkoja ole olemassa?
Katsokaa.
- Yrittäkää pysyä kuivina.

Siunaa siltaa, joka kantaa sinut.
- Ne tappoivat toisensa.

- Mitä nyt?

Peittäkää se, älkääkä katsoko siihen.
Kilin kellit.
Ottakaa peili!
- Kylläpä se painaa.

- En näe mitään.

- Varo jalkojasi.

- Silta on hetala.

Näitkö?
En ole koskaan riisunut sitä.
Aika lähteä.
Mene!
Viekää peili Turvapaikkaan.
Antaa tulla...
Ei!
Tarvitsen tulta.
Älä ammu harhaan.
En ikinä ammu harhaan.
Hän pelasti meidät.
Itketkö sinä?
Tuosta ei pääse eroon kyllin nopeasti.
Turvapaikkaan on kahden tunnin matka.

Kuu on kirkas, valoa riittää.
Ei.

- Samaa mieltä.

- Ei niin.

Ja minä voitin sinut.
Lähdetään sitten aamulla.
Hyvää yötä.
Turvapaikan jälkeen kääpiöiden kaivoskaupunkiin.
Siellä on paljon jalokivi- ja kultakauppiaita.
Tienaan Doreenan kanssa rutosti.
Missä hän on?

Ja Nion?
Kas vain.

Syöjätär.
Tämän nimi on ritarinkannus.
Se parantaa peräpukamat ja hammassäryn.
Mikä tämän nimi on?
Se on vain kukka.
- Se on kaunis.

- Minäkö?

Jos kaipaat kiitosta, saat sitä.
Et muuta.
Mitä minun oikein pitää tehdä?
Luuletko, että kyse on sinusta?
Siitä mitä sinä haluat, mitä sinun pitää tehdä.
Minä vain odotan, että mies läpäisee kokeen.
Ja nyt minun on pakko rakastaa sinua.
Mutta kun en rakasta.
Minä teen omat valintani.

Päästä minusta irti.
Loppuun asti.

Päästä minusta irti!
Lopeta, Sara.
Rakastamasi Sara on kuollut.
En edes muista, millaista oli olla hän.
Emme me pyytäneet syntejämme.

Eric, olen tehnyt... kamalia asioita.
- Anteeksiantamattomia asioita.

Niin minäkin olen.
Voi olla, ettemme ansaitse anteeksiantoa.
Mutta sen saa päättää joku muu.
Me kuitenkin ansaitsemme toisemme.
Eric...
Eric...
Tapa...
Tule lähemmäs.
Lähemmäs.
Tapa.
Tapa, tapa...
Tapa puolestani.
Mitä sinä teet?
Oletko ollut uskollinen?
- Eric...

Entä jos tämä on vain leikkiä?
Lopeta se heti.
Oletko ollut uskollinen?
- Mitä tapahtuu, metsästäjä?

Eric.
Minun Ericini.
Kuningattaresi on kaivannut sinua.
Et ole kuningattareni, Freya.
Olen ikuisesti kuningattaresi.

Sinä hylkäsit hänet, Eric.
Mutta minä en.
Nostin hänet epätoivosta - ja tein hänestä keihäänkärkeni.
Hän on tuhonnut valtakuntia ja saanut sinunlaisesi miehet polvilleen.
Hän on kaikkea sitä, mitä sinä et ole.
Lähetin hänet luoksesi, ja veit hänet suoraan peilin luo.
Säälittävää.
Mutta mitä nämä ovat?

Ne näyttävät aivan lapsilta.
Olemme kaikkea muuta, narttukuningatar.
Hurmaavaa.
- Tuokaa peili.

En minä sinua tapa.
Doreena, ei!
Tiesit, että hän pettäisi sinut.
Ja silti säästit hänet.
Oletko vihdoin tajunnut opetukseni?
Koveta sydämesi, talven kuningatar.

Rakkaus selviää silti.
Voit olla oikeassa.
Otetaanko selvää?
Tapa hänet.
- Onko hän kuollut?

Mikä nyt neuvoksi?
Vedä se ulos.
Vedä nyt!
- Yksi, kaksi...

Voi helkkari että teki kipeää.
Uskomatonta, hän ampui harhaan.
Hän ei ikinä ammu harhaan.
Oletko seonnut?

Eric, tuo ei ollut mikään lemmennuoli.
Se ei ollut rakkaudentunnustus.
Ei, meneillään on suurempi suunnitelma - ja ratkaisun hetki lähestyy.
- Jo kahdeksas päävamma.

Olen sinuakin vihaisempi.
Doreena oli ainoa ystäväni.
Myönnä silti, ettei Sara ole puolellasi.
Ei sinun tarvitse uskoa minua.
Mitä nämä oikein ovat?
Annan vihjeen:

Aiotko siis vaeltaa kauas pohjoiseen - ja kohdata pahan noidan armeijoineen?
Aion.
Olen mukana!
Tull, vie kääpiöt galleriaan ja tuo peili kammiooni.
Tervetuloa kotiin, Sara.
Freya...
Tule luokseni.
Lausu sanat.
Sano sanat.
"Aika on armoton niille, jotka kulkevat yksin."
"Kun katson peiliin, näen itseni sellaisena, miksi voin tulla."
Kyllä...
Kerro, kerro, kuvastin - ken on maassa kaunehin?
Älä peräänny luotani.
Esitit kysymyksen, ja peili vastasi.
Ravenna, miten?

Olen.
Ja en ole.
Jotain siltä väliltä.
Otat kaiken kirjaimellisesti, Freya.
Kaikista ihmisistä sinun pitäisi tietää - että tämä on vain astia.
Lähdin ruumiistani ja astuin peilin sisään.
Ja sinne minä jäin.
Minusta tuli osa sitä.
Olin ansassa.
Mutta sitten sinä vapautit minut.
Meillä on paljon tehtävää, pikkusisko.
Sinä ja armeijasi rinnallani valtaan valtakuntani takaisin.
Lumikki saa vielä polvistua edessäni.
Hän tulee anomaan armoa - ja sitten revin sydämen hänen rinnastaan.
Se on vähän isompi kuin arvelin.
Mikä on suunnitelma?
- Kai sinulla on suunnitelma?

- Onko se hyvä?

Freya on kammiossaan tornin juurella.
Menen sinne huipulta ja tapan hänet.
- Entä Nion ja Doreena?

- Kuka?

Annoit metsästäjilleni uudet käskyt.
Paremmat käskyt.
Hyökkäämme huomenna ja koukkaamme sivustaan.
Eikö se ole sinustakin paljon parempi taktiikka?
- Tämä on minun valtakuntani.

Tämä on minun valtakuntani.
Tietenkin on.
Ja tulee aina olemaan.
En kyseenalaistaisi siskoni valtaa.
Mutta näiden muurien tuolla puolen on minun kuningaskuntani.
Minun valtakuntani.
Muista, että olet minulle velkaa.
Minä tein sinusta sen mitä sinä olet.
Liikettä nyt.
Hiljaa!

Jatka kävelemistä.
Ei se ole siskoni syy.
Häntä lyötiin naamaan vauvana.

Tulkaa mukaani.
- Pitikö häntä lyödä niin kovaa?

Hän on hyvin painava.
Työnnetään hänet tänne ja peitetään jälkemme.
Erittäin huolimatonta.
Tämä on huonoin suunnitelma ikinä.
Lapseni.
Tätä päivää varten te... olette syntyneet.
Kohtaatte pian voittamattoman armeijan.
Armeijan, jonka sotilaat... eivät muista... mitä pelko tarkoittaa.
Me tuomme pelon takaisin Lumikin armeijalle.
Saan hänen maansa, ja heidän lapsensa...
Heidän lapsensa...
Olenhan kuningatar.
Minä olen kuningatar.
Tähän teidät on koulutettu.

Tämän takia tein teistä sitä mitä te olette.
Hei vain, Eric.
Olen kaivannut sinua.
Vartijat!
Miksi?
Miksikö?

He löyhkäävät rakkaudelta.
- Eikö tämä olekin sinun valtakuntasi?

- Eikö sinulla ole lakeja?

Mikä sitten on tuomiosi?
Kuolema.
- Petturit!

Vanhalle kuningattarellesi?

- Rikoitte lakia.

Olette unohtaneet ne jotka rakastivat teitä.
Mitä lakia äitinne ja isänne rikkoivat?
Rakkaus ei tee heikoksi.

Tull, taistelimme rinta rinnan.
Olimme lapsia.

Taistele kanssani.

Miksi käännät katseesi, Freya?
- Petit meidät, nyt petät itseäsi.

Mikset tappanut meitä?

Kaunis.
Huomaathan, metsästäjä.
Rakkaus ei pelasta elämää.
Minä sen tiedän jos kuka.
Olenhan ollut kuollut.
Olen pahoillani.

Yhdessä loppuun asti.
- Olen teidän kanssanne.

Älä.
Perääntykää.
Mikään ei pelasta sinua, metsästäjä.
Jäljellä on vain tuskaa!
Lopeta, Ravenna.
Riittää!
- Peiliä ei voi jättää.

Luulin ajaneeni heikkouden sinusta.
Luulin, että tein sinusta vahvan.
Mutta olet yhtä surkea kuin ennenkin.
Oletko menettänyt järkesi?
Miten sinä muka teit minusta vahvan?
Miten ajoit heikkouden minusta?
Mitä sinä teit?
Mitä sinä teit?
Minun ei tarvitse kertoa sinulle mitään.
Vaan kylläpä tarvitsee.
Sanoit itse olevasi tämän maailman ja peilin välistä.
Minä kutsuin sinut esiin.

Kerro totuus.
Kerro, kerro, kuvastin... ken on maassa kaunehin?
Sinä, kuningattareni.

Sisaresi tuudittaa lasta.
Tytärtä, josta tulee sinuakin kauniimpi.
Et voi pyytää minulta sellaista.
Minä en pyydä mitään.

Sinä olet jo tehnyt päätöksesi.
Tapa...
Tapa...
Tapa puolestani.
Rakastin tytärtäni.
Rakastin sinua.
Siksi olenkin vahvempi kuin sinä.
Anna lasteni olla!
Anteeksi.

Tapoin tyttäresi ja vapautin sinussa olevan voiman.
Voiman, jonka olet tuhlannut tunteiluun!
Luuletko, etten minä halunnut lasta?

Niitä ei ollut tarkoitettu minulle.
Minulla on korkeampi kutsumus!
Sinä uskot yhä, että rakkaus voittaa kaikki esteet.
Ehkei aivan kaikkia.
Mutta sinut kyllä.
- Oletko valmis, metsästäjä?

Miten onnekkaita te olettekaan.
Tule.
Olen kunnossa.
- Oletko sinä kunnossa?

Olipa kerran kaunis kuningatar - jonka sydän murtui.
Mutta jään ja lumen allakin - rakkaus elää.
Ei ikimaailmassa.
Luovutatko noin helposti?
Että sinä olet tyhmä.
Pohjoiset maat olivat vapaita, ja Lumikin valtakunta oli turvassa.
Joistakin saduista tulee totta - mutta yksikään niistä ei lopu.
Omistettu äidilleni Jocelynelle.

Suomennos: