# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:

Paidan alla on jotain outoa.

Mitä tapahtui?

Ei hätää.

Entä Aubrey?

Aubrey veti minut suojaan.
Olen valmis hankkimaan toisen lapsen.
Tuo kuulosti...

Angela.

Hodgins on halvaantunut.
Oletko valmiina?

Helppo homma.
Onko kiva lähteä kotiin?

Lupaa, että pidät itsestäsi huolta.

Poispääsy on hyvä merkki.
Tarkkailemme, uudistuvatko lannehermot.
Jalkani kihelmöivät aamulla.

Sinun pitää ottaa rauhallisesti.
Laukut ovat autossa, ja paperit on kuitattu.
Kuulin, mitä lääkäri sanoi.

Hematooma ei katkaissut hermoja, joten ne voivat vaurioitua lisää.
Pystyt liikuttamaan yläruumista ja hengittämään itse.

Lähdetään kotiin.

Hienoa, että Hodgins pääsi kotiin.

Asiat palautuvat vihdoin ennalleen.

Tutkin Hodginsin magneettikuvat ja luin selkäydinvammoista.
En usko, että Hodgins enää kävelee.

Yrittäminen ei auta.

Tarkoitat sodassa haavoittuneita.
Henkinen toipuminen on rankkaa, mutta toivoa ei saa menettää.
Labraan tuodaan moottoritieltä löytynyt ruumis.

Ruumista on syöty, hampaanjäljistä päätellen rotat.
Vaatteista ja elimistä on tehty selvää.
Kartiolisäkkeestä päätellen uhri on nainen.
Solisluun epifyysilinja on lähes sulkeutunut.
Ikähaitari on 24 - 32 vuotta.
6. ja 7. kylkiluussa on luutuneet pistovammat.
Ainakin vuoden takaiset.
Ohimo-, poski- ja nenäluissa on pirstalemurtumia.
Saattoi tulla aivoverenvuoto.

Määritetään kuolinaika ja verrataan uhria kadonneisiin.
Sinähän olet tutkinut raatokärpäsiä.
Nämä ovat ensimmäisessä toukkavaiheessa.
Ruumis on päivän vanha.

Outoa.

Tervetuloa takaisin.

Yllätys on aina odottamaton, mutta kiva nähdä sinua.
Lääkäri kielsi työt, - mutta Hodgins tahtoi tulla moikkaamaan.
Tulimmekin juuri sopivasti.
Unohdit Bertha-myrskyn.

Raatokärpäset eivät lennä sateessa, eivätkä täten...

Luulin sitä hetkeä kuolinajaksi.
Näin ollen kuolemasta on yli kaksi päivää.

Sinua on ollut ikävä.

Kun alustava tutkimus on tehty, mennään syömään.
Ei nyt ehdi syömään.

Miten ihmeessä tulitte toimeen ilman minua, sillä löysin jo...
Lääkärisi ei suotta kieltänyt uurastamasta liikaa.
Oloni on hyvä.

Tämä oli uhrin taskussa.

Ketju on poikki.

"Johanneksen katolinen kirkko." Täällä on yksi.

Luita puuttuu.
Rikospaikka tutkittiin läpikotaisin.

Joitakin sormiluita ja kallonsiruja.

Epäilet, että rikospaikka tulvi.

Olisipa teillä geotieteiden asiantuntija, - joka osaisi kertoa, missä luut ovat.
Voit auttaa, mutta se ei tarkoita, että olet palannut täihin.
Nainen on Andrea Torres, Drea.

Dreaa puukotettiin yli vuosi sitten.

Olisiko puukottaja hoitanut nyt homman loppuun?
Ei.

Drea hommasi hänet hoitoon.
Mitä Drea teki työkseen?

Hän siis edusti rikollisia.
Drea puolusti niitä, jotka ei pystyneet siihen itse.
Drea sanoi, että jos Kristus eläisi, hän olisi yleinen oikeusavustaja.
Tuskin niin alhaisen sosiaalisen aseman edustajalla - olisi ollut varaa lukea lakia.

Miten niin hyvälle ihmiselle voi tapahtua jotain näin rumaa?
Tämäkö on uhri Drea Torres?

Angela, rakkaani, saitko tehtyä sen simulaation?
Me laskimme luunsirujen sijainnin maastokarttojen ja painojen avulla.
Kuulostaa työläältä.

Oloni on ihan hyvä.

Suostuit, koska rakastat työtämme ja minua.
Ja koska lupasit lähteä kotiin, kun luut ovat löytyneet.
Sade nosti vedenpintaa noin 10 senttiä.
Se riitti kuljettamaan luunsirut.
Kuinka pitkälle?

Luut kulkeutuivat 25 metrin päähän.
Luut pysähtyivät lopulta tähän paikkaan.
Kiitos.

Hienoa.

Minun on mentävä mukaan.

Tiedän, mitä etsiä.

Totta.

Torres olisi päässyt töihin minne vain.

Oletko töissä täällä?

Oliko teillä aika?

Missä vastaava oikeusavustaja Alex Pollack on?

Herra Pollack, FBI-agenteilla on asiaa.
Meillä olisi kysyttävää Drea Torresista.
Onko kaikki hyvin?

Voimmeko puhua rauhassa?

Yritin soittaa Drealle aamulla.

Lintsasiko hän useinkin töistä?

Milloin näit Drean viimeksi?

Millainen suhde teillä oli?

Vietittekö aikaa kahdestaan?

Puhuimme lähes yksinomaan työasioista.
Oliko Drealla tyytymättömiä tai väkivaltaisia asiakkaita?
Monilla asiakkailla on väkivaltainen tausta.
Tarvitsemme Drean tietokoneen ja mapit.

Drea Torres oli taitava asianajaja.

Hienoa.

Aloitetaan hävityistä oikeusjutuista.
Korkeammat panokset eli suurempi motiivi.
Mikä sinun mieltäsi painaa?
Booth kertoi, että Hodgins palasi töihin.
Näin pianko?

Sinun ansiostasi Hodgins näkee poikansa varttuvan.

En halua enää kuulla moisia puheita.

Huomaatko tässä jotain outoa?

Maksoi pidätyksen jälkeen takuut ja häippäisi.
Torresin olisi pitänyt neuvotella.

Hän ei voi olla tappaja, - mutta aviomiehellä on pitkä rikosrekisteri.
Kuten aseellinen uhkaus.
Ehkä mies syytti Torresia vaimon tuomiosta.

Tämä on testi.
Terve, Wendell.

Näytän naurettavalta.

Kamera kiinnitetty.

Valo saa luut loistamaan.

Luiden pitäisi olla metrin säteellä siitä paikasta.

Pudotus on jyrkempi kuin satelliittikuvista näytti.
Luut kulkeutuivat siis kauemmas.
Noin 5,5 metrin päähän, kun käännyt 30 astetta oikealle.
Varo, ettet...

Onko hauskaa?

Nousen tästä ylös.

Ristikossako?

Mitä jos tuolla on eläimiä?

Siinä.

Hei, Hodgins.

Jep.

Kärsin rangaistukseni.

Mitä tiedät Drea Torresista?

Hänet murhattiin.

Vaimosi on vankilassa, koska Torres hävisi oikeudessa.
Torres pyysi neuvottelemaan, mutta Carla ei suostunut.
Tuo on vanha virsi.
Meillä oli hyvät työpaikat.

Kunnes Carlaa syytettiin kassan varastamisesta.
Niin, olihan hänellä rikosrekisteri.
Siksi sinäkin oletit, että tapoin Torresin.
Vaimosi on vankilassa Torresin takia.
Torres uskoi ja kuunteli vaimoani.

Missä olit perjantai-iltana?

Ei hajuakaan, miten maksan käynnin.
Arvaa, mitä tässä on.

Niin löysin.

Hienoa.

Vastaavatko murtumat toisiaan?

Murtumalinja on suora.
Murtumat aiheutti todennäköisesti sama isku.
Tämä murtuma on lineaarinen ja noin kolme millimetriä syvä.
Hodgins löysi terässeoksen jäämiä.

Mitä jos hän jäisi?

Saroyanin mielestä se haittaisi toipumista.
Mitä jos on haitallisempaa miettiä kotona, mitä kaikkea ei voi tehdä?
Kysymyksen arviointiin ei ole tieteellistä menetelmää.
Hodgins ei saa luovuttaa.
Kun sairastuin, Booth sanoi, ettei saa antaa periksi.
Se ei tuo liikuntakykyä takaisin.
On jopa loukkaavaa ajatella, - että hermot voi pakottaa kasvamaan uudestaan.
Toivuinhan minäkin, vaikkei pitänyt.
Olen iloinen siitä, mutta Hodgins on aivan eri asia.
Löytyykö uhrin koneelta mitään?

Hän ei ole käynytkään sivustoilla.

Ehkä hän oli asiakkaiden takia tarkka yksityisyydestään.
Olisiko Drea voinut käyttää toista laitetta?
Katsotaan, mitä löytyy.
Pidäthän sanasi?

Se on vaikeaa.

Minullakin on ollut vaikeaa.

Kaksi kuukautta sitten aioimme hankkia lisää lapsia.
En tiennytkään.
Tämä on ollut rankkaa.

Ymmärrän.

No niin.

Se on yhdistetty sometiliin.

Ohitan salasanan.
Katso kommenttia. "Kaikki ok?

Mitä saat selville tuosta Kelsey Whitneystä?
Hän on Marylandin Rockvillestä kuten Dreakin.
Lähetä tiedot Aubreylle.
Lupaan puhua Hodginsille.
Drea oli paras ystäväni lapsesta asti.
Lähetit torstaina viestin ja puhuit pelottavasta illasta.
Olimme baarissa, ja joku nainen alkoi raivota Drealle.
Oliko Drea tehnyt jotain?
Nainen luuli, että Drea nauroi hänen humalatilalleen.
Kutsuttiinko poliisit?

Nainen vilautti korttia.

Mitä kortissa luki?

Tunnistaisitko naisen?

Juuri sinua etsinkin.

Martinin minä tahtoisin, mutta kuulustelet Vanessa Caldwellia.
Hän on ollut meillä kolme vuotta.
Olisiko hän voinut tappaa uhrin?
Nainen on entinen kuulantyöntäjä, jonka päreet palavat helposti.
Tästäkin voi olla apua.

Tämä ei ole martini.
Onko tämä sinusta hyväkin vitsi?

Miksi suutuit niin kovasti Drea Torresille?
Drea aukoi päätään juomisesta.

Kerro tapauksesta valtio vastaan Morrison.
En ehtinytkään hoitaa sitä juttua.
Ja kilin kellit.

Menetit Drealle neljä juttua.

Drea oli aina sinua parempi.
Hyvä on.

Päreet tosiaan palavat.

Minä en tappanut sitä enkeliä.
Tohtori Hodgins...
Sinunhan piti lähteä kotiin.

Tämä liikuttaa jalkoja puolestani.

Nyt voin tehdä yhtä aikaa töitä ja kuntoutua.
Valvomaton fysioterapia töissä vain lisää riskejä ja vastuutani.
Lue viesti.

Toksikologiset tulokset tulivat.
Drean elimistössä oli kokaiinia.

Hän ei ollutkaan mikään enkeli.

Voin selvittää kokaiinin alkuperän.

Sinä et tutki tätä tapausta.
Älä tee sitä.

Olet paljon muutakin.

Et saa enää avustaa tutkimuksissa.
Mikset kertonut, että Drea käytti huumeita?
En nähnyt hänen käyttävän niitä.

Drea käytti vain välillä.
Annoit huumeidenkäyttäjän työskennellä täällä.
Väärinhän se oli, mutta tajusin Dreaa.
Jos hän hävisi jutun, perhe hajosi tai lapsen tulevaisuus kärsi.
Drean piti nollata tilanne jotenkin.

Ai jaa.

Älä lue enempää, ettei tapaus vaarannu.
Hyvä veto.

Mistä Drea muuten hankki huumeita?

Olet tämän tapauksen todistaja.
Kyselen kyselemistäni, kunnes alat muistaa asioita.
Drean hankki huumeita joltain DJ:

Kiitos avusta.
Sinulla oli asiaa.

Huumeiden käyttö oli satunnaista.

Nuo ovat soluja.

Hodgins voisi selvittää.

Voisi selvitä, missä ja kenen kanssa uhri oli.
Tiedän.

Vien näytteen heille.
Hei, kulta.

Kuntoutus on täällä pop.
Ja fysioterapeutti on tulossa.

Brennan tutki ne luut, jotka löysit siltarummusta.
Uhrin kädessä oli mikromurtumia.

Sinusta tuntuu pahalta, että minä en ole siellä, - mutta tapauksesta puhuminen vain pahentaa asiaa.
Anteeksi.

Tiedän.

Nenäontelosta löytynyt hiukkanen oli woma-pytonin suomu.
Miten nenässä voi olla käärmeen suomu ja kokkelia?
Suomun voi vetää henkeen kuten lemmikkien hilsettäkin.
Kaikki on mahdollista.

Minun oli pakko passittaa hänet kotiin.
Oletko varma?

Hodginsin pitäisi saada itse päättää, miten hän toipuu turmasta.
En kestäisi, jos hänelle tapahtuisi vielä jotain.
Mutta työ saattaisi antaa Hodginsille toivoa.
Miksi Hodginsin pitäisi suhtautua tilaansa turhan optimistisesti?
Aubrey lähetti viestin.
Käskin tarkistaa, voisiko joku woman kasvattaja olla se DJ.
Chad Jameson eli DJ Woma.
Lemmikki ja nimi kertovat paljon.
Tyypillä on huumetuomioitakin.

Drea Torresko naamasi runteli?

Lähditte Macavoy Clubilta yhtä matkaa.
Mitä siitä, jos lähdimme yhtä aikaa?
Torresista löytyi woman suomu.

Saat murhasyytteen, jos et ala puhua.
Hyvä on.

Me pelehdimme.

Mutta ei perjantaina?

Rikoin Drean kaulakorun.

Mahtoi suututtaa.
Osaan hillitä itseni.
Kun Drea löi minua, käskin hänen häipyä.

Kätevää sinun kannaltasi.

Hän halusi kävellä.

Sinulla on parasta olla alibi.

Kävin aika kierroksilla, joten menin läheiseen kuppilaan.
Olin siellä koko yön.
Näytän Drea Torresin kovalevyn kopion.

Miten Hodgins jakselee?
Ei kehumista.

Olen puun ja kuoren välissä.
Skyllan ja Kharybdisin välissä.

Odysseuksen piti ohjata laivansa jommankumman merihirviön ohi.
Miksiköhän kysyn, mutta mitä hän teki?
Odysseus valitsi pienemmän pahan - ja uhrasi muutaman miehen pelastaakseen laivan.
Tarkoitat siis, että kaikki eivät mitenkään voi selvitä hengissä.
Aion halata sinua.

Mitä halusit näyttää?

Miksi epäilit niitä?

Arvelin , että hän epäili jotain.

No niin. - "WebSneak." Joku tarkkaili Drean nettitoimintaa.
Se joku näki kaiken.

Voitko jäljittää vakoiluohjelman asentajan?

Tim, olet hyvä tietokonejutuissa.

Olet käynyt ohjelmointikursseja vuosikausia.
Okei, olen hyvä tietokonejutuissa.
Vakoiluohjelman asennus Drean koneelle oli helppoa.
Miksi kyttäsit häntä?

Koska olit rakastunut Dreaan.
En ollut rakastunut häneen.
Suojelin Dreaa.

Turvassa miltä tai keneltä?
En tiedä.

Tyypeiltä, joita hän tapaili.
Onko Drean rakkauselämästä vaikea puhua?
En sano enempää.

Drea käskisi hankkia asianajajan, ja juuri niin aion tehdä.
Kasvojen murtumissa on kaava.
Otsa- ja poskiluissa on murtuma.

Murtumat ovat syntyneet oikeasta kulmasta.
Ne saattavat liittyä värttinä- ja kyynärluiden murtumiin.
Kulmahan on erilainen.
Ei, jos uhri nosti kätensä kasvojen viereen iskun hetkellä.
Kasvojen ja käsien murtumat ovat samassa linjassa.
Kuten jalkaluidenkin vammat.

Selvitetään, miten murtumat syntyivät.
Tim Watkins ei suostu puhumaan.

Kolme tarjoilijaa näki hänet kuppilassa.
Torres lähti siis kävellen.
Selvitämme, asuuko kukaan Torresin tuttu kävelyetäisyydellä.
Otatko kahvia?

Ei FBI:ssä panna kanelia kahviin.

DJ Chad asuu melko lähellä Alex Pollackia.
Vastaavaa oikeusavustajaako?

Pollackin olisi pitänyt kertoa.

Tämä on Alex Pollackin asuintalo.
Jos Pollack valehteli meille...

Jokin tuolla saattoi aiheuttaa ne erikoiset murtumat.
Mikä tuo suorakulman muotoinen esine on?
Roskalaatikko.

Roskiksen yllä on parveke.

Parveke on kujan yllä.
Kasvoluiden murtumista päätellen uhri osui kulmaan.
Katsotaan kaikkia murtumia.
Täsmäävätkö käsien ja sääri- ja pohjeluiden murtumat reunoihin?
Kyllä.

Ilmoitan Boothille.
Unohtuuhan se, että näit ystäväsi viimeiseksi elossa.
Olen valmistellut Howellin tapausta.

Parvekkeesi alla olevasta roskiksesta löytyi verta.
Onko se varmasti Drean?

Verinäyte ei ole enää luotettava.

Harjoittelijasi Tim kertoi, - että käskit hänen asentaa vakoiluohjelman Drean koneelle.
Olin huolissani Dreasta, ja poika ymmärsi väärin.
Hän ottaa kaiken turhan vakavasti.

Ehkä Drea oli masentunut tai huumeet vaikuttivat ikävästi.
Ja hyppäsi parvekkeeltasi huomaamattasi?
Ehkä vihainen asiakas tappoi Drean ja yritti lavastaa minut syylliseksi.
Vaihtoehtoja riittää.

Pollackin asunnosta löytyy pakostakin jotakin jälkiä.
En saanut etsintälupaa Howellin oikeudenkäynnin takia.
Voihan hän silti olla murhaaja.

Etsintälupa vaarantaisi Pollackin vaitiolovelvollisuuden.
Pollack vei paperit kotiin juuri siksi.
Se pikku nilkki selvästikin salailee jotain.
Jos selviää, että Drea oli siellä...

Haluan kovasti pelata.

Luissa ei ole Pollackiin viittaavia kamppailun merkkejä.
Saatoin löytää eroavuuden.
Mitä näet?

Se ei erotu jälkien ja murtumien alta.
Muoto ei kuitenkaan täsmää hampaanjälkiin eikä murtumiin.
Uhria iskettiin terävällä esineellä.

Verivärjäymiä on kuitenkin vain vähän.
Vamma on siis kuolinhetkinen.

Hodginsin pitäisi tulkita tulokset.
Olet pärjännyt todella hyvin.
Irtoaakohan tämän avulla etsintälupa?

Metoksipyratsiinia ja terpeenejä.

Toin piristykseksi salaliittoteorialehtiä.
Mitä tämä on?

Näin sinä varmaan tunnistit pytonin suomutkin.
Kukaan muu ei olisi osannut.
Aspidites Ramsayilla eli womalla on suomuja ja...
Tiedän, että olet tärkeä osa tiimiä.

Olet kuitenkin tärkeä myös minulle.
Minä olen jossain... täällä.
Angela, mitä rakastat minussa?

Olet intohimoinen, avomielinen, - utelias ja todella älykäs.
Työni labrassa tekee minusta sellaisen.
Ilman sitä en osaa olla mies, johon rakastuit.
Hyvä on.

Hyvä, sillä Wendell ja minä löysimme tärkeitä hiukkasia.
Herra Pollack.

On vain raivattava aikaa.

Haluan lukea sen.

Tuolla on parveke, jolta uhri luultavasti putosi.
Tuo on arvailua.

Drean otsan haavasta löytyi kolmen eri rypäleen jäämiä.
Kolusimme paikalliset kaupat.

Kyseinen yhdistelmä täsmää St.

Ostit pullollisen sitä perjantaina.
Kaide on maalattu.

Käy istumaan.

Maali on tuoretta.

Käytä sitä valoa.
Maalin yhdisteet hävittävät hemoglobiinijäämät.
Meidän pitää vääntää naulat irti.

Anna mennä.
Tämä on omaisuuden tuhoamista.

Näkyykö mitään?

Käy istumaan.
Verta.

Tämä on ainoa tilaisuutesi.

Kun vihdoin uskalsin kertoa, hän yllättyi ja suuttui.
Olin muka pettänyt hänen luottamuksensa.
Drea tapaili diilereitä mutta ei huolinut minua.
Iskit Dreaa viinilasilla.

Halusin pyytää anteeksi.

Drea yritti lähteä, kamppailitte, ja hän putosi.
Tarvitset hyvän asianajajan.
Hei.

En tiennyt, että teet kotikäyntejä.

Passitin sinut kotiin itseni takia, en sinun.
Podin syyllisyyttä.

Annoin sinun työskennellä pommin räjähdettyä, - vaikka olit loukkaantunut.
Jos olisin passittanut sinut kotiin, et istuisi siinä.
Cam, halusin auttaa.
Kun tulit eilen, minua alkoi pelottaa.
Pelottaa vieläkin, mutta tajusin, että päätös ei ole minun.
Niin, että jos tahdot palata, sinulle olisi köyttää.
Olen tietenkin huolissani, mutta sinä itse päätät.
Sitten palaan labraan.
Jestas.

Luovan ilmaisun tarve orastaa, mutta hienomotoriikka ei toimi.
Veit sanat suustani.

Hodgins palaa huomenna täihin.

Olen huolissani molemmista.

En usko abstrakteihin asioihin.

Tässä tapauksessa tiede tekee surulliseksi.

Kuka olisi uskonut, - että saat näin ihanan miehen ja kolme upeaa lasta?
Se oli epätodennäköistä.

Angela ja Hodgins rakastavat toisiaan.

Christine on piirtänyt luurangon.
Kylkiluita ja sormiluita on väärä määrä.
Äitinsä tytär.

Vien tämän töihin.
Pitäisi varmaan korjata...

Ei lasten taidetta korjailla.

Kerro hyvät uutiset.

Hermot ovat uusiutuneet.
Eivät ole.
Ei voi pitää paikkaansa.
Vahingoittuneiden hermosolujen aksonit alkavat surkastua.
Jalkanihan kihelmöivät.
Se oli haamuaistimus eikä oikea aivoyhteys.
Mutta voihan niin vielä käydä, eikä niin?
Minun mielestäni ei.
Olen pahoillani.
Minun pitää lopettaa.
Hei.

Mitä hän sanoi?

Okei.

Niin on.

Suomennos: