# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Syttyyköhän sota?

Kuningasta ei noin vain teloiteta ilman seurauksia.
Ihmisiä hermostuttaa.

Jakobiiniklubeja suljetaan, vanhat aseet otetaan esiin.
Sodan vai salakuljetuksen takia?
Trencrom näyttää juonivan seuraavaa lastia.
Ilmiantajat ovat pysyneet salassa, joten toivon mukaan yllätämme heidät.
Garrick!

Tiedän kyllä, kuka teidät lähetti.
Garrick.

Mitä mieltä olet?

Kuparisuonet ehtyvät usein niin.
Olisiko paremmat mahdollisuudet löytää kuparia syvemmältä?
Joistain se on ainoa mahdollisuus.

Kaivos on ollut paha pettymys, eikä Trevorgien suonesta ole jälkeäkään - vaikka olemme kaivaneet Leisuresta ja Gracesta.
Mark Daniel silti vannoi.

Minä en enää tuhlaisi rahaa siihen.
Kapteeni Henshawen mukaan hiiltä on 2 viikoksi.
Kolmeksi, jos alatasot suljetaan.

Sitten kaivamme syvemmältä.
Herra Trencrom on pahoillaan...

Emme sopineet, että ne jäisivät 3 viikoksi.
En pidä siitä, että käytetään hyväksi, eikä pidä Rosskaan.
Oliko velkakirjasi tosiaan maksettu?
Molemmilla on salainen hyväntekijä.

Ken tietää?

Vaikkakin muutos surettaa myös.
En ole enää Gracen osakas, joten sinulla ei ole syytä vierailla.
Minulla on aina syy tulla vierailemaan, jos niin toivot.
Toivon.
Onko kiinteistöt jo ostettu?
Kaupat tehdään pian.

Milloin puratte talot?

Nostamme vuokraa, mitä vastustetaan.
Sitten häädämme vuokralaiset, puramme talot ja rakennamme.
Warlegganin pankin!
Huomenta.

Hyvää päivää, Jacka.

Tervetuloa, tohtori.

Olette hyvällä tuulella.

Rosina suostui vaimokseni.

Miten voit, Betty?
Avaatko suun, jotta voit katsoa kurkkuasi?
Saamme kiittää teitä.
Totta.

Nyt tienaan purjeenteolla.

Kovalla työllä, kuten tohtori tietää.
Milloin on häät?

Mitä sitä turhia odottelemaan?

Emme vaivaa enää.

Lähtekääkin huomaamatta, jottemme saa tullimiehiä kimppuun.
Samperi!

Vai näytät sinä joskus naamaasi?

Vai vielä hommissa!
Herkeä huutamasta!

Lopettakaa!

Cornwallilaisen painin jaloa taitoa.
Onko sinulla viesti minulle?

Mark Daniel on löydetty.
Mistä?

Väki ei katsonut häntä hyvällä.

Saako hänelle viestin?

Trencromin laiva "The One And All" seilaa Ranskaan huomenna.
Se pysähtyy St Mary 'silla.

En tykkää tästä, Ross.

Ei ole muuta keinoa.

Ja raahaat sitten ruhosi kotiin.
Liian vaarallista.

Viime lastit on tuotu ongelmitta.

Vai luuletteko minua ilmiantajaksi?

Ilmiantaja on terävä-älyinen.

Minulla on kilpailija.

Puhuvatko kaikki potilaat sinulle noin vai vain ihmeen kokeneet?
Ray-setä haluaa minut kanssaan Lontooseen 3. päivänä.
Meidän on karattava 2. päivänä.

En kipua nyytti selässä ikkunasta.
Voin vain pyytää kantamaan arkkuni vaunuihin.
Etkö haluakaan kanssani naimisiin?
Voi, Caroline.

Salaa avioituminen ja karkaaminen yöaikaan...
Se kuulostaa vilpilliseltä kuin olisin onnenonkija.
Tiedämme, ettet ole sellainen.

Kertoa aikeistamme.

Jos karkaamme, Ray-setä raivostuu.
Hän kieltää meidät jyrkästi.

Vuodessa hän rauhoittuu, eikä mikään estä sovintoa.
Hän hyväksyy väistämättömän.

Mutta jos sanon naivani sinut ilman hänen suostumustaankin - uhmaan tahallani hänen tahtoaan.
Riitelemme.

Siinä on järkeä, mutten pidä metkuista.
Olet liian kunniallinen.

Tyttö, johon rakastuin, Keren Daniel, oli myös potilaani.
Vaikken ole vastuussa hänen kuolemastaan, se painaa omaatuntoani.
Kuten sekin, että luovut omaisuudestasi vuokseni.
En luovu.

Vaikka luopuisinkin, se olisi sen arvoista.
Koska olisin vaimosi.
Epäiletkö minua?

Todellisuus ei ehkä ole niin romanttinen kuin kuvittelet.
Avioliiton auvo.

Taasko ne kurjat haaskalinnut tulivat?
Kyllä, pastori perheineen.

Kerran viikossa.

Kirkon korjaustyöt, seinät, sillat, almut köyhille...
Mainio temppu imeä kuiviin seudun mahtisuku.
Entinen mahtisuku.

Missä Ross on?

Rossilla on omat asiansa hoidettavana.

Kauanko olet poissa?
Kaksi päivää.

"The One And All" hakee lastin Ranskasta ja palaa noutamaan minut.
Otan Henshawen ja Paulin mukaan.

Hän osaa kysyä sellaista, mitä minä en.
Onko se todella viimeinen toivo?

Sen jälkeen pumppu lakkaa toimimasta ja samoin Grace.
Ei tarvitse hermoilla.

Sehän ratkaiseekin kaiken.
Miksemme etsineet Markia aiemmin?
Suunta olisi ollut selvä eikä olisi tarvinnut arvailla.
Ja Grace tuottaisi.

Ensin salainen hyväntekijä, nyt Mark.
Onni kääntymässäkö?

Kaksi enkeliä taivaalla.

Värititkö sen itse?

Inkivääri, anisöljyä ja hunaja rauhoittavat hänen vatsaansa.
Voitteko itse hyvin?

Otatte velvollisuutenne vakavasti.

Tehtävä on epäkiitollinen, mutta kärsivällisyyteni palkittaneen.
Tulosta tulee pian, siitä voitte olla varma.
Ratsastatte Trenwithiin.

Varoitatte Ranskan tapahtumista - kuninkaan teloituksesta ja reaktioista Lontoossa.
Varoitatte rouva Poldarkia levottomuuksista.
Kehottakaa lukitsemaan ovet ja ikkunat.
Eikö rouva pelästy?

Kiittäkää herra Warleggania huolenpidosta.
Eikö hän antanut muita neuvoja tai tarjonnut apua?
Hänestä olisi kenties ollut röyhkeää puuttua kotiasioihinne.
Tietenkin.

Pyydän Tabbia sulkemaan lukot ja salvat.
Hae minulle pistooli.

Epäilemättä.

Rossilleko kirjoitat?

Se olisi tädille mieleen.

Minun hyvinvointinihan se häntä täällä vain kiinnostaa.
Ross-herra ei ole kotona.

Sinä siunattu lapsi!
Mitä nyt?

Dwight.

Hän on poissa pari päivää.

Ei nyt oikeastaan.

Ross ei pahastu, kun kerron.

Scillynsaarille tapaamaan Mark Danielia.
"The One And All" tuo Rossin kotiin - kun se tuo poukamaamme lastin.
Siitä tuntuu olevan ikuisuus, kun tulit Markin ja minun väliin.
Hän olisi tappanut sinut.

Petin kaiken minulle rakkaimman.
Mutta sitä haluan viimeiseksi muistella tänään.
Tulin kertomaan, että lähden.

Miten arvasit?

Setä ei hyväksy liitoa, joten meidän on karattava.
Lähdemme perjantai-iltana.
Ettekö voi jäädä tänne?

Caroline ansaitsee uuden alun, jossa ei tiedetä Kerenistä.
Iloitsen teidän puolestanne, mutta...

Haluan sinun ja Rossin tietävän, että olen teille paljosta velkaa.
Lähteä nyt näin...
Suren sitä kovasti.
Ei sovi surea, kun menee naimisiin rakkaudesta.
Huolehdi meistä ja vaivoistamme perjantaihin - mutta unohda sitten meidät ja rakenna uusi elämä.
Mark sanoi tapaavansa meidät sataman kapakassa.
50 miestä?

Olisipa koko Gramblerille ja Sawlelle töitä.
Se olisi hieno saavutus.

Ja Markille.

Neiti Penvenen.
Kuljin ohi, ja tuntui ikävältä, etten ole aiemmin vieraillut.
Lähdette pian Bathiin.

Minä kun luulin, että hän saattoi muuttaa mielensä.
Miksi olisi muuttanut?

Eivätkö olekin?

Entä aviomiehet kokemuksenne mukaan?

Saako olla teetä?

Mitä kapteeni Poldarkin kaivos- hankkeelle kuuluu?

Kaukana siitä.

Kaikkea ei ilmeisesti voi saada.

Vastasiko Ross?

Hän ei yleensä ole välinpitämätön.

Veli!

Miten voit?
"Rakas Dwight.

En koske enää viinaan.

Tiedätkö tapaamisen syyn?

Se, mitä näin Gracessa sinä yönä.

Etkö muista, veli?

Oli hullu sinä yönä.
Olisiko kaivoksen kartasta apua?

Menin tästä alas.

Siellä taisi olla vettä.

Istuin alas ja ajattelin hukuttautua.
Sitten nousin ylös ja kävelin itäänpäin puolilahoa lankkua pitkin.
Hankitteko hänelle hautakiven?

"Keren Daniel, Markin vaimo, 22 vuotta." Kuten pyysit.
22 vuotta.

Olisi pitänyt tappaa se tohtori Enys.
Yritä muistella, Mark.

Käännyin oikealle.

Otin sen ja aloin katsella ympärille.

Missä se oli?

Kiipesin yhä ylemmäs.

Täälläkö?

Siitä oli tuskin 15:tä syltä pinnalle.
Siitä saattoi kääntyä kolmeen suuntaan.

Siitä malmisuonta oli kaivettu - vain alhaalta.

En yltänyt niin ylös - mutta lyön vetoa, että jo sieltä saa sievoiset rahat.
Tuoltako?

Senkö jälkeen tulit pintaan?

Kiitos, Mark.
Kiitos.
Kun hän mainitsi kvartsin, tajusin sen.
Sitä mekin löysimme.

Syytän itseäni.

Mitä ajattelin?

Kokeneet kaivosmiehet eivät voi tehdä kuukausia töitä - ja olla huomaamatta hyvää ainesta.
Sama vanha tarina hukkuvasta miehestä ja oljenkorresta.
Toivon vain, että olisi toinen tapa - eikä tarvitsisi karata niin salavihkaisesti.
Tai lähteä lainkaan.

Kadutko muutakin kuin tapaamme karata?
Olen huomannut vastahakoisuutta...
En kadu lainkaan.

Mutta kaipaatko puolen vuoden kuluttua -
Cornwallin elämää ja Rosinoita?
Saatan ajatella.

Olen silti tehnyt päätökseni.
Tänä iltana siis.

Kysykää rouva Poldarkilta, onko turvatoimet hoidettu.
Tinankaivajat pyrkivät kaivamaan kaivoslain nojalla yksityismailta.
Kehottakaa varovaisuuteen.
Etsivät tinaa meidän mailtamme?
Väki saattaa ottaa lain omiin käsiin.
Herra Warleggan pelkää, että he kapinoivat - kuten Ranskassa.
Kiitän jälleen herra Warleggania huolenpidosta.
Jos herra Warleggan on niin huolissaan, miksei hän tule itse?
Miehet ovat parhaimmillaankin puutteellisia.
On paras turvautua omiin keinoihinsa.
Lähden Sawleen kyselemään uutisia.
Älä laita Jeremyä päiväunille.

Saanko puhua Rossin kanssa?

Eikö hän saanut viestiäni?
Prudie?

Annoin sen itse Ross-herralle.
Hän oli kai liian kiireinen vastatakseen.

Olkaa hyvä.

Rosina!

Sattuu kuin ennen parantamista, mutta pahemmin.
Tohtori pitää hakea.

Charlie on sairaana.

Minä menen.

Demelza.

Voitko auttaa?

Lähden Carolinen kanssa.

Piti lähteä huomenna, mutta setä...

Kutsun ehkä tohtori Choaken.

En voi sallia sitä.

Caroline odottaa sinua.

Ensi kertaa elämässäni tunnen itseni vanhaksi.
Kukaan meistä ei ole enää nuori, Ross.
Nämä viime vuodet...
Olen epäonnistunut usein, mutta pitänyt takaiskua väliaikaisena.
Tällä kertaa...

Alan uskoa, että se oli typerin tekoni.
Hylkäsin tuottavan sijoituksen ja sijoitin kaiken - ja sain Francisinkin sijoittamaan, kaivokseen - joka tuotti pettymyksen isälleni 25 vuotta sitten.
Riskeerasin myös työntekijöideni onnen ja tulevaisuuden.
Ja varsinkin vaimoni ja lapseni.
Mitä teet nyt?

Viljelen peltojani, korjaan satoa ja vaalin perhettäni.
Elän rauhallista elämää.
Siinä on paljon hyviä puolia.

Mitä tapahtui?

Charlie oli sairas, joten rouva Poldark haki teidät.
Mikä Charliella on?

Käskitte pysyä vuoteessa, joten hän ei auta tuomaan lastia.
Kas noin.
Mitä te teitte?

Paraniko jalka?

Käytä sidettä, kunnes jänteet vahvistuvat.
Jos sama toistuu...

Otatteko ryypyn?

Sanoiko Charlie siis, että käskin pysyä vuoteessa?
Kun pyydettiin auttamaan lastin kanssa.
En ymmärrä.

Hänelle vietiin sana, mutta hän oli kuumeessa.
Tohtori oli käskenyt pysyä vuoteessa.
En ole sanonut sellaista.

Eivätkö häänne ole 2 viikon päästä?

Kuka vain tekisi samoin.

Palaatte taas pian.
On ollut ilo auttaa teitä.
Ilmiantaja.

Sinun pitää lähteä.

Mitä aiot tehdä?

Lasti tuodaan tänään.

Tulen mukaasi.

Mene kotiin.

Haukotteletko, Horace?

Ray-setä näyttää väsyneeltä.
Vakuuta Horacelle, että Ray-setä voi olla vanha - mutta hän pystyy yhä hoitamaan kirjeenvaihtonsa.
Onko se tärkeää?

Miten kammottavaa.

Kun saat perinnön, olet kiitollinen miehestä, joka tarttuu asioihin.
Tulin tapaamaan isääsi, Lottie.
Oli ystävällistä tulla.

Teillähän oli kuumetta.

Hyvää iltaa.

Jos ette mene nukkumaan, minä menen.

En valvo enää pitkään.

Kuumetta ei ole.

Miksi huijasitte?

Ensin tärisin kuin jäässä.

Seudulla on ollut ilmiantaja 2 vuotta.
Kaikki tietävät sen.

Olipa melkoinen väite.
Miten teillä on varaa verhoihin ja kynttilänjalkoihin?
Purjeenteollako?

Häipykää!

Häipykää itse, ennen kuin petos paljastuu.
Itse olette petturi!

Mihin aikaan lasti tulee?

En tiedä!

Kuvitelkaa, mitä haluatte.

Olen eri mieltä.
Mistä saitte kirjan?

Kirja on Hubert Vercoen, tullimiehen pojan.
Näin sen hänellä.

Ei tällaisia.

Pellon laidalla oli sotilas.

Mitä aiotte tehdä?

Menkää kotiin ja unohtakaa näkemänne.

Pysykää matalina.
Pidä kynttilät palamassa äläkä päästä ketään sisään.
Menen poukamaan varoittamaan, ennen kuin laiva saapuu.
Merkkimme näkyy tuolla.

Pyydän teitä pysymään sisällä.

Vartioimaan miltä?

Tavallaan.

Missä miehenne on?

Maistuisiko lasi viiniä?

Mitä te aviomiehestäni haluatte?

Toivoakseni ette liity.

Miksi pettäisitte oman väkenne?

Vain itseään.

Tehty mikä tehty!

"Rakas setä."
"Suurimman osan elämääni olette ollut sekä isä että äiti minulle..."
Olisin valmis maksamaan kovankin hinnan suosiostanne.
Mutta velvollisuuksiani en lyö laimin.
Mitä minun pitäisi tehdä?
Älkää yrittäkö ulos.

Charlie!
Älä tule kanssamme maihin.

Ilomielin.

Istukaa alas.

En halua saada käskyjä kodissani.
Noudatamme silti saamaani käskyä.

Entä jos haluamme nukkua?

Kapteeni.
Odottakaa, että kaikki on tuotu maihin.
Ota tämä.

Löysitkö veljesi?

Oliko hänellä paljon kerrottavaa?

Mikä tuo on, Ross?
Väijytys.
Takaisin veneeseen!
Takaisin veneeseen!

Menkää, menkää!
Veneeseen!

Menkää!
Veneeseen!

Mennään, Ross!

Et ikinä selviä!

Tulta!
Älkää päästäkö karkuun!
Ei.

Pieni poikani on ylhäällä.

En voi sallia sitä.

Väistykää tieltäni.
Onko ylhäällä vauva?

Hyvä on, mutta nopeasti sitten.
Te!
Demelza?

Oletko loukkaantunut?

He tulevat.
Sotilaitako?

Miksei Ross vastaa viesteihini?

Hänellä on oma perhe suojeltavanaan.

Mene keittiön kautta.

Missä olitte?

Ette kertonut niistä.

Hän on kirjastossa.
Missä kapteeni Poldark on?

Näin hänet 10 minuuttia sitten.
Tuliko hän tänne?

Hän tuli tännepäin.

Miten uskallatte rynnätä sisään?

Ja pian!

En varmasti anna.
Tutkitteko kellarit?

Ross on St.

Tutkikaa vajat ja tallit.

Kirjasto on joskus lukossa.

Täällä.
Tuokaa valoa.
Tässä se on.

Anna pistooli.

Nostaisitteko, Vercoe?
Lisää valoa!
Tärisetkö, aarteeni?

Pääsit vapaaksi.

Toivottavasti hän ymmärtää.

Entä Ross?

En käsitä, missä hän voi olla.

Ethän unohda meitä?

Missä isänne on?

Missä isäsi on, lapsi?

Numeroita...

Oliko Charlie se ilmiantaja?

Lähdetään hänen peräänsä.
Teille on kirje, herra.
"Rakas Dwight.

"Et varmasti ylläty siitä eilisen fiaskon jälkeen."
"Näin on parempi.

olet epäröinyt minua kohtaan tuntemasi ihastuksen -
"ja potilaitasi kohtaan tunteman aidon rakkauden välillä."
"Nyt sinun ei tarvitse huolehtia eikä luopua mistään."
"Paitsi minusta, ja sen olet jo tehnyt."
"Hyvästi, Dwight.

"Vilpitön ystäväsi, Caroline Penvenen."
George!

Sotilaat olivat vastassa.

Tosin kuulin, että tähtäimessä on isompi saalis.
Veljenpoikanne.

En käsitä, miksi hän asettuu lain yläpuolelle.
Lainkuuliaiset kansalaiset maksavat tuontitavarasta verot.

Onko se varmaa?

Pakenee oikeutta.

Säälin niitä, jotka ovat riippuvaisia sellaisesta miehestä.
Hän pääsi varmasti kirjastoon.

Mutta jos hän ei ehtinyt avata kätköä...

Sotilaita.
Tapettiinko hänet vai hoitiko hän homman itse?
Emme taida saada koskaan tietää.
Rauhoittuiko rouva Poldark?

Miksei hän mene naimisiin?

Niin tarjoaisi ja tarjoaakin.
Hänen kätensä oli veressä.

Mitä jos haava olikin paha ja hän makaa jossain verta vuotavana?
Älkää ajatelko sellaista.
Ross!
Suomennos: