# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Suomennos, ajastus ja oikoluku:

PASSENGERS
Avaruusalus Avalon
Määränpää:

Tila:

Komentorenkaan lepotila.
Miehistö: 258
Matkustajia: 5,000
"Ohjataan voima pääkilvelle."
"Korjataan fuusioreaktoria."
"James Preston, Denver Colorado Toinen koneinsinööri."
Huomenta, James.

- Odota, mitä?

Vietit juuri 120 vuotta keinotekoisessa unessa.
- Mitä?

- Nimeni on Jim.

- Missä olen?

Homestead-yhtiön johtavalla tähtienvälisellä kuljetusaluksella.
Olemme lähes saapuneet Maasta uuteen kotiisi, Siirtokunta Homestead II:een.
Uuteen maailmaan, uuteen alkuun, paikkaan jossa on tilaa asua.
- Kuulostaa hyvältä.

Seuraavat 4 kuukautta voit nauttia avaruusmatkailun ylellisyydestä.
- Ruoasta, huvituksista, ystävistä.

Juuri niin, Jim.

Olet loistavassa kunnossa, Jim.

"Tulette ehkä tuntemaan lepotilan jälkeistä pahoinvointia."
"Ovenne valaistaan teille."
"Tervetuloa hyttiinne, kotiinne laskeutumiseen asti."
"Seuraavat 4 kuukautta valmistamme teidät uuteen elämäänne Homestead II:

"Tapaatte muita matkustajia, perehdytämme taitojanne ja opitte Siirtokunnan elintavat."
"Teidät on määrätty opetusryhmään 38, suunnittelu- ja teknisen kaupan osaamisesta."
"Skannatkaa henkilöllisyysrannekkeenne vahvistaaksenne matkatavaroiden toimitus."
Jim, skannaa henkilöllisyysrannekkeesi vahvistaaksesi matkatavaroiden toimitus.
"Toipuaksesi lepotilasta, muista juoda runsaasti nesteitä."
"Nauti loppumatkastasi Avalonilla, Homestead-yhtiön avaruusaluksella."
"Huomenta jokaiselle.

"Älä vain pode koti-ikävää, pode Homesteadiä.

Ei kun menoksi, Jim.

"Hei, matkustajat."
Istukaa, olkaa hyvä.
Tervetuloa opetusryhmään 38.

Maa on vauras planeetta.

Mutta usealle se on ylikansoitettu, ylihinnoiteltu ja yliarvostettu.
- Anteeksi, taidan olla väärässä...

- Anteeksi.

- Paremman tavan elää.

Kauniimpaa Siirtokuntaa ei ole, kuin Homestead II.
- Se on miehitetyn maailman jalokivi.

Missä kaikki ovat?

- Mutta olen ainoa täällä.

- Miksi siis olen täällä yksin?

Haloo?
Hei, onko täällä ketään?
"Kiinnittäkää turvavyö ja varmistakaa tavaranne."
"Tämä hissi menettää hetkeksi painovoiman."
"Suuri kokoontumistila."
"Hei.

Minun on puhuttava jollekin.
Elävälle ihmiselle.
"Henkilökohtaiselle valmentajalle?

En tiedä.

"Kolmannen tason vastaava hoitaa matkustajien asioita."
- Kiitoksia.

Ei hyvä. - "Hei!"

"Miehistö, kapteeni, pilotti, navigaattori..."

"Kapteeni harvoin käsittelee matkustajien kyselyjä suoraan."

"Löydät kapteenin yleensä komentosillalta."
"Komentosillalle pääsy vaatii erityisluvan."
"Komentosillalle pääsy vaatii erityisluvan."
Et voi olla tosissasi.
"Tervetuloa observatorioon."
"Mitä voin näyttää teille?"

Mutta minä olen ainoa, joka on hereillä.

- Näytä minulle Homestead II. - "Homestead II on 4:s planeetta Bhaktin järjestelmässä."
- Selvä.

"Saavumme sinne noin 90 vuoden kuluttua."

"Saavumme sinne 90 vuoden, 3 viikon ja yhden päivän kuluttua."
- Milloin lähdimme Maasta?

Heräsin liian aikaisin.
"Hei."

"Tähtien välinen viestintä hoidetaan laserilla.

- Haista huilu!

"Planeetta ja yhteys?"

"Homestead-yhtiön listattuja yhteydenottoja löytyi 30826 kappaletta."
Olen Homestead II:n asukas.

- "Ohjaan teidät asiakaspalveluun."

"Aloittakaa viesti."

Olen matkustajana Avalonilla.
Ja...
Luulen, että jokin meni vikaan lepotilani kapselissa.
Heräsin liian aikaisin.

Kukaan muu ei ole hereillä ja enkä tiedä, kuinka nukahtaisin taas.

Tällä vauhdilla minä...
Anteeksi, mutta yritän korjata tätä.

Siinä kaikki.

"Viesti lähetetty."
- Loistavaa. - "Viesti saapuu perille 19 vuoden kuluttua."

"Vastaus saapuu aikaisintaan 55 vuoden kuluttua." - 55 vuoden?
"Pahoittelemme viivästystä.

- Hyvää päivää.

- Luulin olevani ainoa hereillä.

Tarkoitan, että meillä on ongelma.

No, minä en kerro, jos ette tekään.

Mitä teille saisi olla?

Selvä.
Ai, olet robotti.
Androidi, teknisesti sanottuna.
- Nimeni on Arthur.

- Mitä tiedät tästä aluksesta?

- Mitä teen, jos kapselissani on häiriöitä?

- Niissä ei ole koskaan häiriöitä.

Se ei ole mahdollista.
Kauanko kestää, että saavumme Homestead II:een?
Suunnilleen 90 vuotta.
Entä missä kaikki matkustajat ovat, joiden pitäisi olla hereillä?
- Eivät vielä 4 kuukauteen.

Ei ole mahdotonta, ettetkö olisi.
No, minä olen.
"Huomenta.

"Olkaa hyvä ja valitkaa."
"Anteeksi.

"Anteeksi.

Haluan Mokka Cappuccinon huoneeni laskuun.
"Ruokaa voi ostaa aluksen...

"Anteeksi, vanilja...

"Iso kahvi.

LEPOTILAN KAPSELI
"Tähän miehistön osaan vaaditaan erityislupa."
"Vikakoodi hississä 28."
"Olkaa hyvä..valitkaa..kerros..."
"Suuri kokoontumistila."

- Totaalisesti kusessa.

- Taidan kuolla todella vanhana täällä.

Jopa androidit romutetaan.
Olen ainut asiakas, joten miksi aina kiillotat laseja?
Osa kaupankäyntiä.

Joten, kaadahan hiukan viisautta minulle.

Et ole, jos vain haluat.
Tunnet, että sinun pitäisi olla jossakin toisaalla.
Sinä sen sanoit.
Sanotaan, että voisit sormia näpäyttämällä olla jossakin, missä haluaisit?
Lyön vetoa, että tuntisit samoin.

Pointtini on, että et voi juuttua johonkin haluamaasi paikkaan, -
Samalla kun unohdat paikan, missä oikeastaan olet.
- Mitä oikein yrität sanoa?

- Keskity elämään.

"Tervetuloa VNS-sviittiin."
Kyllä.
Mitä?
Laita tuplana isot katkaravut.

Tanssitaas hiukan.
No niin.
Tein juuri samat liikkeet.
"Iso kahvi."
- Yksi Margarita, kiitos.

- Yksi vielä, ole kiltti Hector.

Kiitos.
Menkää pois täältä!
Hei!

Tulkaa tänne.
Helvetti!
Tervetuloa, Jim.
"Olkaa hyvä ja huomioikaa turvavinkit näyttöruudulta."
"Nämä avaruuspuvut on suunniteltu kestämään ankarissakin olosuhteissa."
"Hiilikuituinen materiaali ja luotiliivit..."
"Painakaa oikealla olevaa kahvaa vapauttaaksenne ilmanpaine."
"Magneettiset saappaat on nyt aktivoitu."
"Ne voidaan deaktivoida käsivarren paneelin avulla."
"Painakaa punaista nappia aukaistaksenne oven ilmalukko."
"Nauttikaa ajastanne."
"Ankkuri kiinnitetty."
"Tervetuloa takaisin, Jim."
"Toivottavasti päätätte liittyä uudestaan jännittäviin seikkailuihimme."
"Nauttikaa ajastanne."
Aurora.
"Etsitään matkustajatietoja."
Olen Aurora Lane.

Uskon, että kerromme tarinoita toisillemme - tietääksemme, ettemme ole yksin.

Isäsi oli Oliver Lane, Pulitzer palkittu kirjailija.

Isälläni oli tapana sanoa:
"Jos elää tavallisen elämän, tarinatkin ovat tavallisia."
"Sinun on elettävä elämäsi kuin se olisi seikkailu."
Joten... tällainen olen.
Huomenta.
Me aloitamme alusta... kaikin tavoin.
Meidän on selvitettävä paikkamme, tapamme elää, ystävämme.
Se on kuin ensimmäinen päivä koulussa.

Luomme uuden kulttuurin.

Oletko koskaan lukenut jotain ja tuntuu, että se on kirjoitettu sinua varten?
- En lue paljon.

- Kuka?

Ai, se nukkuva tyttö.
En sano, että maailmankaikkeus olisi paha, muta ainakin sillä on huono huumorintaju.
- Kuinka niin?

Löydät täydellisen naisen.
Mutta hän on tavoittamattomissasi.
Kyllä, kaipaan New Yorkia.
Anna kuppi kahvia ja näkymä Chrysleristä, niin kirjoitan koko päivän.
Mutta sinähän saat kahvia Homestead II:sta, eikö?
Heillä on parasta olla kahvia tai he joutuvat palaamaan Maahan.
LEPOTILAN KAPSELI
LEPOTILAN KAPSELI
Sanotaan, että olet jumissa saarella ja voisit saada sinne toivomasi henkilön.
Et olisi yksin, mutta saisit kosketuksen toiseen ihmiseen.
Tekisitkö... tekisitkö sen?

No, selvä.

Oletetaan, että tajuat kuinka joku asia tehdään -
Ja se tekee elämästäsi paljon parempaa, mutta tiedät, että se on väärin -
Etkä voi muuttaa tekemääsi.

Jim.

Tiedän kuinka Aurora herätetään.
Kuulostaa hyvältä idealta.

- Olisin hänen seuranaan tällä aluksella koko hänen elämänsä ajan.

- Mitä minun tulisi tehdä?

Arthur, sinä olet kone.
Et voi tuntea tätä, eikä sinulla ole tunteita!
Ymmärrätkö?

Hän... on ihminen.
Älä edes ajattele.

Olen päässyt yli hänestä.

Mitä teen?

Olen tehnyt päätöksen.

Ei enää.

En voi tehdä sitä.
Leikkaan partani.
Ole kiltti, äläkä tee sitä.
Hyvää huomenta, Aurora.

On täysin normaalia olla hämmentynyt.
Vietit juuri 120 vuotta keinotekoisessa unessa.
"Suuri kokoontumistila."

Onko täällä ketään?
Hei.
Hei.
Oletko matkustaja vai kuulutko miehistöön?
- Matkustaja.

Tiedätkö, mitä on tekeillä?

Sama juttu.
Miehistön piti herättää meidät kuukausi ennen saapumista.

Miehistö on yhä unessa.
Tarkoitatko, ettei kukaan ole hereillä?
- Vain minä.

Mutta jonkun täytyy laskeutua muutaman viikon päästä.
"Saavumme määränpäähän noin 89 vuoden päästä." - 89 vuoden?
Muut matkustajat eivät ole hetkeen heräämässä.
Me heräsimme liian aikaisin.
Me... me tarvitsemme apua.

Miehistö on suojatussa lepotilassa.
Kaikki tärkeä: ohjaus, reaktorit, moottorit, ovat palomuurin takana.

Kuinka kauan sinä olet ollut hereillä?
- Vuoden ja 3 viikkoa.

Tämä ei voi olla totta.

Aurora, se ei ole mahdollista.
Meidän on vain päästävä kapseleihimme ja käynnistettävä ne uudestaan!
En löydä kapseliani!

Ei sillä ole merkitystä.
- Aurora.

En tiedä, mikä on minun kapselini!
-En tiedä..

Lepotilaan laittaminen vaatii erityisiä välineitä.
Muistatko laitoksen, jossa kävimme läpi kaikki heidän menettelynsä?
Nuo kapselit ovat suunniteltu pitämään meidät unessa ja herättämään oikeaan aikaan.
Nukuttamisemme ei ole uudestaan mahdollista.

- Luulen.

On oltava keino.
Kello on 21.00.

Minun pitäisi selvittää tätä ongelmaa, mutta tuskin jaksan pitää silmiäni auki.
Heräsit juuri.

Ehkä minun pitäisi.
- Saatan sinut hyttiisi.

Hyvä on.
Öitä, Aurora.
Yli vuosi.

- Sen on täytynyt olla rankkaa.

"Kiinnittäkää turvavyö ja varmistakaa tavaranne."
- Joku hyvä viski.

Millainen päiväsi on ollut?
- Aurora on hereillä.

Et näytä onnelliselta.
Arthur, osaatko pitää salaisuuden?
En ole ainoastaan baarimikko, olen herrasmies.
Älä kerro Auroralle, että minä herätin hänet.
- Hän luulee sen olleen vahinko.

Miksi ei ole mahdollista päästä lepotilaan uudestaan?

"Yksikään kapseli ei ole ollut epäkunnossa tuhansilla tähtien välisillä lennoilla."
- No, minä olen hereillä.

- Huomenta.

- Ja tuo kone on maailman tyhmin.

"Kriittinen tila."
"Kulta-luokan aamiainen."
- Tuohan näyttää melkoiselta.

- Palkkapussillani ei ole varaa muuhun.

- Mitä haen sinulle?

Tässä, ole hyvä.
Olen miettinyt, että -
Ehkä on toinenkin tapa nukahtaa.

Siellä on vain skannereita ja AutoDoc-kapseli.
- Ehkä ruumassa on lisää kapseleita.

Kunnes luin tavaraluettelon.
Siellä on enimmäkseen kasvatus- ja kauppatavaroita sekä koneita.
Sekä pelkkiä varaosia.

- Voimme rakentaa sellaisen.

Olen yrittänyt jokainen päivä.

Olen yrittänyt kaikkea.
No, minä en ole valmis luovuttamaan.
"Sairasosasto."
Entä tutkimusartikkelit ja tekniset asiakirjat?
"Lepotilan teknologia on patentoitu."
"Seuraavat artikkelit käsittelevät aiheen teoreettisella tasolla."
Uusi tiedosto: "Minun matkani."
Astuin Avaloniin idean ja päämäärän vuoksi.
Mutta nyt, ne molemmat ovat saavuttamattomissani.
Olen ollut nyt hereillä viikon.

Tulen ehkä viettämään lopun elämäni täällä, -
Kilometrin pituisessa, teräksisessä maailmassa.
Eräs toinenkin matkustaja on hereillä.

Hän näyttää hyväksyneen kohtalomme.
Mutta minä olen peloissani.
Yritän pysyä rauhallisena.
Muut matkustajat ovat unessa seuraavat 90 vuotta.
Samalla kun minä vietän aikani aluksella, matkaten ikuisesti, -
Saapumatta koskaan perille.
Ainut matkakumppanini on tuntematon minulle.
Miksi teit sen?
Tein mitä?
Lähdit maasta.
- Haastattelen sinua.

Olet ensimmäinen, joka on herännyt avaruusmatkan aikana.

- Kenelle aiot kertoa?

Joten, miksi luovuit elämästäsi Maassa?
120 vuotta keinotekoisessa unessa tarkoittaa, ettet voisi nähdä perhettäsi ja ystäviäsi koskaan.
Heräät uudella aikakaudella, uudella planeetalla.
Se on maantieteellinen itsemurha.
- Voisin kysyä samaa sinulta.

- Pakenitko jotakin?

- Kaikki oli kunnossa.

- Ehkä halusin vain uuden elämän, uuden alun.

- Niinkö?

Maassa et korjannut asioita vaan korvasit ne.
Siirtokunnissa heillä on ratkaisut ongelmiin.

Mekaanikon elämä on samanlaista.

Voisin rakentaa talon ja asua siinä.
- Paljon tilaa, jossa asua.

Voin silti puhua asiaa.
Tiesitkö, kuinka paljon Homestead-yhtiölle tuli maksamaan sen ensimmäinen planeetta?
Kahdeksan kvadriljoonaa dollaria.

Siirtokunnat ovat suurinta liiketoimintaa tällä hetkellä.

- En.

Alensivat lipun hintaasi, lentääksesi asuttamaan heidän planeettaansa, -
Ja antaaksesi 20%:a Homestead-yhtiölle kaikista tienaamistasi rahoista, -
Puhumattakaan täällä syntyvistä veloista.
Eli nämä kaikki 5,000 matkustajaa ovat luusereita?
Näen vain nollia Homestead-yhtiön tilinpäätöksessä.
Minä taas näen 5,000:n ihmisen muuttavan elämänsä.
- 5,000 eri syytä.

Todellako?

Onko hän pankkiiri, opettaja vai puutarhuri?
- Pankkiiri.

Entä hän?

Donna ei sovi tuohon tukkaan.

- Hän on Maddison.

No niin.

- Hänen täytyy olla kätilö.

Hyvä tietää, että kätilöitä on yhä.
- Pidän hänestä.

Etkö usko?
Uskon.

Juuri niin.

En ymmärrä.

Päädyn tulevaisuuteen.

Maahan, joka on yhä sivilisaation keskus, piti siitä tai ei.
Luulen, etten ole ainoa journalisti, joka on mennyt Siirtokuntaan ja palannut.
- Minulla on tarina, jota kukaan muu ei voi kertoa.

Ihmiskunnan lento tähtiin.

Mutta et tule tietämään ihmisistä, jotka lukevat sen.

Tai oletan niin, mutta...
En vain kirjoita sitä.

Jim, en voi ajatella muuta kuin, että joku yrittää pelastaa meidät.
Enkä haluaisi ajatella sitä enää.
Mitä tekemistä täällä on?
- Oletko tosissasi?

Tule.

Seisot vain tässä ja toistat kaiken, minkä he tekevät.
Emmekö voisi tehdä jotakin muuta?
- Teet vain...

- Hei!

- Miksi hymyilet?

- Kukas tämä kaunotar on?

Aurora, hauska tutustua.
- Olit loistava!

- Kyllä!

En pitänyt alushousuja kuukauteen, 7 viikkoon ja 2 päivään.

Olet aika kova itsellesi, Arthur.
Nauroin housuttomuudelleni, kunnes tajusin ettei minulla ole jalkoja.
Unohdin jo hetkeksi, että elämäni on pilalla.
- Olen pahoillani.

Menen nukkumaan.
- Hyvää yötä.

Hän on ihana.
Loistava valinta.
Hei.
Tässä, ole hyvä.
"Illallinen tänään?"
Pyytääkö hän minua treffeille.
Tarvitsetko kynää?
Hän ei näyttänyt kovin vaikuttuneelta.
"Pitäisin siitä kovasti." Hän kirjoitti, "Pitäisin siitä kovasti."
"Teille on vieras."
Näytät itsekin melko hyvältä.
- Kävit ostoksilla.

Iltaa.

Manhattan minulle, kiitos.
- Viski jäillä.

- Näytätte molemmat hyvältä tänä iltana.

- Meillä on treffit.

- Sinulta kesti ikuisuus kysyä.

Tilaa, yksi asioista, jota en tarvitse yhtään enempää.
Kiitoksia paljon.
- Se oli todella hyvää.

He haluavat ehkä meidän luovuttavan pöydän jollekin toiselle.
- Saamme paljon vihaisia katseita.

- Miten kirjasi etenee?

Isäni aloitti kirjoittamaan elämästään, mutta...

Matkusti ympäri Antarktikaa.

Oli sotareportteri.

Hän kirjoitti tyttärestään.

- Kasvoin lukemalla tarinoita itsestäni hänen kirjoistaan.

Se ei ollut aina helppoa.

Tarkoitan, että kuin olin 17-vuotias hän sai sydänkohtauksen.
En unohda sitä.
Sellainen tarina.
Kuulostin niin vakavalta.

- Tarvitsemme lisää viiniä.

Kiitos.
- Miksi olemme täällä?

Kaupungin paras esitys.
- Joten, olet tehnyt tämän ennenkin.

- Ja se on turvallista?

Kohtuullisen turvallista.
Hyppää sisään.

Entä pukuni?
Totta.
Käänny ympäri.
"Ankkuri kiinnitetty."
- Mitä oikein teet?

Kiitos.
Olet kaunein nainen, jonka olen koskaan tavannut.
Tapat minut.
- Kaikki hyvin?

Olen kunnossa.

Tiedän.
Tapailen erästä.
Et ikinä arvaa ketä.
Olemme ainoat ihmiset maailmassa ja voimme mennä minne haluamme.
Mutta täällä me olemme.
Ainoat ihmiset maailmassa.

Hys.

Jim ja minä elämme onnellisina vahingossa.
Kuten haaksirikkoiset kodissaan oudolla saarella.
"Oudolla saarella." Pidän siitä.
- Pidätkö?

Siinä kalaa sinulle.
Jatka lukemista.

Meillä kaikilla on unelmia.
Suunnittelemme tulevaisuutemme ja vastaamme kohtalostamme.
Mutta olemme matkustajia.

Arthur!

Mutta se on meidän elämämme.

En tunne olevani yksin.
Meidän ei kuulunut löytää toisiamme, -
Mutta me löysimme.
Se saa minut tuntemaan, ettei elämäni ole vielä ohitse.
Kuin se olisi vasta alussa.
- Millainen päiväsi on ollut?

Löysitkö mitään, mikä voisi auttaa meitä?
- Löysin.

Leikkasin itse ne.
Tiesitkö, että olemme näin epäonnisiksi ihmisiksi melko onnekkaita.
"Huomio.

"Avalon ohittaa Arcturus-tähden."

Luoja.
Tuo oli upeaa.
Olimme kuin lapset.
- Universumi on lahjasi.

Hyvää syntymäpäivää.
Drinkki syntymäpäivä sankarille.
Etkö kysy papereitani?

- En koskaan kysy naisen ikää herrasmiehen edessä.

Meillä ei ole salaisuuksia.
- Niinkö?

Tämä on muuten loistava syntymäpäivä-drinkki, kiitos.
Muistan tämän päivän vuosi sitten.

Mitä?
- Miksi hän olisi odottanut sitä?

Hän ei pystynyt olemaan puhumatta sinusta.
- Jimikö herätti minut?

Hän sanoi sen olleen hänen elämänsä vaikein päätös, -
Mutta näen, että se päättyi vallan hyvin.
Mitä?
Herätitkö sinä minut?
Kyllä.

Kuinka...

Yritin kyllä olla herättämättä sinua.
Minua pyörryttää.
En näe mitään.
- Aurora, ole kiltti.

Minun on päästävä pois tästä aluksesta.

Voinko puhua kanssasi?
Aurora, tiedän ettei mikään sanomani voi muuttaa tilannetta.
Mutta ole kiltti ja kuuntele.
Olin ollut niin yksinäinen niin kauan.
Tunsin olevani kadoksissa.
Sinä iltana kun näin sinut, olin valmis...
Pelastit minut.
Tiedän myös, ettei teolleni ole tekosyitä.
Luin kaiken kirjoittamasi.
Rakastuin ääneesi, -
Ja ajattelutapaasi.
Rakastuin sinuun.
Ja yhtäkkiä, -
Tunsin itseni vapaaksi.
Mitätön elämäni sai tarkoituksen.
Toivon saavani tekoni tekemättömäksi.
Mutta en voi.
- Aurora, en halua menettää sinua.

En välitä siitä, mitä sinä haluat!
En välitä syistä, miksi herätit minut!
Pilasit elämäni!
"Odottakaa hetki.

Kadehdin sinua, Arthur.
- Kuinka niin?

Olet aina iloinen.
- Kuinka kirjasi etenee?

Luulen, että se on yksi parhaista töistäni, enkä edes tiedä, miksi teen sitä.
Lisäksi on vain yksi henkilö, kuka voisi lukea sitä, enkä voi sietää häntä.
Sanotaan, että aika parantaa haavat.
Särkyneet sydämet ovat hiukan eri asia, Arthur.
Et kaiketi ymmärrä.
Arthur!
- Olen tiistaisin Arthurin kanssa.

Baari on kokonaan sinun.
Mitä haluaisit?

- Kahvia.

- Rohkein nainen, jonka tiedän.

Lupaan ajatella sinua jokainen päivä.
Kun heräät, olen poissa, mutta tiedä etten koskaan unohda sinua.
Olet paras ystäväni.
Et olisi koskaan ollut onnellinen täällä, tiedän sen.
Sinulle ei koskaan mikään riittänyt.
Sinun ei tarvitsisi lähteä, tiedäthän?

No, nyt kun olet matkalla, tässä on toiveeni.
Toivon, että vihdoinkin löydät jonkun, joka täyttää sydämesi ja, -
Toivottavasti päästät hänet lähellesi.
Toivottavasti ymmärrät, ettei sinun tarvitse tehdä ihmeitä ollaksesi onnellinen.
Mene.

Tartu mahdollisuuteen.
No niin.
Rakastan sinua, Aurora.

Huomenta, Arthur!

- Aiotko sotkea jakkarani?

- Mitä olet hommaillut?

"Suuri kokoontumistila."
"1. kerros."
"Kulta-luokan aamiainen."
"Tässä kansipäällikkö Gus Mancuso."
Kuka helvetti istutti puun alukselleni?
- Kuka istutti tuon?

- Kuka sinä olet?

Minä olen Aurora Lane.
- Ketään muita hereillä?

- Kauanko olemme matkustaneet?

Lepotilassa tapahtui häiriö.
He sanoivat, ettei se ole mahdollista.

Sinulla ei ole aavistustakaan, kuinka kauan olen yrittänyt päästä tänne.
- Nyt kun pääsit, älä koske mihinkään.

En.

Operaatiopiste.

"Sivullinen havaittu."
Anteeksi.
Jos luen tätä oikein, -
Olemme yhä kurssissa.

- Onko aluksessa jotakin vikaa?

Jokin on vialla.

Outoa.

Minun on tarkastettava systeemit manuaalisesti.
Emmekö voi kääntyä takaisin Maahan?
Kuljemme puolet valonopeudesta.

- Kai voimme jotakin tehdä?

- Oletko kunnossa?

- Paranee ajan kanssa.

Kaksi vuotta?

VARO!
En ole nähnyt tällaista aikaisemmin.
Robotit ovat alkaneet hajoamaan.

- Viidestoista?

- Ja hissi.

- Olitko?

Jokaisella kannella on kuusikymmentä tällaista asemaa.
Telakointi-säleikköä.

- Ymmärrän.

Minä menen alas lepotilaan tarkastamaan kapselit.
Kuulostaa mielenkiintoiselta.
Eikö sinun pitäisi olla tarkastuskierroksellasi?
Tein sen jo.
Tarkastin kapselisi.
Ongelma on yksinkertainen.

Niin ei pitäisi yksinkertaisesti tapahtua.
Minun kapselini onkin ongelmallisempi.

Jonka takia koko hemmetin juttu meni sekaisin.
Mikä selittääkin pahoinvointini.

Sinä teit tämän.
Niin tein.
Koko tämän ajan luulin sinun olevan vitun onnekas jäädessäsi kahden Auroran kanssa.
- Kyse ei ollut onnesta, eihän?

- Tietääkö hän?

- Kauanko olit ollut yksin?

Silti...
Hitto.
Sam kuin Jim'n kohdalla.

Se tapahtuu kaikkialla, mutta ilman selvää yhteyttä.
- Kävitkö läpi lepotilan kapselit?

Joten sinä tiedät.
Mitä Jim teki.
Niin tiedän.
- Ja?

- Hän vei elämäni!

- On töitä...

Olet oikeassa, Aurora.

Se ei ole oikein, mutta se ihminen on hukkumassa.
Tämä on kuudestoista.
Niinpä.
Hei, oletko kunnossa?
- Sinun pitäisi levätä.

Mutta vain muutamaksi tunniksi ja jatkamme ensitöiksemme aamulla.
- Olin altaassa, kun painovoima katosi.

Meidän on löydettävä Gus.
Gus!
Painovoiman menetys merkitsee sitä, että pienemmät viat alkavat muodostua suuremmiksi.
Se ei kuulosta hyvältä.
Jokainen vika on prosessi, joka johtaa aluksen ylirasittumiseen.
Mutta miksi?
- Tietokone kirjaa vikojen aikoja jatkuvasti.

Tapahtumasarja vika.
Se alkoi kaksi vuotta sitten virtapiikistä.
17 eri vikaa päivän aikana.
- Mukaan lukien lepotilan kapseli nro. 1498.

Heräsin silloin.
- Mitä sinä päivänä tapahtui?

Järjestelmä sammui jossakin.
Alus yritti poimia kuormaa, mutta kuorma oli liian raskas.
- Mikä vian aiheuttikin, meidän on löydettävä ja korjattava se.

- Anna minulle riskianalyysi tämän datan perusteella. - "Arvioidaan."
"Päästöjen kriittinen vika on välitön."
"Vialliset järjestelmät:

Olemme siis jumissa...
"Ioniohjaus." - ...tuhoutuvassa aluksessa.
"Pääkorjaamo."

Ilman diagnostiikkaa, meidän on löydettävä vika itse.
- Mistä aloitamme?

" Skannaus valmis.

"612 häiriötä havaittu."

- Muutaman asian.

Nosta minut pois täältä.
- Mikä on ennuste?

Ohita toimivaltani.

- Anna kuulua, tohtori.

"Progressiivisten elinten vajaatoiminta.

Syy on lepotilani kapselissa.
- Mitkä ovat hoitokeinot?

"Yksikään hoitokeino ei pidentäisi potilaan elämää."
Kauanko minulla on aikaa?
"Elintoimintojesi väheneminen on jo käynnistynyt."
"Nämä rauhoittavat lääkkeet lievittävät kärsimyksiänne näinä viimeisinä tunteina."
Gus?
Tarvitsen hetken.
"Meillä on vaikeuksia lentää."

Missä hän voi olla?
"Turvallisuutenne vuoksi, palatkaa hytteihinne."
"Meillä on vaikeuksia lentää." "Turvallisuutenne vuoksi, palatkaa hytteihinne."
Olisi pitänyt syödä niitä helvetin pillereitä.
- Minä haen ne.

Istu.
Pitäkää te kaksi huolta toisistanne.
Henkilökorttini...
Pääsette sillä paikkoihin, joihin teidän tarvitsee päästä.
Korjatkaa alus.
Selvittäkää, mikä siinä on vikana.
- Miltä näytän.

Naiset rakastavat univormuisia miehiä.
Mitä me nyt teemme?
Tuo ei kuulostanut hyvältä.
- Palaan korjaamolle.

Tarvitsen siihen apuasi.
Mennään!
Arthur!
Mennään!
"Pääkorjaamo."

- Heidän toipumisensa kestäisi.

Jotakin, mikä on rikki.

- Onko se rikki?

- Entä seuraavaksi?

- Toimi nyt.

Yritä avata se.
"Varoitus."
"Paineoven lukitus aloitettu."
"Varmistakaa kaikki ovet."

"Varoitus.

"Happipitoisuus vaarallisen alhainen.

Ota kiinni!
"Hytin paineistus epäonnistui."
"Paineistus onnistunut."
"Happipitoisuus palautettu.

Aluksessa on vuoto.
Vuotokohtia on useampia.
Kuinka se edes tapahtui?

Yksi taisi päästä läpi.
Se on kuuma.
Luulen, että löysimme syyn.
Se on reaktorin ohjausyksikkö.
- Tähän se osui 2 vuotta sitten.

Kuinka korjaamme sen?
Me kuolemme.

- Valoa.

- Kun vedän tätä moduulia, koko tietokone- järjestelmä kaatuu.

Laitan sen takaisin, niin nopeasti kuin pystyn.
Kiirehdi!
Jim!
"Ohjausyksikkö palautettu."
"Reaktorin ilmanpoisto aloitettu."
- Mutta me korjasimme sen!

"Ilmanpoistossa virhe."

"Ulompi ovi ei reagoi."

Ovi on jumissa.

- Kuinka?

Avaamalla oven selviän.
- Päästät tulen avaruuteen.

Mitä sinulle tapahtuu oven auettua?
Lämpösuoja.

Voit tarvita tätä.
Kaikki järjestyy.
Minun on parasta mennä.
Jim.
Tulethan takaisin.
En voi elää aluksella ilman sinua.
"Varoitus." "Lämpötila kriittinen."
Mitä nyt?
- Mikä hätänä?

- Oletko varma?

Olen ilmanpoistoputkessa.
"Uusi ankkuriportti.

Näen oven.
"Lämpötila kohoaa."
"Varoitus.

"Eristys epävakaa."
- Missä olet?

- Olen valmis, kerro.

Ovi ei avaudu.

"Lämpötila kohoaa."
Jim kiirehdi, ole kiltti!
- Yritän uudelleen.

- Ei!

Mitä tapahtuu, Jim?
- Jim!

Minun on jäätävä tänne ja pidettävä se avoinna.

- Ei!

- Jim...

"Eristys epävakaa."

Suorita reaktorin ilmanpoisto.
En!

Jos avaan sen nyt, kuolet!
- Pidän sitä auki.

Ei ole muuta vaihtoehtoa.
- Jim!

- Aurora...

Ei näin pitänyt käydä!
- Aurora, tämä alus tuhoutuu.

Aurora, tällä aluksella on 5,000 muutakin matkustajaa.
Meidän on tehtävä tämä.
"Maksimaalinen paine saavutettu."
Tee se nyt.
"Hyttien maksimaalinen paine saavutettu."
"Lämpötilan lasku."
Jim.
- Jim. - "Ilmanpoisto onnistunut." "Järjestelmän uudelleenkäynnistys."
Jim, sano jotakin, ole kiltti.
"Puvun paine laskee."
"Palatkaa alukseen välittömästi."
Aurora.
Se toimi!

- Siitä puheen ollen...

- Se lennätti minut putkesta.

Ankkurini hajosi.

Tulen ulos.

"Palatkaa alukseen välittömästi."
Aurora, olen pahoillani Kaikesta.

Toivon, että olisimme tavanneet 90 vuoden päästä.
Olisin rakentanut sinulle talon.
Olisin lukenut kirjasi.
Se olisi tuntunut hyvältä.
"Ankkuri kiinnitetty."

"Jim Preston paikannettu."
Tulen hakemaan sinut.
Jim!
"Olen pahoillani, mutta potilas on kuollut."

"Ruumiinavaus vaatii valtuutettua lääkäriä."

Ohita!

"Useita toimenpiteitä ei suositella."

- TEE SE NYT!

Jim.
Jim.
- Toit minut takaisin.

- Kiitoksia.

Tietysti.
Minun on näytettävä sinulle jotakin.
Komentotilassa se sammuu ja AutoDoc-kapseli luo vaihtoehdon: "Vakauta ja keskeytä."
Se pysäyttää kaiken aineenvaihdunnan.
Mitä yrität sanoa?
Se oli Gus'n idea.

Ollessasi AutoDoc-kapselissa, voit palata uneen.
Mutta AutoDoc-kapseleita on vain yksi.
Totta.
Ja sinä menet siihen ja nukahdat.
Heräät Homestead II:ssa ja kirjoitat kirjasi valmiiksi.
Pääset perille.

Jäisit yksin.
Olen ollut yksin aikaisemminkin ja selviän siitä kyllä.
Mutta en tule koskaan näkemään sinua enää.
Tulen käymään luonasi.
Tiistaisin on minun vuoroni olla Arthurin kanssa.
- Ihana, kuten aina.

Kiitos sinun.
Mikä tuo on?
Jotakin, minkä olen halunnut antaa sinulle jo kauan.
Se on kaunis.
Sinulta kesti kauan kysyä.
Samppanjaa.

Melkoinen elämä.
Melkoinen elämä.
HOMESTEAD II 88 VUOTTA MYÖHEMMIN
"Miehistön herätys aloitettu."
Rakkaat kanssamatkustajani, -
Mikäli luette tätä, avaruusalus Avalon on saavuttanut määränpäänsä.
"Suuri kokoontumistila."
On tapahtunut paljon sillä aikaa kun nukuitte.
Eräs ystäväni tapasi sanoa, -
"Et voi tuudittautua haluamaasi paikkaan, -
Kun voit tehdä kaiken sen saman siellä, missä olet."
Olimme hukassa kauan, -
Mutta me löysimme toisemme.
Ja rakensimme yhteisen elämän.
