# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Turpa kiinni!

- Pysy kaukana, Eli!

- Olet yksi heistä!

Lopettakaa molemmat!

Amber, mene huoneeseesi.
Ei!

Minä tässä.

Ei.

Ei!

Eli, mitä tapahtui?
Oletko valmis töihin?
Siksikö sitä kutsumme?
Minulla ei ole työtä FBI:ssä kuten sinulla.
Minulla on lapsenvahdit.
Jättäisittekö meidät hetkeksi?

Jos haluat jäädä, tapaat tri Sunin joka aamu.

Sitten saan olla noiden kanssa lopun päivää.
Vapaus täytyy ansaita.
Tämä on vain pieni askel, kunnes pääset taas normaaliin elämääsi.
"Taas"?
Minut koulutettiin lapsisotilaaksi.

Milloin elin normaalisti?
Totta.
Täytyy lähteä.
KÄRÄJÄOIKEUS ETSINTÄLUPA
Tänään en voi myöhästyä.
- Toki.

Vain me yritämme estää heitä.
Luuleeko oikeusministeriö oikeasti, että autoimme Sandstormia?
Ei tietenkään.

He kalastelevat.
He etsivät syntipukkia Sandstormin ratsialle.
Jos tiimi viedään senaatin kuulusteltavaksi, tuloksesta riippumatta se riittää ryhmän purkamiseen ja uriemme päätökseen.
- Sitä ei tapahdu.

Sandstorm liittyy minuun.

Se ei näytä hyvältä ulkopuolisille.
Varsinkaan kun valaehtoisia lausuntoja ottaa Matthew Weitz.
Hän yrittää luoda nimeä itselleen ja edetä urallaan.
En saanut haastetta.
Voisin pyytää ystäviäni oikeusministeriössä viivyttämään lausuntoja.
Älä tee sitä.

Keskity Romanin antaman pankkitilin jäljittämiseen.
Jos löydämme Sandstormin rahat, tilanne muuttuu.
Katson, mitä voin tehdä.
Miten Weitzin kanssa toimitaan?
Ratsia oli iso häviö, muttei meillä ole salattavaa.
Taistelemme totuudella.
ANALYYSI VALMIS KUVIO YHDISTETTY
Sain osuman tatuoinnista.
Odotetaanko lausuntojen jälkeen?
Ei.

Meillä on töitä.

- Hei.

Kuulitko Readesta?
En.

Hän otti loparit.

Se on soinut koko aamun.
Näytät kurjalta.

Ei sillä ole väliä.

En jaksa puhua yksikseni.
Nimeni on Travis.

Pidä huoli omista asioistasi.
Hyvä on.
Purin numerojoukon jonkin aikaa sitten
Janen tiimalasitatuoinnista.
Ne vastaavat Life Prospect -järjestön yritystunnusta.
Hyväntekeväisyyttäkö?
Niin, mutta huonosti menee.
Osoite ja puhelinnumero eivät ole käytössä.
Säätiöön ohjatut varat kulkevat useiden pöytälaatikkoyhtiöiden kautta.
Tähän asti ei ollut tutkittavaa.
Tämä on 16-vuotias Amber Wallace.
Löytyi aamulla kuolleena sijaiskodistaan.
Miten hän liittyy järjestöön?
Life Prospect rahoittaa yksityistä sijaiskotia, jossa hän asui.
Luuletko, että tatuointini liittyy hänen kuolemaansa?
Sandstorm laittoi järjestön vartaloosi, ja nyt nuori tyttö on kuollut.
Sitä kannattaa tutkia.
Mitä muuta tiedämme?
Emme paljoa.

Olen tutkinut Amberin somea.
Julkaisut ovat muuttuneet viikon aikana yhä epävakaammiksi.
"Karkaisin, mutta paholainen valvoo aina."
"En pääse pakoon.

Käydään rikospaikalla.
Noita hymynaamoja tulin katsomaan.

Voisimmepa sanoa samaa.
Asetun neukkariin.

Missä tatuoitu ystävämme on?
Puhun hänen kanssaan tänään.
Jane lähtee tapausta tutkimaan.

Onko teillä tapaus?

Kaikki puhuvat kanssani tänään, tai heidät hyllytetään heti.
Päättäkää itse.
Vastaamme kaikkiin kysymyksiin
Sandstormin ratsiaan liittyen, mutta vasta palattuamme.
Et voi häiritä työtämme.
Ei se mitään.
Haastattelen erikoisagentti Pattersonia ensin.
Ettehän yleensä vie labraväkeä kentälle, vai?
Lähetän hänet alas.
Kiitos.
Tasha, katso löytyikö ruumiista mitään.
- Oletteko FBI:stä?

Haluatte nähdä tämän.
Missä kaikki ovat?
Nuori poika soitti hädissään.
Tulimme viidessä minuutissa tyhjään taloon.
Kaikki kuusi lasta puuttuu.

Yritittekö soittaa?
Hänen puhelimensa on kiinni.

Miten kuusi lasta äitineen katosi kuin aaveet?
Amber sanoi paholaisen jahtaavan.

Ehkä se jahtasi kaikkia.
Ehkä se jo löysi heidät.
Hän näyttää pärjäävän.
Hän on selvinnyt pahemmista kuulusteluista.
Puhuin sosiaalihuollon kanssa.
Kukaan ei tiedä, missä kadonneet lapset tai äiti ovat.
Tein katoamisilmoituksen.

17-vuotias Eli Bello tuli kuvatuksi yrittäessään varastaa kaupasta Yonkersissa.
Kun myyjä sai hänet kiinni, hän tiputti puhelimen ja pakeni.
Se on kaukana kotoa.

Ehkä hän on muiden lasten kanssa.
Tai jahtaa heitä.
Onko hänellä motiivia tappaa tyttö?
Heittää ikkunastako?

AMBERIN YSTÄVYYS ELI BELLOON
Ehkä jokin muuttui.
Mitä kuolinsyytutkija sanoi?
Heillä on ruuhkaa.
Entä hyväntekeväisyyssäätiö?

Ei tiedä vielä.

Yrittävät jäljittää ostot pysyvään osoitteeseen.
Täytyy löytää Eli.

Kerron Pattersonille, kun hän pääsee Weitzin luota.
Siirrytään yksityiselämäänne, erikoisagentti Patterson.
Voiko teitä kuvailla epäonniseksi rakkaudessa?
Kyllä kai.
"Kyllä kai"?
Sandstormin myyrä työskenteli tiimissänne yli vuoden.
Teillä oli romanttinen suhde häneen.

- Niin.

Käytetään oikeaa nimeä.
Nigel Thornton ehkä huijasi meitä.
Mutta suhteeni ansiosta häneen sain totuuden selville.
Mitä hyödyitte totuudesta?
Se ei estänyt tragediaa
Sandstormin ratsiassa.
Johtiko henkilöllisyyden paljastuminen
Sandstormin jäsenien pidätykseen?
Saitteko tietoja Sandstormin johtajan sijainnista?
- Tai kenenkään?

Minkä takia?
Hän on kuollut.
Käytämme tietojamme hänestä muihin johtolankoihin.
Puhutaanpa niistä.
Tämän mukaan autoitte Sandstormia varastamaan mikrosirun.
- Pitääkö paikkansa?

He olisivat silti saaneet sirun.
Osallistumisemme mahdollisti vilkaista sitä.
- Miksi vain vilkaista?

Jane Doe teki sen.
Hän keskeytti tehtävän pelastaakseen terroristiveljensä.
Monenko rikollisen pitää heikentää teitä ennen kuin tajuatte, että tiimissänne on mätää?
Haluan tuoda Romanin kadonneiden lasten tapaukseen.
- Hän ei ole FBI-agentti.

Roman saa auttaa Sandstormissa, ei tatuoinneissa.
Hän tuntee olevansa ansassa.

Tästä saisi tarkoituksen.
Tai se voisi olla liikaa.
Hänen täytyy tottua uuteen tilanteeseen.
Hän on valmis.
Vaikka olisikin, Weitz on sotapolulla.
Tänään ei ole hyvä päivä Romanin auttaa tapauksessa.
Hän varttui orpokodissa.

Jane on oikeassa.
Roman oli Shepherdille lojaali.
Jos häntä ei ohjata, hän voi taantua.
Voimme näyttää, mitä hyvää teemme.
Että hänen kannattaa olla meille lojaali.
Hyvä on.
Kun Roman lopettaa tri Sunin kanssa, voimme tuoda hänet.
Hänet on pidettävä poissa Weitzin tähtäimestä.
- Selvä.

TERVEYSKESKUS
Tarvitsen vakuutustietonne.
- En käy sitä läpi.

Kerroin jo viidesti.

Paikka saa rahansa.

Kauanko sinulla on ollut se?
PTSD?
Nuo pikku räjähdykset.

Tunnen merkit.

- Oletko sinäkin veteraani?

Huono avioero tai jotain?
Olen FBI:stä.

Selvä.
En ymmärrä.

Luultavasti ei.

Eikö minua heitetä häkkiin, kun tämä on ohi?
Tämä on iso tilaisuus.

Miten Weitzin kanssa meni?
Sandstormin ratsia ei riitä hänelle.
Hän kysyy muista operaatioista, vääristelee, jotta vaikuttaisimme holtittomilta.
Ei se muuta mitään.
Pysytään kaikki totuudessa.
- Mitä jos se ei riitä?

Miten tämä tapaus sujuu?
Ei jälkeä lapsista tai äidistä.
Jäljitimme säätiön ostokset kotia varten.
Ne liittyivät luottokorttiin Brooklynin osoitteessa.
Vajaa vuosi sitten palaneeseen varastoon.
Entä Eli Bello?
Tämä on Don Licata.

Hän asuu lähellä Elin ryöstämää kauppaa.
Ehkä Eli oli Yonkersissa yrittämässä tavoittaa tuttua.
Emme saa Licataa kiinni.

Lähdemme kai Yonkersiin.
Käyn ruumishuoneella.

- Hyvä on.

Olen seuraava Weitzin listalla.
Ehkä voimme ottaa Romanin.
Jos viemme sinut ulos, vartijoidesi on tultava.
Ymmärrän.
Tekojasi rajoitetaan.
Mitä vain tarvitset.
Hyvä on.

On aina mukava jutella, erikoisagentti Zapata.
Missä parinne on?
Erikoisagentti Readea ei löydy haastetta varten.
En tiedä.
Miksi hän välttelee meitä?

Ehkä hän ottaa vapaata, koska hautautui elävältä terroristien väijytyksessä.
Voi olla.
Moni agentti kuoli siinä ratsiassa.
Muistiinpanojeni mukaan keskusteltiin tehtävän keskeyttämisestä, kun viestintä ei toiminut.
Tuetteko varajohtaja Wellerin päätöstä toimia siitä huolimatta?
- Hän ei antanut käskyä.

- Nas Kamal.

Hän ei ole edes FBI:n agentti.
Miksi hän antaa käskyjä varajohtajalle?
Sandstormin suhteen toimitaan yhteistyössä.
Hän johti tehtävää Wellerin poissa ollessa.
Sanotteko, ettei varajohtaja Weller ollut paikalla
FBI:n lähihistorian suurimmassa tragediassa?
Joku houkutteli hänet pois väittämällä, että hänen lapsensa äiti tarvitsi häntä sairaalassa.
Hän ehti silti pelastaa Nasin ja Readen.
Tunnen hänen jälkikäden sankaruutensa.
Miksi luulette saman terroristiryhmän, joka tappoi agenttejanne, pitävän hänet turvassa?
Miksi varajohtaja Weller on niin arvokas heille?
No niin.
Menen edestä.

Hän on musiikinopettaja.

Joskus ihmiset yllättävät.
Kuuletteko?
Se kuuluu takaa.
Eli.
Olemme FBI:stä.
Tulimme auttamaan, emme satuttamaan.
Haluan kysyä sijaiskodistasi.
En tappanut Amberia vaan he!
Ketkä he?
Hei.
Mikä tuo sinut paratiisiin?
Tarvitsen Amber Wallacen ruumiinavauksen heti.
Ehkä voisin tarkkailla ja raportoida tiimilleni.
Hän ei ole enää minun.
Perhe pyysi siirtoa toiselle alueelle.
- Hänen perheensäkö?

Kaksi miestä tuli siirtopapereiden kanssa.
Lähtivät ruumiin kanssa hetki sitten.
- Anteeksi.

Hei!

Muistuttaako hän ketään?
Tarkoitat, muistuttaako hän itseäni?
Olemme orpoja.

Eli ei ole tappanut ketään.
Miten voit olla varma?
En muista paljoa, mutta ensimmäisen tapon muistan.
Sekin vie jotain tekijästä.
Eli ei pelkää itseään.
Hän pelkää jotain muuta.
Eli...
Missä sijaisperheesi voisi olla?
Veljesi ja siskosi?
Sijaisäitisi, Carol?
He voivat olla vaarassa.
Jos tiedät sijainnin, kerro meille.
Mistä tiedän, ettette ole samaa väkeä?
Mitä väkeä?
Amber oli tärkeä sinulle.
Hän oli kuin sisko.
Uskon, ettet tappanut häntä.
Jos tiedät, kuka tappoi, voimme saattaa heidät vastuuseen.
Tarvitsemme apuasi.
Minä vain...
En voi.
Elista ei saa mitään irti.
Kerro, että löysitte jotain lapsista tai äidistä.
Kunpa voisinkin.

Miksi Eli yritti löytää musiikinopettajan?
Hän on lomalla Riossa.
Hän ei tiennyt, että Eli oli hänen pihallaan.
Amberin ruumiin vieneet miehet käyttivät vääriä papereita.
JÄÄNNÖSTEN SIIRTOMÄÄRÄYS
Kuka vei ruumiin?
He polttivat käyttämänsä pakun valtatie 87:

Ei ruumiita sisällä.
Tuntuu peittelyltä.

Eli on paras johtolankamme.
Hänet on saatava avautumaan.
Se vehje, millä Eli leikki talolla.
- Missä se on?

Se otettiin pois.
Palauttakaa se.
Hän toi sen sijaiskodista.
Sillä on merkitystä hänelle.

Sillä saamme luottamuksen ja hänet puhumaan.
Hyvä huomio.

Lopetin Weitzin kanssa.

Onko sinulla ollut romanttinen suhde apulaisjohtaja Welleriin?
Miten se liittyy tähän tutkintaan?
Olet ulkopuolinen.
Ei FBI:n koulutusta, taustat lähes tutkimatta.
Yritän ymmärtää, miten pääset kentälle.
Mutta jos teillä oli suhde...
Minulla ei ole ollut romanttista suhdetta Kurt Welleriin.
Ansaitsin paikkani tiimissä todistamalla arvoni kerta toisensa jälkeen.
Oliko yksi niistä se, kun sinulla oli veljesi ja FBI:hin tuomisen asemesta pyyhit hänen muistinsa lääkkeillä ja "kadotit hänet"?
Teillä on jo mielipide siitä.
Suojelitko veljeäsi vai itseäsi?
Mitä veljesi tietoa et halunnut julki?
Roman olisi tappanut minut tai itsensä ennen kuin olisi antanut tuoda FBI:hin.
Muistin pyyhkiminen oli ainoa vaihtoehto.
Oliko päätös pyyhkiä tieto arvokkaimmasta lähteestänne apulaisjohtaja Wellerin hyväksymä?
Ei.

Suuttuiko apulaisjohtaja Weller siitä?
Että teit päätöksen yksin.

Weller luottaa minuun.

Jos olet lojaali vain veljellesi tai itsellesi etkä FBI:

Koska olette "samalla aaltopituudella".
Oletpa sinä suosittu.
8 VASTAAMATONTA PUHELUA
Onko hän vaimosi?

Ei vaimoa, tyttöystävää tai edes koiraa.
Harmi.
Olisi ollut siistiä, jos snautserisi olisi soittanut.
Voitko kuvitella?

Mikä sinua vaivaa, Travis?
Munuaiset, maksa...
Vuosien ryyppäys ja huumeet vaikuttivat yllättäen.
Ikävä kuulla.
Kaksi keikkaa Irakiin ja vuosikymmen unohtaessa.
Ainoastaan vaimo ja lapset häipyivät.
Olet vältellyt puheluita koko päivän.
Mitä yrität unohtaa?
Ajattelimme, että haluat tuon.
Kuten sanoin, haluamme löytää sijaisperheesi.
Emme halua Amberille tapahtuneen tapahtuvan heillekin.
Tarvitsemme apuasi.

Mitä nopeammin kerrot tietosi, sitä nopeammin saamme kaikki turvaan.
En tiedä, missä he ovat.
Karkasin, kun Amber hyppäsi ikkunasta.
Hän siis hyppäsi?

Carol.
Sijaisäitisi?

Hän antaa meille pillereitä joka päivä.
Lääke sai meidät sekaisin.
Carol sanoi, että se menisi ohi, mutta Amber...
Hänen tilansa vain huononi, ja sitten...
Hän vain hyppäsi.
Mitä varten lääke oli?
Sen piti parantaa oloamme.
Kuten vitamiinit.
Pahojen tunteiden piti hävitä lopulta.
Joskus lääkäri tuli tutkimaan meitä.
En muista hänen nimeään.
Sitä on liian vaikea lausua.
Kutsuimme häntä tri S:ksi.
Jos et tappanut Amberia, miksi pakenit?
Tiesin, ettei minua uskottaisi.
Siksi menit musiikinopettajasi talolle.
Luotit häneen.
Ajattelin, että jos näytän tämän...
Ehkä hän voisi auttaa.
Käske Pattersonin testata pilleri.
Pitää tietää, mihin vaivaan se on.
Selvä.

Apulaisjohtaja Weller.

Miten kuvailisitte suhdettanne Jane Doeen?
- Ammatillinen.

Joskus käymme oluella töiden jälkeen.
Ammatillinen ja henkilökohtainen.

Miten kuvailisitte suhdettanne Jane Doen äitiin?
Hän on terroristijärjestön johtaja.
Yritämme estää heitä.

En kutsuisi viholliseksi henkilöä, joka maksoi koulutukseni.
Eikö hyväntekijä sopisi paremmin?
En tiennyt siitä.

Hän tappoi mahdollisimman monta FBI-agenttia ratsiassa.
Hän tappoi ystävänsä Sean Clarkin aivan edessänne.
Selvisitte molemmista kerroista.
Minusta hän näyttää yhä hyväntekijältä.
Mitä hän siitä hyötyy?
Tämä on naurettavaa.
Luuletteko minun työskentelevän Sandstormille?
Pinnalta se vaikuttaa absurdilta.

Oikeastiko?
Shepherd maksoi koulutuksenne, säästi henkenne ja ei niin ammatillinen suhteenne hänen tyttäreensä, Jane Doeen.
Yritätte luoda olemattomia yhteyksiä.
Palvelemaan omia tarkoituksianne.
En tarvitse tulta.

Täällä on hiton paljon savua.
Miten Weitzin kanssa meni?
Keskitytään vain tapaukseen.
Elin antama pilleri ei ole vielä markkinoilla.
Sen ainesosia löytyy useimmista masennuslääkkeistä, mutta siinä on yhdistelmiä, joita en ole nähnyt lääkkeissä.
Kuten mitä?
Nämä lääkkeet tunnetaan oudosta käytöksestä ja itsemurhataipumuksista.
Tämän lääkkeen sivuvaikutukset ovat normaalia kovemmat.
Maksaako hyväntekeväisyyssäätiö sijaisäidille lääkkeen testaamisesta?
Miksi joku tekisi niin?
Sen saisi markkinoille nopeammin.
Sijaislapsia käytetään laittomiin lääkekokeisiin.
Siihen tatuointi viittasi.
Sen takana oleva yhtiö yrittää poistaa todisteet.
Jos lapset ovat elossa, he ovat vaarassa.
Pitäisi huolehtia lopuista nyt.
Ei!

Luuletko, että haluan tehdä tämän?
Jos jäämme kiinni, kaikki on ollut turhaa.
Tarvitsen aikaa tämän korjaamiseen.
Uhraus antaa meidän pelastaa miljoonia tulevaisuudessa.
Emmekö voi viedä heitä osavaltiosta?
On oltava toinenkin tapa!
Jos he puhuvat, saamme elinkautisen.
Otatko sen riskin?
- Tuntevatko he mitään?

Ehkä voisin lukea heille, kun teet sen.
Se olisi mukavaa.
Tee mitä haluat.
Mutta odottaminen lisää riskiä.
Joku ruumishuoneella sai vihiä meistä.

Lopetetaan puhdistus ensin.
Tunnissa heidän elimistönsä on puhdas.

Missä hiton kaukosäädin on?
Mitä sinä teet?
Hoitaja sanoi, ettei jääkiekko sovi verenpaineelleni.
Jos katson vielä sisustusohjelmia, alan kaataa seiniä.
- Tuo ei ole hyvä idea.

Oletko kunnossa?
- Anteeksi.

Anteeksi.
Oletko kunnossa?
En!
Kun palasin komennukselta, yritin viinaa ja pillereitä saadakseni elämäni hallintaan.
Nyt en pääse edes ylös vaihtamaan hiton kanavaa!
Minäpä kerron.
Pitää keksiä oikea tapa saada elämä hallintaan.
Koska väärien tapojen lopputulosta ei halua nähdä.
Usko pois.
Mikä on oikea tapa?
Sitä ei voi pitää sisällä.
Siitä pitää puhua.
Vaikka kuinka ei haluaisi.
Kun olin nuorempi,
oli eräs valmentaja...
Kirjanpitäjäni saivat jäljitettyä
Romanin Alice Krugerin tililtä nostamat rahat.
- Ja?

Ne on pesty useiden säätiöiden ja ulkomaisten pankkien kautta.
Mutta olemme jäljillä.
Jos Weitz onnistuu, sillä ei ole väliä.
- Hänen syytteensä ovat naurettavat.

Olen ollut kongressin kuultavana.
Yhteyteni Shepherdiin vaarantaa koko tiimin.
Löysin jotain!
Se on Patterson.
Kerro hyviä uutisia.
Koska lääkkeestä ei löytynyt tunnistettavaa, tutkin itse kapselia.
Miten sillä löytää lapset?
Vain neljä lääkeyhtiötä käyttää tätä kapselia.
Näytimme työntekijät Elille.
Tässä on tri S, jonka Eli sanoo tarkastaneen heidät.
Tri Ronald Grizzy...
Skrizy...

Skrzypacz.

Hän johtaa tutkimusryhmää Vanek Pharmaceuticalsissa.
Hän saa myös epäilyttävän usein lääkkeensä läpi FDA:n prosessista.
Koska hän harjoittelee lapsilla.
- Täsmälleen.

Jäljitimme kännykän hänen toimistoonsa, mutta häntä ei ole nähty koko päivänä.
Lapset ovat ainoa todiste, että kokeita on tehty.
- Miten löydämme hänet?

Ei.

Olet ainoa todiste, että tri S teki näitä kokeita.
Soita hänen toimistoonsa.

Ei se mene niin pitkälle.
Jäljitämme sijainnin hänen puhelimensa kautta.
Toivottavasti löydämme muut lapset.
Entä Carol?

En tiedä.
Mutta voit auttaa yhä muita lapsia.
Hyvä on.
Teen sen.
En muista paljoa niiltä ajoilta.
En tiedä, mitä hän teki tai jätti tekemättä minulle.
Mutta hänellä oli kasetti nimelläni.
Onko se sinulla nyt?
On.
En voi katsoa sitä.
Kuule, kun palasin viime komennukseltani,
kaikki siellä kuolleet kamut tulivat käymään unissani.
En keksinyt keinoa, jolla he jättäisivät minut rauhaan.
Mitä sinä teit?
Psykiatri pakotti katsomaan valokuvia heille tapahtuneesta.
Kun katsot kasetin, tapahtumat tulevat todeksi.
Mutta ne myös rajoittuvat.
Mielesi voi lopettaa aukkojen paikkaamisen.
Jos pakenet koko elämäsi tätä, se syö sinut elävältä.
Elin puhelu toimi.

- Niin.

Eli, tässä tri S. Tarvitset lääkäriä.
Voin tehdä sen, mutta sinun on kerrottava sijaintisi.
Soita minulle heti tähän numeroon.
Jäljitimme puhelimen, jolla hän jätti viestin.
- Minne?

Vuokran maksoi eri järjestö, mutta sama pöytälaatikkofirmasokkelo kuin Janen tatuoinnissa.
Jos lääkäri on siellä, ovatko lapsetkin?
Toivotaan.
Olemme perillä.

Pysy lähellä meitä.

- Selvä.

Al, vahtikaa te takana.
Jane, Roman, hoitakaa sivuovi.

Ei!

Ei olisi pitänyt suostua...
FBI!

Maahan!
Laske se!
Pysy maassa.
Pysy maassa!

- Missä lapset ovat?

On kai liian myöhäistä!
He ovat elossa!
FBI!

Viekää lapset pois!
Ei hätää.

Katkaisen laitteiden virran.
- Kiitos.

Suojaan!
Tulkaa!
Tänne.

Missä Roman on?
Roman?
- Roman?

Ei hätää.

Weller, kuinka he voivat?
Ei vakavia vammoja.
Mutta ei voi sanoa, miten lääke vaikuttaa pitkällä tähtäimellä.
Entä Eli?
Toimme hänet arvioitavaksi.

Minne he menevät?
Sosiaalihuolto etsii uuden kodin.
Varmistan, että pysyvät yhdessä.
Auttavat toisiaan toipumaan.
- Jos he toipuvat.

Ainakin he ovat yhdessä.

Näin on.
Hei!

- Eli ei ole huoneessaan.

Eli.
Mitä sinä teet?
Miten saatoit tehdä tämän?

Ei se ole sitä, mitä luulet.
Sait maksun sairastuttamisestamme!
En!

- Välitän teistä kovin.

Välitit vain rahoista!
Eli.
Laita sakset pois.
Amber kuoli hänen takiaan.
Hänet on pidätetty.

- Se ei riitä!

Kerro minulle, mitä haluat.
Haluan Amberin takaisin.
Älä anna hänen tekonsa pilata loppuelämääsi.
Se on pilannut jo.
Hän ei voi enää satuttaa sinua.
Kokemasi asiat voivat tehdä sinusta vahvemman, mutta sinun täytyy valita oikein.
Voit aloittaa laskemalla sakset.
Eli.

Sillä lailla.

Olen pahoillani.
Ei hätää.
Halusitko tavata?
Kyllä.
Tasha, johda sinä Sandstorm-tehtävää.
- Mitä tarkoitat?

Voin estää Weitziä viemästä koko tiimiä kongressin eteen ottamalla kaiken syyn niskoilleni.
- Mitä?

Muita mahdollisuuksia ei ole.
Näin tiimi voi yhä pidättää Sandstormin.
Tiimiä ei ole ilman sinua.
Tasha, sinä johdat, kunnes Pellington löytää korvaajani.
Et voi tehdä tätä.

Toimimme Sandstormia vastaan.

Tämä on ainoa tapa suojella teitä ja tehtävää.
Tämä tapahtuu.

Voitteko ilmoittaa, että lausuntonne täällä tänään on vapaaehtoinen?

Kyllä.

Aloitetaan sitten.
Haluaisin aloittaa puhumalla apulaisjohtaja Welleristä.
- Ymmärtääkseni...

- Anteeksi kuinka?

- Mikä te olitte?

Kaikki tämän erikoisryhmän virheet
Sandstormin pidätyksessä olivat täysin vastuullani.
Minä yksin päätin lähettää Janen peitetehtävään.
Minä yksin päästin Nigel Thorntonin, alias Robert Bordenin, heikentämään koko toimintaa.
Ja minä yksin päätin lähettää FBI-agentit Sandstormin alueelle, mistä aiheutui useita tappioita.
Minä yksin ansaitsen kärsiä seuraamukset.
- Tiedän, mitä teette.

Otatte huomion pois muista uhraamalla itsenne.
Olet tätä viisaampi, Matthew.
Tiedät, että raahaamalla tämän tiimin kongressin eteen joudut taistelemaan.
Voin voittaa sen.
Voit ehkä voittaa.

Tarjoan sinulla varmaa voittoa.
En voi nimetä yhtään valtionsyyttäjää, joka on tuonut NSA:n huipputoimijan kongressin eteen.
Se olisi ennennäkemätöntä.
Tai voit jatkaa Wellerin ja tiimin noitavainoasi, ja voin luvata, että käytän huomattavat resurssini kaiken töryn löytämiseen Matthew Weitzistä ja pidän oman kuulusteluni.
Teidän siirtonne, hra Weitz.
- Meidän on puhuttava.

Sain jo isomman kalan.
Jos haluat, voimme mennä joskus kahville tai teelle.
Päätä juoma ja soita minulle.
Nähdään Capitolissa, neiti Kamal.
Mitä olet tehnyt?
Tämä on paras tapa suojella tiimiä.
Et ota vastuuta minun virheistäni.
Vaikka ottaisit syyt, hän voisi silti jahdata muita.
En ole virallisesti yhteydessä tähän toimistoon tai FBI:hin.
Näin hän saa voittaa, ja tiimi jatkaa taistelua Sandstormia vastaan.
Et päätä tästä.

Niin, ja he tarvitsevat sinua.
Ilman sinua ei ole toivoa keksiä, mitä Sandstorm suunnittelee.
Olen jahdannut heitä liian pitkään.
- On aika antaa muiden jatkaa.

Tein jo.

Kävelet pois täältä.

Jos olisin onnekas, en olisi päätynyt tänne.
Käytin Gaussin käyrää.
Jätän sinulle numeroni.

Niin.

Jos tarvitset jonkun vaihtamaan hiton kanavasi.
Ääliö.
Pidä huolta itsestäsi.
Yritän.
Hei!
Jos päätät kohdata demonisi, älä tee sitä yksin.
En kai tarvitse tätä enää.
Ajattelin, että me kaikki tarvitsemme tällaisen.
On ollut etuoikeus palvella kanssanne.
Etuoikeus on ollut meidän.
Uhrasit koko urasi puolestamme.
Hävisin taistelun, jotta voitte voittaa sodan.
Juon sen kunniaksi.
Väkeni lähettivät tämän.
Tilit, joilla Sandstorm pitää varojaan.
Erottakaa heidät rahoistaan, niin ajatte heidät nurkkaan.
Ehkä pakotatte tekemään virheen.
Tai sotkemme heidän suunnitelmansa kokonaan.
Hitonmoinen läksiäislahja.
Täytyy sanoa, että kukaan meistä ei halunnut sinua alussa tänne.
Mutta nyt on vaikea kuvitella tätä paikkaa ilman sinua.
En uskonut voivani toimia tiimissä taas, mutta jään kaipaamaan tätä.
Kiitos teille kaikille.
Näytä heille närhen munat.
- Hei.

Kiitos kun tulit.
Kiitos, kun soitit takaisin.
Oletko varma tästä?
En.

En jaksa esittää olevani kunnossa.
Pitää tietää, mitä tapahtui, jotta voin jatkaa elämääni.
Tämä se on.
Viimeinen pala kakkosvaiheeseen.
Haluanko tietää, miksi tarvitsette tämän?
En maksa 20 miljoonaa dollaria, jotta kyselette.
Mutta teinä välttelisin läntistä pallonpuoliskoa jonkun aikaa.
Tekstitys:

Finnish