# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Tapahtunut aiemmin...
Olipa häijy demoni.
-Mitä tapahtui?

Hän unohtaa, mitä teki.
Lukko määrää minut Idrikseen.
-Sain juuri sinut takaisin.

Tahtooko Lukko hajottaa perheesi?

-Reikä rintakehässä.

-Se piiloutui ruumiiseen.

Järjestin demonihyökkäyksen instituuttiin harhautukseksi.
Se on hänessä.
Painu helvettiin, minne kuulut.
Et tullut takiani vaan sielumiekan takia.
Viekää poikani.

Mitä minä tein?
Alec.
Siirry.
-Miten kauan olet ollut täällä?

-Älä soimaa itseäsi.

Kenelle puhut?
Olen parabataisi.

Jocelynille tapahtunut oli demonin, ei sinun syytä.
Pois tieltä.
Samalla puolella.

Tule takaisin sisälle.
En halua olla siellä.
Valentine sai sielumiekan.

-Tarvitsemme sotureitamme...

En voinut pelastaa sinua Valentinelta tai Luukaupungilta.
Hän on Claryn äiti.
Sinun äitisi.
Kukaan ei syytä sinua.
Heidän pitäisi.
Aamen.
-En tiedä, mitä sanoa.

Kunpa saisin yhteyden Lukeen.
Hän kertoo aina, kun lähtee matkoille.
Olen huolissani.
Äitisi oli hänelle kaikki kaikessa.
Hänen on kai sulateltava asiaa.
Kun sinä kuolit, olin hajalla.
Musertunut.
Olitko?
Totta kai.
En voisi kuvitella elämää ilman sinua.
Mutta sain sinut takaisin.
Olit kuollut.
Sitten palasit.
-Niin, mutta...

Elämme älyttömässä maailmassa.
Tapahtuu uskomattomia asioita.
Ehkä on jokin keino saada hänet takaisin.
Tiedän, miten rakas hän oli sinulle, mutta joskus on asioita, jotka...
On vain hyväksyttävä.
En ole valmis hyväksymään tätä.
-Ei missään nimessä.

Kerro, voiko sen tehdä.

Jotkut velhot ovat kyllä tehneet tällaista, mutta se on mustaa magiaa.
-Se on erittäin arvaamatonta.

En, äläkä rohkaise tekemään tätä.
Muru, olen pahoillani.

Hän oli äitini.

En tekisi sitä.
En ymmärrä.
Olin yhdeksänvuotias, kun äitini tajusi, mitä kissansilmäni tarkoittivat.
Hän ei kestänyt sitä, että synnytti demonin pojan.
Hän tappoi itsensä.
Tällä krisillä.
Olen pahoillani.

Se tapahtui kauan sitten.
Ajan myötä se oli helpompi kestää.
Se ei ollut koskaan helppoa, mutta helpompaa.
Äitisi oli erikoislaatuinen nainen.
Hän halusi suojella sinua jopa niin, että pyysi poistamaan muistosi.
Koska emme saa niitä takaisin...
Ota yksi minulta.
Hyvä luoja.
-Milloin tämä tapahtui?

Huomasin ensimmäiseksi teidän samanlaisen naurunne.
Äidin menetystä - ei voi hyvittää taikuudella.
Paneudu siihen täysin ja itke silmät päästäsi.
Oletko kunnossa?

Korealaisesta grillistä, riisivanukaspaikasta?

Taidan haluta nukkua.
-Saatan sinut instituuttiin.

En jätä sinua, ennen kuin tiedän, että olet kunnossa.
Mitä "kunnossa" tarkoittaa?
Mene kotiin tapaamaan äitiäsi.
Kerro, että rakastat häntä.
Luukaupungin hyökkäyksen aikana Jace taisteli urheasti.
Sen takia Lukko on antanut hänen rikoksensa anteeksi.
Lydian lääkäri Idriksessä ilmoitti, että Lydian tila kohenee.
Pääsit sairasosastolta ennätysajassa.

Näytän aina.
Miksi Alec ei ole täällä?
-Hän tarvitsee omaa rauhaa.

Valentinella on kuppi ja sielumiekka, kaksi kolmesta Muutoksen välineestä.

-Voitko hyvin?

Kukaan muu ei näytä olevan.

Olen pahoillani, että annoin viedä sinut Luukaupunkiin.
-Luulin...

Pelastit Alecin ja minun hengen.

Siirtymäriittiin liittyen kuolleiden määrä - on 26 Mykkää veljeä ja kolme Shadowhunteria.
Surkaa ja suunnitelkaa tulevaa.

Koskeeko olkapäähän vielä?
Se on hieman jäykkä.
Älä huolehdi minusta.

Olisi pitänyt suostua lähtemään kanssasi Idrikseen.
Olisimme voineet lähteä silloin.
Oletko kunnossa?
Voisin paremmin, jos muut eivät kuiskisi ja kehottaisi suremaan.
Hyvä on.
En tiedä syytä.

Tunteet hämärtävät arvostelukykyä.
Olen taistellut koko elämäni tunteitani vastaan.
Ja miten minun kävikään.
Sinäkin menetit äitisi.
Mitä tunnet?
En tiedä.
Luulin, että voisin tutustua häneen ja hän oppisi tuntemaan minut - muunakin kuin epäonnistuneena kokeena.
Kuvittelin, että meillä olisi enemmän aikaa.
VELHOJEN TAPAUSTIEDOT
Voi ihmettä.

Annas kun arvaan.
Sydämesi on särkynyt ja haluat, että joku upea poika rakastaa sinua taas.
Voitko herättää äitini eloon?
-Hän kuoli juuri.

Olen hyvin pahoillani.
Menetyksesi, mutta myös suurisuisuuteni takia.
-Miten kauan kuolemasta on?

Tiedän, että tämä on mustaa magiaa...
Sitä termiä käyttävät velhot, jotka pelkäävät omia voimiaan.
Kaltaiselleni, joka voi valjastaa ne voimat, kaikki taikuus on samanarvoista.
On siis mahdollista herättää kuollut eloon?
Tuo pikkuraukka törmäsi aamulla ikkunaan.
Törmäys oli niin kova, että kuulimme sen yläkerrassa.
Se kuoli varmaankin heti.
Vastaus kysymykseesi on kyllä.
Se on hyvin mahdollista.
En ole nähnyt tällaista lääkärin vastaanottoa.
-Asutko myös täällä?

Toinen kerros on velhon vastaanottoani varten.
Täällä yritän pitkittää tavisten kallisarvoista elämää.
Se pitää kiireisenä.
Hei siellä.
-Mikä nimesi on?

Pyydä Leigh'tä antamaan keksi.

Hän on kummityttöni.

Ei enempää minusta.

Tarvitsen jotain äidillesi kuuluvaa.

-Se onnistuu.

Sitten on vielä maksuni.
Sinulla ei ole paljon rahaa, eikä vakuutus korvaa tätä.
Mutta pidän sinusta.
Jos herätän äitisi eloon, voit olla sitten velkaa palveluksen.
-Millaisen palveluksen?

Nyt tarvitset velhoa.

En tiedä, milloin, mutta kun se hetki koittaa, otan yhteyttä.
Sopiiko se?
Luke, nyt ei ole varmaan hyvä hetki, mutta puhu Clarylle.

Minäkin tarvitsen.
Joten pikaisiin kuulemisiin, kai.
Hidastahan vähän, mussukka.
-Kun soitit...

Haluan muuttaa takaisin kotiin.

Onneksi tajusit sen.

Haluan vain kertoa,
että arvostan sinua.
Tule sisälle.

Kuuntele.

Ei tarvitse selittää.

Ehkä voisimme kutsua Claryn ja hänen äitinsä illalliselle.
En ole nähnyt Jocelyniä aikoihin.
-Kysyn Clarylta.

Halusitko tavata?
Istuhan.
Emme ole puhuneet Luukaupungin tapahtumista.
Tein mitä osasin.
Lukosta se ehkä näytti siltä, mutta näin valmistautumattoman soturin, joka antoi rikollisen viedä Muutoksen välineen.
Hetkinen.

-Olisiko pitänyt antaa sinun kuolla?

Olisin uhrannut henkeni suojellakseni miekkaa, niin kuin Mykät veljet.

Heidän kuolemansa on syytäsi.
-Teen kaikkeni saadakseni sen takaisin.

Lähetän tiimin kysymään Rautasisarilta miekasta.
Suunnittelen tehtävän.
Kuriton soturi on vahingoksi ryhmälleen.
Et tästedes pääse kentälle.
Onko kaikki hyvin?
En voi olla instituutissa.
Toimitit kuulemma Camillen vangiksi.
-Miten se meni?

Se oli kamalaa.
Meillä oli pitkä yhteinen menneisyys.
-Anteeksi, jos se on outoa.

-Etkö ehdi käyttää parannusriimua?

Et ole.
Sinulla on tuskia, pahoja sellaisia.
Toivot, että tuska tässä päihittää tuskan tuossa.
-Ei se ole niin helppoa.

-Se ei ollut syytäsi.

-En voi kohdata häntä.

Teet niin, Alexander.
Se voi viedä hetken, mutta olen nähnyt sen.

Teet mitä tahansa korjataksesi tilanteen.
Mitä sinä teet?
En mitään.
Hei.

Kävin velhon luona Park Slopessa.

-Et kai vain aio...

-Meidän äitimme.

Hänen ei ollut määrä kuolla.
Se oli virhe.

-Haluan enemmän aikaa äidin kanssa.

Saatat loihtia esiin Jocelynin hahmoisen demonin.
Sanoit "saatat".
-Hän voi myös palata entisenlaisena.

Ihmisiä ei voi herättää enää eloon.
Mistä tämä johtuu?
Mitä tapahtuu?
-Meillä oli tapana halata aina.

Luoja, mikä lemu.

Älä!

Pidä ne suljettuna.

-Mitä on meneillään?

Muistatko Cheryl-tädin?

-Se oli pisama.

Et kai sinä vain...
Oletko kaappijuoppo?
Kaikki, mitä sain kestää äidin kanssa...
Hyvä luoja.
Onko tämä verta?
Tekoverta.


Tein vapaaehtoistöitä sairaalassa.

Sitten sen myynyt kundi valehteli.
Eikö tämä käytös vaikuta sinusta  hullulta?

-Ei ollenkaan.

-Kaadan tämän vessanpönttöön.

Älä, ole kiltti.

Aldertree ei saa panna sinua arestiin.
Hän pani jo.
Tuliko Alec kotiin?
Hän ottaa tämän tosi rankasti.

Hän voi ihan hyvin.

Tein hänelle ruokaa, mutta hän ei syönyt sitä.
Ei mikään ihme.
-Älä viitsi.

Oletko kunnossa?

Jos riimut eivät auta, hoidata se.
-Käyn ensihoitajan luona myöhemmin.

Tiimi lähtee Rautasisarten luo sururiitin jälkeen.
Ei ole totta.
-Halusit pienenä Rautasisariin.

-Milloin lähdemme?

-Aldertree ei päästä sinua.

Onnea vain yritykselle.
Käy tarkistuttamassa se.
Yksikään meistä ei saa enää joutua syrjään.
Isabelle Lightwood.

Haluan pyytää lupaa saada johtaa retkeä Rautasisarten luo.
-Etkö haavoittunut demonihyökkäyksessä?

-Voin hyvin.

En ollut syntyjäni diplomaatti.
Olin ensihoitajana kentällä.

-Voin ihan hyvin.

Ei näytä kovin kauniilta, vai mitä?
-Koskeeko siihen?

Myrkystä johtuva tulehdus.
Eivätkö parannusriimut auta?
En voi myöntää sinulle lupaa tuossa kunnossa.
Olen odottanut koko elämäni nähdäkseni Rautasisaret.
-Pystyn tähän.

Et, kun sinulla on myrkyn aiheuttama tulehdus.
Mutta jokin voi parantaa tulehduksen.
Melko nopeasti.
Otan sitä.
Sen nimi on yin fen.
Se on vahvaa.

Saanko?
Ole hyvä.
Tämä menee selkärankaan.
-Miltä tuntuu?

Annan tölkin.
Mutta käytä sitä säästeliäästi.
Pieni määrä riittää pitkään.
-Kuule, minä...

Olen hyvin pahoillani.
Tekisin mitä tahansa, jos voisin perua ne 30 sekuntia.
Saadakseni äitisi takaisin.
-Ehkä voimme saada hänet takaisin.

Eräs velho väittää voivansa tehdä sen, mutta siihen liittyy riskejä.
Tulen mukaasi.
Jos voimme mitenkään saada äitisi takaisin, meidän on tehtävä se.

Tehdään se.
Tulitko tapaamaan tri Rousea?
Tulin.
Hän varmaankin odottaa minua.

Odotin todellakin sinun tulevan.

Toit näköjään vieraan.

Olitpa mikä hyvänsä, jätä ase ulkopuolelle.
Jokainen kunnon velho voi nähdä Shadowhunterin lumon läpi.
Älä huoli.

Toitko äitisi...
-Hänen hiuksiaan.

Leigh auttaa paperien kanssa.
Paperien?
Nipistämme pikkusen verta valaa varten.
Sitä puhumaamme palvelusta varten.
-Mitä palvelusta?

-Ei hätää.

-Ystäväsi voi odottaa täällä.

Sitten en voi tehdä tätä.
Hänen energiansa on liian myrskyisää.

Haluan nähdä jonkin todistuksen.

Jos nainen on piilottanut merkkinsä, siihen on hyvä syy.
Ei hätää.

Laita äitisi hiuskiehkura pöydälle.
Keskity mahdollisimman voimakkaasti rakkaaseen muistoon äidistäsi.
Voitko tehdä niin?
Se auttaa karkottamaan hänen sielunsa lähelle tulevat demonit.
Sillä lailla.

Aloitetaan.
Hanki minulle verta, Raphael.
Tiedän, että on päivä.
En ehkä pysty hallitsemaan itseäni kauan.
Hei, äiti.
Luulinkin kuulevani sinun mekastavan täällä.
Mikä on vikana?

Jos jätät ruokaa lojumaan esille, tänne tulee taas rottia.
Olet oikeassa.

Beckyn mukaan pidät täällä verta.
Mitä on meneillään?
-Ei mitään.

World of Warcraft ei ole kultti.
Mistä sitten on kyse?
Älä nyt, mussukka.

-Tämä ei ole tavallinen ongelma.

Rakastan sinua, olipa tilanne mikä vain.
Olen vampyyri.
Sanoin sen.
Et arvaakaan, miten hyvältä tuntuu vihdoinkin - saada sanottua se.
Tämä on paras tekemäsi pila.
Jestas.

Pimennysverhot.

En.

Minulla on kova nälkä.
Olet tosissasi.
Se oli...

Tiedän, miten outoa tämä on.

Vampyyri puri minua ja kuolin.
Tiedän, miten älyttömältä tämä kuulostaa, mutta ole kiltti.
Sinun on uskottava minua.
-Kerro, että uskot minua.

Kaikki järjestyy.
Kaikki järjestyy.
Luoja.
-Tuo lintu!

Ei.

Mukava paikka.
Missä kaikki lelusi ovat?
Siistit kidukset.
Vaikka yksi lintu heräsi henkiin vääränlaisena...
En ota riskiä.

Et tuhlannut.

-Sopimus peruuntuu.

-Hyvä on.

Sinusta tulee yhden hienoimman luomukseni kantaja.
"Kantaja"?

Tarkoitan lapsen saamista.

Päästä minut ulos!
Velhot ovat kuolemassa sukupuuttoon.

Kunpa olisi toinen keino, mutta Valentine uhkaa tuhota meidät.
Määrämme on kasvettava.
Olen Shadowhunter.

Raskaaksi?

-Sitä oli teessä.

Olisi paljon vaikeampi tuhota meidät.
Kun vauva on syntynyt, pyyhin muistisi.

-Vauvat nukkuvat.

Ketä?
Tulin hänen kanssaan.

Missä hän on?
Mitä teitte hänelle?
Näytät voivan paremmin.
-Sanoin jo, että voin hyvin.

Hän on ihan kunnossa.

-Se velho...

Puhu.
-En halua saada Iristä pulaan.

Oliko se vauvasi?
Ehkä yksi niistä.
Hän pyyhkii muistimme.

Onko teitä enemmän?
Naisia tulee ja menee.
Vauvat viedään koteihin hoidettaviksi ja kasvatettaviksi.
Yritä muistaa.

Kuuleeko kukaan?
-Etsi yläkerrasta.

-Missä Clary on?

Missä hän on?
Sinun on pystyttävä parempaan.
Mummi!

Hei, kullanmuru.
Mene takaisin sisälle.

Leikin aika on ohi.
Laske tyttö alas.
Madzien on parempi olla kanssani kuin sinnitellä julmassa maailmassa.
Voit pelastaa punapään, mutta hän on yhä palveluksen velkaa.
Oletko kunnossa?
Meidän on löydettävä Clary.
Pysy kaukana!
Mitä tuo oli?
En tiedä.
Näin näyn riimusta, ja piirsin sen.
Kädestäsi sinkosi auringonvaloa.
Tiesin taidoistasi, mutta tuo oli mahtavaa.
Missä riimu on?
En tiedä.

Ei kerrota tästä muille.
-Siinä sinä olet.

Voin ihan hyvin.
Mutta minun on saatava puhua tri Hughesille.
Tämä ei ole hätätapaus.
Itse asiassa on.
En tiedä, mitä tapahtuu.
Pyytäisitkö häntä soittamaan mahdollisimman pian?
Voi taivas.
Oletko kunnossa?
Näytät hyvinvoivalta.

Paranee, kiitos.
En näe Simonia tai Lukea.
-Clary pyysi...

En pysty tähän.
Kyllä pystyt.
Älä päästä irti kädestäni.
Jäljellä olevat menevät kaatuneiden viereen.
Jäljellä olevat lausuvat kaatuneiden nimet.
Veli Micah.
Veli Jeremiah.
Olemme tomua ja varjoja.
Jocelyn...
Äiti.
Jocelyn Fairchild.
Tervehdys ja hyvästi.
Tekstitys: