# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aikaisemmin tapahtunutta:
MMC uskoo, että aikataulua voidaan nopeuttaa.
Cygnus oli tuonut asiantuntijoita valvomaan laajennuksen vaihetta 2.
Tukikohdan komentaja Hana Seung.
Toisenkin piti olla jo käytössä, mutta ongelmia on ollutjatkuvasti.
Kahdessa kuukaudessa sähkä riittää tilojesi tuplaamiseen.
Hyväksyikö Hana sen?

Kuulostaa liian kunnianhimoiselta.

Ed Grannin ryhmä laajensi Olympus Townin infrastruktuuria - mutta Mars laittoi vastaan, minkä ehti.

Unelmastamme on tullut todellisuutta.
He eivät tunne Marsia.
Tuskinpa pääsemme yrittämääan uudelleenkäynnistystä.
HIEKKAMYRSKYN KAHDEKSAS VllKKO
Paineistus suoritettu.
Suodattuneita jäämiä havaittu.

Seung Hana.

Olemme myrskyn takia säännästelleet säahköä ja resursseja 2 kuukautta.
Satelliittiennusteiden mukaan - myrsky voi kestääa vielä 5, 8 tai 9 viikkoa.
Se ei ole laantumassa.
Kokeet on keskeytetty.

Loppumattoman pitkätja pimeät päivät ovat täynnä merkityksetöntä tyätä.
"Eikä yksikään aikuinen tule koskaan käsittämään - että tämä asia on niin äärimmäisen tärkeä."
lsoisäni luki tätä minulle lumimyrskyisinä iltoina.
Toivottavasti en ehdi oppia tätä ulkoa.
Emme saaneet kytkettyäa ydinreaktoria Oliverin onnettomuuden jälkeen.
Ylimääräistä sähköä ei ole.

En pidä tällaisesta tilanteesta.
Yksikin lisäongelma katkaisisi virtamme kokonaan.
Tohtori Leslie Richardson valvoo Olympus Townin infrastruktuuria - mutta kaikkien turvallisuus on silti minun vastuullani.
He ovat kaksoisveljiä.

Ja heidän isänsä, kuningas, ja kuninkaan...
Tohtori?

On pakko alkaa säännästellä säkää.
Lamput olivat tehottomia ennenkin - ja nyt voimme käyttää niitä vain puolella teholla.
Sähkäo ei tahdo riittää ravinnejärjestelmälle.
On vaikea saada satotaso pysymään edes entisellään.
Tiedän.

Sähkätarvitaan tärkeimpiin kohteisiin.
Jos reaktoria ei olisi kytketty irti ennen myrskyäa...
Käaskin Robertin vähentää kasvihuoneen sähkövirran 25 prosentin tasolle.
Ole kiltti.

Saisinko olla hetken yksin?

Olen pahoillani.
Todella pahoillani.
Robert taikoi varavoimastamme jokaisen energian rippeenkin - ja yritimme vain kestää, kunnes myrsky laantuisi.
Marsin hiekkamyrskyjä on tutkittu jo pitkään - ja tiettyinä aikoina hiekkamyrskyt voivat olla planeetanlaajuisia.
Ne peittävät Marsin kokonaan.
Marsin hiekkamyrskyt voivat olla kerrassaan valtavia.
Myrsky voi olla 20-30 kilometriä korkea.

Korkeimpiin hiekkamyrskyihin voi liittyä salamointia.
Valtavat hiekkamyrskyt peittävät koko planeetan.
Ne kestävät kuukausia ja näkyvät avaruuteen asti.
Marsista tulee utuinen punainen pallo - jonka pinnanmuotoja satelliittimme eivät erota.
Pöly on koostumukseltaan ennemminkin talkkia kuin hiekkaa.
Pälyhiukkaset ovat mikroskooppisen pieniä, mutta teräviä.
Ihmisen keuhkoissa ne tekisivät pahaa jälkeä.
Pöly pitäisi siis yrittää pitää ulkopuolella.
Pälyä on paljon.

Aurinkokennojen ongelma on, että päy peittäaisi ne hetkessä - tai varjostaisi kennoa liiaksi.
Jos Marsin hiekkamyrsky kestäisi kuukauden - aurinkoenergian varassa olisi ongelmallista selvitä.
Meillä ei ole energiaa.

Myrsky on raivonnut jo kuukausia.
On kuulemma myrskykausi.
En voi tehdä työtäni.
Sanoitte lähettävänne hankkeeseen maapallon terävimmäat aivot.
He ovat hiekkamyrskyn vankeina - ja nerojenne takia sähköstä on käytössä vain kolmasosa.
Tämä myrsky on vain tilapäinen hidaste.
Maailman johtava kasvinjalostaja tekee pyäreitä päiviä.
Hänen hybridiensä avulla Olympus Townista tulee omavarainen.
Sen ansiosta Mars pystyy jatkossa ruokkimaan tuhansia ihmisiä.
Ja Marsiin pääseminen vaatii raketteja.
Me omistamme hybridilajikkeet - ja rakennamme tarvittavat raketit.
On ajateltava pitkällä tähtäimellä.
Hän lähti.
Hän lähti, mutta sinä et.
Kaikki kääntyy vielä parempaan.
Nämä ajat koettelevat sielua.
Paul Richardson.

Tämä myrsky...

Jos nyt on huono aika...

Puhutaan ensi viikolla lisää Ja oveni on aina auki.
Sisäaän.

Myrsky alkaa käydä kaikkien hermoille.

Ihan hyvin.

Kaipaatko kotiin?

Ei koti-ikävässä mitään pahaa ole.

Olen ihan kunnossa.

Enimmäseen teemme täoitä.

Hybridit, miten ne edistyvät?
Ne tekevät parhaansa.

Tiedän, että se on vaikeaa, mutta ehkä olisi parasta - ottaa vähän vapaata tyästäsi ja ladata akkuja.
Hyvä.

En saanut pelastettua niitä.

Ne kuolivat, jotta te voisitte elää.
Kaikki on nyt teistä kiinni.
Kaikki.
Pysymme vahvoina.

Meillä on voima.
Mars kuulostaa yltiäomanttiselta ajatukselta.
Mikä voisikaan olla suurempi seikkailu?
Seikkailun todellisuus on kuitenkin lähes masentava ja merkittävä.
Pienessä avaruusaluksessa selviytymisessä on paljon haasteita.
Ihmisseuraa on hyvin vähän kahdeksan kuukauden ajan - ja pitää osata käsitellä ajatusta siitä - että paluu Maahan kestää vuosikymmeniä.
Kaikki vanha jää taakse.
Mielen tasapainon säilyttäminen Marsin aavikko-olosuhteissa - ja epäystävällisessä ympäristössä ei ole helppoa.
On aina viisasta testata etukäteen sitä mitä on tekemässä.
Haluatko elää eristyksissä Marsissa?
Sitä voi testata Maahan rakennetussa suljetussa ekosysteemissä.
Hl-SEAS MISSION Mauna Loa, Havaiji
Olemme olleet täällä reilut 7 kuukautta.

Jäljellä on noin 140 päivää.

Hl-SEAS on NASA:n rahoittama tutkimustukikohta.
Se sijaitsee noin 2400 metrin korkeudessa Mauna Loan rinteellä - joten miehistät ovat hyvin eristyksissä.
Hl-SEAS jäljittelee tarkoin Mars-lennon olosuhteita - joten miehistön toimintaa on rajoitettu.
Sivilisaation määritelmä on yhdessä eläavä ryhmä ihmisiä.
Yllättäen isoimmat ongelmat syntyvät pienessä ryhmässä.
Kuten näette, miehistön jäseniä on vain neljä - ja sitten on nämä kaksi.
Pienessä ryhmässä riskinä on keskinäisten välien tulehtuminen.
Vaikka he olisivat hyvin ammattimaisia - riidatja viestinnän puute aiheuttavat ongelmia.
Vankilassa olleet tietävät - että ympäristön ja elämän hallinnan puute on stressaavaa.
Ihminen stressaantuu, kun ei saa tehdä haluamiaan asioita.
Mars-lennolla tilanne on juuri sellainen.
Tiedäan, että Mars-lento on paljon tätä vaarallisempi, ja hyvä niin.
Tämä on simulaatio siinä missä muutkin - mutta vaikutukset ovat todellisia.
Olemme eristyksissä.

Se osa simulaatiosta onkin NASA:n kiinnostuksen kohde.
Olemme huolissamme miehistän kestokyvystä.
Mars-lennolla ihmisen osuus on yhtä tärkeä kuin teknologiankin.
Ihmisten pettäminen olisi yhtä tuhoisaa kuin raketin räjähtäminen.
Miten menee, Emmanuel?

Olen tehnyt kovasti töitä.

Yritämme tehdä tiimityäotä.

Eikä siinä mitään.
En ymmärtänytkään, kuinka vaikeaa on pitää itsensä koossa.
On pysyttävä kovana.
On pysyttävä kovana.
Tämä taso ei pidä kasveja hengissä.

Tässä vaiheessa piti olla vähintään tuplaten sähkää.
Mitä muuta osaisin sanoa?
Eikä kukaan osannut odottaa näin isoa myrskyä?

Se liikkui nopeammin kuin mikään havainnoimamme alkukauden myrsky.
Suunnitelma petti.

Oletko tosissasi?
Yritätkö ollenkaan siistiä itseäsi ennen kotiintuloa?
Tein oman työni.

Reaktorin olisi pitänyt toimia täydellä teholla jo ennen tuloamme.
Luuletko, ettei Oliverin tapaturma paina minua?
Mietin sitä jatkuvasti.
Tiedätkä, joskus minusta tuntuu - etteivät ihmiset katso minua silmiin, kun kohtaamme käaytäavässä?
Paul?
Kultaseni?
Stressin oireita on myäos tohtori Paul Richardsonilla.
Richardson ei itse kerro kokevansa psykologisia ongelmia - mutta hänen vuorovaikutuksensa miehistän kanssa on...
Pyydän psykiatrista konsultaatiota - ja aiempien ja nykyisten mielenterveystestien arviointia.
Lähettäkää potilastiedot suoraan minulle.

Salama on kai rikkonut liitäntärasian varavoima-aseman jälkeen.
Ilmanpesu ja lämmitys syövät akkuja joka hetki.
MAE on taas toiminnassa.
Kriittisten järjestelmien tilanne?
Ilmaston kierrätystaso on laskenut 75 prosenttiin.
Lämpötila laskee tällä hetkellä kolme celsiusastetta tunnissa.
On pakko tehdä korjauksia.
En lähetä ketään tuonne.

Näkyvyys on nolla.

Voimme mennä kulkijalla niin lähelle kuin pääsee.
Hidastahan se on, mutta muuta mahdollisuutta ei ole.

Hyvä on.

LMSF:

Hei, yritin soittaa.

2,5 kuukauden hiekkamyrskyn jälkiä on siivottava täälläkin.
Halusin puhua rahtilaukaisujen lisäämisestä.
Tuotantolinjamme selviäisi siitä.
Yritän edelleen rajoittaa sähkäjen katkeamisen tuhoja.
Jäsenvaltioilla on epäilyksensä, Ed.

Yleisön tuki on nyt alhaisimmillaan.
Kiina uhkaa nostaa kytkintä.

Olympus Town oli varautunut myrskyyn.
Ydinreaktori oli toiminnassa.

Suunnitelmasi oli science fictionia.

Ilman rahoitusta ei ole MMC:tä eikä koko hanketta.

Mars ei ole vehreää rajaseutua.

Jos kiirehdimme liikaa, jokin menee vikaan.
Häiriätä kaikissa navigointijärjestelmissä.
Staattiset purkaukset ovat liian voimakkaita.

Pääsemme kolmiomittauksella 7,5 metrin tarkkuuteen.
Olipa hyvä, että lähdin avuksi.
Harmattan-tuuli puhalsi Saharasta Lagosiin, kun olin lapsi.
Hiekkamyrskyt peittivät koko kaupungin - joskus valtamerelle saakka.

Kunhan läydäamme rasian, sinun on varmistettava, etten eksy.
Usko pois - olen kiitollinen, että lähdit.
Ajatteletko sitäa vieläa?
Valtamerta.
Joka päaivä.
Aaltojen ääni vain tuntuu vaimenevan kerta kerralta.
Kuin joku kääntäisi ääntä pienemmälle, niinkä?
Viime viikolla tajusin, etten enää muista meren äaäntä.
Hyvin tämä menee.

No, ainakin toivon niin.
No, niin toivon minäkin.
Vähät siitä;

Katso nyt sinua.
Olet niin vahva.
Hyvin tehty.

Mitäpä, jos esittelen sinut veljillesi?
Mut, Herran tähden, istukaamme maahan - hokemaan kuningasten kuolemasta.
Satuja surkeita: ken hukkui sotaan, ken syöstiin vallastansa.
Ketä syöstyn vainoili haamu.
Kuka myrkkyjuoman sai vaimoltaan, ken unessa sai surman.

Ihastut tähän.
Tästä tulee lahja - vain sinulle.
Vai muka kasvitieteilijä?
Leslie!
Olen käynyt viikoittain.

Kaipaan kotia, mutta en kärsi koti-ikäväaä.
En aio vahingoittaa itseäni enkä muita.
En koe enempää stressiä kuin kukaan muukaan.
Ainoat äänet päaässäni ovat ne, jotka käskevät palata töihin.
En ole huolissani sinusta.

Hän vaikutti etäaiseltä.
Hä on vain keskittynyt.
Tarkistin hänen annoksensa.

Hän ei aina muista syädä.
Hän elää tyälleen.

Voinko mennä jo?

Ei ole leikintekoa lähettää ihmisiä Marsiin.

On ymmärrettävä, kenelle tulee ongelmia - pitkällä tutkimusmatkalla äärimmäisessä ympäristässäa.
Kaikki eivät kestä eristyneisyyttä, yksinäisyyttä ja hengenvaaraa.
Toisten psyyke ei vain kestä sellaista.
Kun tarkastellaan tuhansien kilometrien tutkimusretkiä - miehiställä on yleensä ollut eripuraa ja ongelmia.
Niin kävi Shackletonin retkellä Etelämantereen yli.
Hän lähti Elefanttisaarelta - hakemaan apua Etelä-Georgiasta 1300 kilometrin merimatkan takaa.
Hänen oli otettava veneeseen psyykkisesti sairas puuseppänsä - koska häntä ei voinutjättää muun miehistön seuraan.
Mars-miehistäot voivat pirstaloitua kuten 1800-luvun retkillä.
Se dynamiikka on nähtävissä historiasta - samoin kuin sen aiheuttamat ongelmat retkien menestymiselle.
Kirkkoisä Augustinus kirjoitti näin 300-luvulla:
Muistoni sisältävät tunteeni.
Eivät samanlaisina kuin ne olivat mielessäni, kun koin ne - vaan aivan eri tavalla.
Se kuuluu muistin erityiseen voimaan.
Sillä silloinkin, kun olen onneton - voin muistaa ajat, jolloin olin iloinen.
Ja kun olen iloinen, voin muistaa menneen onnettomuuden.
Muistan menneet pelkoni.
Mutta nyt en tunne pelkoa.
Ja kun muistan, että kerran halusin jotain - minun ei tarvitse haluta sitä enää nyt.
Marty?

Muisti voi herättää vastakkaisenkin tunteen.
Jake, ethän ole lopettanut antibioottikuuriasi?
Voin iloita muistamastani surusta, joka on käsitelty loppuun.
Alex, voitko paremmin?

Ja voin olla pahoillani onnesta, joka on loppunut.
Näetkäo mitään?

Selvä.

Hyvä, läysin signaalisi.
Rasian pitäisi olla alle 5 metrin päässä, kuusi astetta koilliseen.
Näkyykö?

Johtimen pitäisi jo näkyä.

Robert, se on...
Yhteys pätkii.

Mitä?

Robert, kuuluuko?

Sanoin, että se on suoraan edessä.

Hemmetti.
Oletko kunnossa?

Robert?

Selvä, Robert.

En saa kulkijaa pidemmälle tässä maastossa.
Myrskyssä on liian vaarallista olla.
Emme voi ottaa riskejä.

Robert, sinun pitäaä palata kulkijalle.
Aion irrottaa turvakäyden.

Älä irrota!

Robert, kuuletko?

Robert, vastaa minulle.
Robert, älä irrota käyttä.
Kuuletko minua, Robert?

Robert, vastaa.
Robert!
Vastaa, Robert.

Robert, Robert!
Ihmisten tutkimusmatkoilla kohtaama haaste on - että kiistoja ja antipatioita on totuttu käsittelemään - etääntymällä, menemällä hetkeksi pois tilanteesta.
Avaruudessa, tai missä tahansa, jossa on oltava ahtaissa oloissa - toisten luota ei voi lähteä Kaikki ovat samassa pienessä tilassa.
Henkiläohtaisesta tilasta tulee ongelma.
Onhan se hämmästyttävää.

Sellaista sattuu, niin Etelämantereella kuin muuallakin.
Venäläisillä oli hanke nimeltä Mars-500.
Se oli 520 päivän simulaatio 6 hengen lennosta Marsiin ja takaisin.
He elävät kuin olisivat planeettojenvälisellä lennolla.
He syövät, nukkuvatja harjoittelevat kuten oikeat astronautit.
Miehistö suljettiin kammioon ja jätettiin eristyksiin.
Miehistäle simuloitiin viestinnän aikaviive - ja täydellinen toisinto Mars-lennosta - simuloituine laskeutumiseen.

Neljä muuta kokivat ärtyisyyttä, impulsiivisuutta ja unettomuutta.
Astronauttikokelaille ja läaäkäreille avaruuselämäa oli tuttua.
Täallainen koulutettu ja astronautteja vastaava miehistäin - kärsi simulaatiosta.
Emme tiedä, miksi harjoitelleet, älykkäät - ja astronauttien kyvykkyyden omaavat ihmiset reagoivat niin eri tavoin.
On ymmärrettävä, kenelle avaruuslento on ongelma - koska osalle ihmisistä se todella on iso ongelma.
Robert!
Robert, puhu minulle.
Palaa takaisin tänne.
Robert, kuuletko minua?
Robert, vastaa minulle.

Robert, kuuletko minua?
Robert!
Robert!
Läoytyi!
Mitä?

Jeesus!
Voi veljet.

Olen perillä.
Miten pahalta se näyttää?
Ihan kuin ex-vaimoni keitoksilta.

Ei, lakimiehen.
No, nyt voin kuvitella asian.
Saatko sen kuntoon?
Liitäntärasia tulee vaatimaan paljon tyätä.
Mutta saan sen korjattua.
Hyvää tyätä.

Hana, miten sinulla menee?
Käytämme niin paljon aikaa etsiessämme jotain itseämme isompaa.
Jotain, joka yhdistäisi meidät.
Mutta jospa sellaista ei olekaan?
Uskoin ennen, että itse taistelu on tarpeeksi.
Nykyään en jaksa uskoa, ettäSisyfos on kovinkaan tyytyväinen.
Hana...
Alan olla lopussa.
Kaipaan sinua kamalasti.
Haluan sinut kotiin.
Eikä niin?

Mitä?

Vihdoin, kun osasimme enää odottaa vain lisää pimeyttä...
Valkeus tuli.
Sähkövirta on palautettu.
Aurinkoenergia on kytketty.
Itälohkon järjestelmät on käynnistetty.
Ympäaristäärjestelmät on palautettu.
Lämmönsäätely on palautettu.
Kierrätysjärjestelmät palautettu.

Maistuisiko palinka?
Läansilohko käynnistetty.
Kasvihuoneen järjestelmät täysin kytketty.
Komentaja Seung, tulkaa välittömästi valvomoon.
Oliver, mitä tapahtuu?

Mitähän tekee?
Paul!
Kasvihuoneen ilmalukko avattu.

Sam!

Välitän vaara.
Sam, sulje ovi.

Väistäkää!

Sulje se ovi!
Länsilohko on vaarantunut.
Pois edestäa!
Älä sulje sitä!

Itäsiiven paine vakiinnutettu.