# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ihmettelette, miksi kutsuin teidät tänne.
Juurihan meillä oli pidot.
Mistä lähtien vanha Walder järjestää kahdet pidot kahden viikon aikana?
Ei ole syytä olla Jokimaiden valtias, jos ei voi juhlia suvun parissa.
Sitä mieltä minä olen.
Kutsuin tänne jokaisen Freyn, jolla on jotakin merkitystä jotta voin kertoa suunnitelmani tämän suuren suvun varalle nyt kun talvi on tullut.
Nostetaan kuitenkin ensin malja.
Eikä enää sitä dornelaista hevonkusta!
Tämä on hienointa Tarhalehdon kultaa.
Kunnon viiniä kunnon sankareille!
Seisomme yhdessä!
Seisomme yhdessä!
Ei sinulle.

En ehkä ole kaikkein miellyttävin mies.
Myönnän sen.

Olette perhettäni.

Niin, niin.

Urheita miehiä joka iikka.
Teurastitte naisen, joka odotti lasta.
Leikkasitte kurkun viiden lapsen äidiltä.
Teurastitte vieraanne sen jälkeen, kun olitte kutsuneet heidät kotiinne.
Ette kuitenkaan teurastaneet jokaista Starkia.
Ei, se oli virheenne.
Teidän olisi pitänyt tuhota heidät juuria myöten.
Jos yksikin susi jää henkiin, lampaat eivät ole koskaan turvassa.
Kun sinulta kysytään, mitä täällä tapahtui kerro heille, että Pohjoinen muistaa.
Kerro heille, että talvi tuli Freyn suvulle.
Oletteko villejä?
Olen Meera Reed.

Tässä on Brandon Stark.

Mistä tiedän, että puhut totta?
Olit Ensimmäisten ihmisten nyrkillä.
Olit Hardhomessa.
Olet nähnyt kuolleiden armeijan.

Hän on tulossa tuhoamaan meidät.

Selvä.

Jokainen pohjoisen mestari tutkikoon arkistojaan jos löytäisimme mainintoja lohikäärmelasista.
Se tappaa valkeita kulkijoita.

Sitä on löydettävä ja kaivettava.

Kaikki 10 - 60-vuotiaat harjoittelevat päivittäin keihäillä ja jousilla.
Näiden kesän poikien on jo aikakin oppia taistelemaan.
Ei vain poikien.
Emme voi puolustaa pohjoista, jos vain puolet asukkaista taistelee.
Pitäisikö minun antaa keihäs pojantyttäreni käteen?
En aio neuloa takan ääressä, kun miehet taistelevat puolestani.
Lordi Glover, saatan olla pieni ja tyttö mutta olen yhtä paljon pohjoisen asukas kuin tekin.
Enkä tarvitse teidän lupaanne pohjoisen puolustamiseen.
Jokainen Karhusaaren mies, nainen, poika ja tyttö harjoittelee.
Meidän on vahvistettava puolustustamme.
Kuolleiden armeijan ja meidän välissämme on vain Muuri.
Muurilla ei ole ollut tarpeeksi miehiä vuosisatoihin.
En ole vapaan kansan kuningas.
Jos aiomme selvitä talvesta yhdessä...
Haluatko meidän miehittävän linnakkeesi sinun puolestasi?
Haluan.

Hardhomea lähinnä oleva linnake on Itävartio.
Sitten menen sinne.

Jos ne ylittävät Muurin ensimmäisinä niiden tiellä ovat Viimeinen kotiliesi ja Karlinna.
Umberit ja Karstarkit pettivät pohjoisen.
Heidän linnansa pitäisi repiä maan tasalle.
Linnat eivät ole tehneet rikoksia.
Tarvitsemme kaikki linnakkeet tulevaan sotaan.
Ne pitäisi antaa uusille suvuille.
Uskollisille perheille, jotka tukivat meitä Ramsayta vastaan.
Umberit ja Karstarkit ovat aina taistelleet Starkien rinnalla.
-He ovat olleet uskollisia.

En aio viedä suvuilta esi-isien aikaista kotia vain muutaman vastuuttoman pojan rikoksen takia.
Eli petoksesta ei rangaista, eikä uskollisuudesta palkita?
Rangaistus maanpetoksesta on kuolema.
Smalljon Umber kuoli taistelukentällä.
Harald Karstark kuoli taistelukentällä.
He taistelivat Ramsayn puolella.
Anna linnat niille perheille, joiden miehet kuolivat sinun puolestasi.
Kun olin Yövartion komentaja teloitin miehet, jotka pettivät minut.
Teloitin miehet, jotka kieltäytyivät noudattamasta käskyjä.
Isä sanoi aina:
"Tuomion langettajan tulisi käyttää miekkaa."
Olen yrittänyt noudattaa noita sanoja.
En rankaise poikaa isän synneistä.
Enkä vie kotia suvulta jolle se on kuulunut vuosisatojen ajan.
Tämä on päätökseni, ja se on lopullinen.
Ned Umber.
Alys Karstark.
Vuosisatojen ajan sukumme ovat taistelleet rinta rinnan.
Pyydän teitä taas vannomaan uskollisuutta Starkin suvulle toimimaan vasalleinamme ja tulemaan avuksemme, kun kutsu käy.
Nouskaa.
Eilisen sodilla ei ole enää väliä.
Pohjoisen on pidettävä yhtä.

Seisotteko rinnallani, Ned ja Alys?

-Nyt ja ikuisesti.

-Olet sisareni, mutta olen kuningas.

Kun kyseenalaistat päätöksiäni toisten nähden, viet arvovaltaani.
-Enkö voi kyseenalaistaa päätöksiäsi?

Joffrey ei antanut kenenkään kyseenalaistaa päätöksiään.
-Oliko hän hyvä kuningas?

Olet niin kaukana Joffreysta kuin voi olla.
Kiitos.
Olet muuten hyvä tässä.
-Missä?

-En ole.

He kunnioittavat sinua aidosti, mutta sinun täytyy...
-Miksi sinä naurat?

Kaikki, mitä sanotaan ennen muttaa, on pelkkää hevonpaskaa.
-Ei hän minulle tuollaista sanonut.

Koska hän yritti suojella meitä.
Hän ei halunnut meidän näkevän maailman likaisuutta.
Isä ei voinut suojella minua, etkä voi sinäkään.

Heti kun sinä lopetat arvovaltani heikentämisen.
En yritä heikentää sitä!
Sinun on oltava isää viisaampi.
Sinun on oltava Robbia viisaampi.
Rakastin heitä ja kaipaan heitä, mutta he tekivät typeriä virheitä.
Miten minun pitäisi olla viisaampi?

Olisiko se kauheaa?
Kuninkaansatamasta saapui korppi.
"Cersei Lannister, ensimmäinen nimeään kantava" "andalien kuningatar ja Seitsemän kuningaskunnan suojelija."
Mitä hän haluaa?
Että menen Kuninkaansatamaan polvistumaan hänen eteensä tai muuten koen pettureiden kohtalon.
Pohjoisen vihollinen on täyttänyt mielesi ja olet unohtanut etelän.
Yön kuningas on mielessäni, koska olen nähnyt hänet.
Se täyttäisi sinunkin mielesi.
Pohjoisessa meitä suojelee Muuri.

Meidän ja Cersein välissä on tuhat mailia.
Lannisterit ovat etelän sotilaita.

Olet sotilas, mutta tunnen Cersein.
Hän ei lopeta, ennen kuin on tuhonnut vihollisensa.
Hän on löytänyt keinon murhata kaikki, jotka vastustavat häntä.
Kuulostaa melkein siltä kuin ihailisit häntä.
Opin häneltä paljon.
-Mitä tämä on?

Tähän isä meidät koulutti, tiesi hän sitä tai ei.
Hän tiesi.

Se on nyt meidän.

Olet ollut hiljainen kotiin tultuasi.
-Oletko vihainen minulle?

-Pelkäätkö minua?

Daenerys Targaryen on valinnut Tyrionin Kourakseen.
Nyt Daenerys purjehtii Kapeanmeren yli ja toivoo saavansa takaisin isänsä valtaistuimen.
Pikkuveljemme, jota rakastat kovasti ja jonka päästit vapaaksi ja joka murhasi isämme ja esikoisemme...
Nyt hän seisoo vihollistemme rinnalla heidän neuvonantajanaan.
Hän on tuolla jossakin sotalaivaston kärjessä.
Missä he nousevat maihin?
Lohikäärmekivellä.

Stannis jätti linnan tyhjilleen, ja Daenerys on syntynyt siellä.
Vihollisia idässä.

Ellaria Hieta ja hänen narttunsa.
Vihollisia lännessä.
Olenna, se vanha ämmänkuvatus.

Vihollisia pohjoisessa.
Ned Starkin äpärä on nimetty Pohjoisen kuninkaaksi ja se murhanhimoinen huora Sansa seisoo hänen rinnallaan.
Olemme pettureiden saartamina.
-Komennat nyt Lannisterien armeijaa.

Emme voi voittaa sotaa, jos emme saa ruokittua joukkoja.
Tyrelleillä on viljaa, Tyrelleillä on karjaa.
Taistelevatko Tyrellien vasallit dothrakien ja Tahrattomien rinnalla?
Jos he uskovat Daenerysin voittoon.

Juuri nyt me näytämme häviäjiltä.
Olen Seitsemän kuningaskunnan kuningatar.
Korkeintaan kolmen.

Taistelemme selviytymisestä.

Voittaja voi perustaa dynastian, joka kestää tuhat vuotta.
Dynastian kenelle?

-Vain me olemme jäljellä.

Emme koskaan puhuneet Tommenista.
-Ei ole mitään puhuttavaa.

Hän petti minut.

Pitäisikö meidän elää päivämme kuolleita surien?
-Cersei...

He ovat nyt tuhkaa.

Me olemme viimeiset Lannisterit.

Edes Lannisterit eivät selviä ilman liittolaisia.
Missä liittolaisemme ovat nyt?
-Näit, mitä Walder Freylle tapahtui.

-Ei hänen kaltaiseensa voi luottaa.

Hän oli hyödytön vanha pelkuri, mutta Freyt tukivat meitä.
Heidän tappajansa ei ole meidän ystävämme.
Tarvitsemme vahvempia ja parempia liittolaisia.

Luuletko, että kuuntelin isää 40 vuotta enkä oppinut mitään?
Greyjoyt.

-En kaikkia.

Kutsuin Euron Greyjoyn, Rautasaarten uuden hallitsijan.
Sanoit sen itse.

Miten he ovat parempia liittolaisia?

Kumpikin rikkoi lupauksensa ja murhasi aiempia ystäviään.
Kaikki tekevät samoin, kunhan siitä on hyötyä.
Toisin kuin Freyllä, Greyjoylla on laivoja.
-Ja he ovat hyviä tappamaan.

Tunnen rautasyntyiset.

He varastavat kaiken, mitä eivät osaa itse valmistaa.
-Euron Greyjoy ei tullut tänne siksi.

Kuningattaren takia.
Kun minut valittiin hallitsijaksi, he kävivät minua vastaan.
Omaa setäänsä vastaan.

Se ei ole mitään verrattuna teidän perheenjäsenenne maanpetokseen sikäli kun olen kuullut.

Heidän murhaamisensa parantaisi oloani huomattavasti.
Koska petturisukulaisemme näyttävät taistelevan samalla puolella tuumin, että me oikeat hallitsijat voisimme murhata heidät yhdessä.
Sinähän et kuitenkaan ole oikea hallitsija.
Greyjoyt kapinoivat kruunua vastaan oikeudesta monarkiaan.
Muistaakseni te hävisitte kunnolla.
Etkö sinä itse asiassa aloittanut kapinan?
Purjehdit Casterlynkivelle ja poltit Lannisterien laivaston.
Sillä tavoin sait meidät satimeen.

Pääsimme silti Rautasaarille.

Muistan oikein hyvin.

"Maailman paras.

Suoraan sanottuna en uskonut sitä.
On kuitenkin pakko sanoa, että kun hyökkäsit ja aloit teurastaa väkeä...
Se oli suurenmoista.

Surmasin sukulaisiasi.
Paikka alkoi käydä ahtaaksi.
-Nautin sen katselemisesta aidosti.

Se sopi minulle.
Jos ette olisi voittaneet, en olisi lähtenyt maanpakoon.
Ja jos en olisi tehnyt sitä, en olisi 14 meren mahtavin kapteeni.
Vaikka et ehkä nöyrin.
Te ette ole nöyrä.

Ette välitä Rautasaarista.
Niillä on vain kalliota ja linnunpaskaa...
Ja paljon rumia ihmisiä.
Laivasto sen sijaan on aivan eri asia.
Se on upein sotalaivasto, joka Westerosissa on nähty.
Rautalaivaston avulla omistaa meret.
Voitte päihittää idän hyökkääjät ja viholliset pohjoisessa ja etelässä.
Mitä haluat vastineeksi?
Aina pikkupojasta lähtien olen halunnut mennä naimisiin maailman kauneimman naisen kanssa.
Joten tässä minä olen.
Mukanani tuhat laivaa ja kaksi hyvää kättä.
En hyväksy tarjoustasi.
-Miksi?

Olet ennenkin rikkonut lupauksesi liittolaisille ja murhannut heidät.
-Murhasit oman veljesi.

En odota luottamusta.

Kokemukseni mukaan tie naisen sydämeen voitetaan lahjalla.
Korvaamattomalla lahjalla.
En palaa Kuninkaansatamaan, ennen kuin minulla on se.
Mestari Weyland.
Siinä on juopon maksa, jos jokin.
Punnitse se.

-Ihmiskunnan kirous.

-Paljonko se painoi?

Mietin tässä, oletteko harkinnut ehdotustani.
En muista ehdotustasi.
Koska olen nähnyt tiettyjä asioita pohjoisessa minä pyysin pääsyä kirjaston rajoitetulle alueelle.
Se on tarkoitettu mestareille.

Ehdotus ei siis ollut kovin hyvin perusteltu.
Kaikella kunnioituksella, mutta minä olen nähnyt ne.
Kuolleiden armeijan.

Minut lähetettiin tänne oppimaan, miten ne voitetaan.
Kaikki Kastellissa, jopa he jotka puhuvat kanssani epäilevät niiden olemassaoloa.
Kaikki Kastellissa epäilevät kaikkea.

Tarinat Pitkästä yöstä eivät voi kuitenkaan olla pelkkää sepitettä.
Eri lähteissä on liikaa samankaltaisuuksia.
-Rajoitetun alueen lähteissäkö?

Yksinkertaisin selitys pakkomielteellesi on se että puhut totta ja olet nähnyt sen, mitä sanot.
Joten te uskotte minua.
Uskon.

Sitten olette ainoa henkilö Kaksosista etelään, joka uskoo.
Emme ole kuin ihmiset Kaksosista etelään.
Emmekä ole kuin ihmiset Kaksosista pohjoiseen.
Kastellissa eletään erilaista elämää eri syistä.
Me olemme tämän maailman muisti, Samwell Tarly.
Ilman meitä ihmiset olisivat kuin koiria.
Eivät ajattelisi muuta kuin viimeisintä ja seuraavaa ateriaa.
Kun poistut talosta, koirat ulvovat kuin olisit lähtenyt lopullisesti.
Kun Robertin kapina oli käynnissä, ihmiset luulivat lopun tulleen.
Targaryenien dynastian loppu.

Kun Aegon Targaryen käänsi katseensa länteen, lopun luultiin tulleen.
"Miten voimme selvitä?"
Tuhansia vuosia ennen sitä Pitkän yön aikaan voimme antaa anteeksi loppuun uskomisen.
Se ei kuitenkaan ollut loppu.

Muuri on kestänyt sen kaiken.
Joka ainoa talvi on joskus päättynyt.
Ole hyvä poika ja siivoa tämä.
Ei.
Ei.
Olet onnekas mies.
Hän kuulemma voitti Hurtan taistelussa.
-Hän on vaikuttava nainen.

Haluan, että olet onnellinen.

Minä olen turvassa.

Brienne suojelee minua kaikilta, jotka haluavat vahingoittaa minua.
Entä oletko onnellinen?
Miksi et ole onnellinen?

Tällä hetkellä rauhaa ja hiljaisuutta.
Ei tarvitse sanoa viimeistä sanaa, lordi Baelish.
Oletan, että se olisi jotakin nokkelaa.
Arvon lady.

-Miksi hän on yhä täällä?

Ilman Laaksoa tämä linna kuuluisi yhä Ramsay Boltonille.
Pikkusormi pelasti meidät.
Hän haluaa jotakin.
Tiedän täsmälleen, mitä hän haluaa.
Mies ratsasti kaupungin läpi
Alas kukkulaltaan
Läpi kujien ja kivetysten mies ratsasti syleilyyn
Nainen oli salainen aarre
Häpeän ja onnen toi
Linnakin on tyhjää vain kun suudelmaan verrataan
Kädet kultaiset ovat vilpoiset
Kädet naisen tuovat lämmön
Kädet kultaiset ovat vilpoiset
Kädet naisen tuovat...
Nätti laulu.

-Se on uusi.

-En halua varastaa ruokaanne.

Tule nyt.

-Menetkö etelään?

-Tyttörukka.

Riippuu kai siitä, mistä pitää.
Jos pidät sontaisista kaduista, niin tykkäät siitä.
Halusin koko ikäni nähdä Punalinnan, Baelorin septin ja Lohikäärmeareenan.
Kun pääsin sinne, minua ei päästetty lähellekään Punalinnaa.
Baelorin septi oli räjähtänyt ja Lohikäärmeareena oli raunio.
Asukkaat nylkevät sinut elävältä, jos nahasta voi saada pari kolikkoa.
Pahin paikka koko maailmassa.
Mitä teette Jokimailla?
Freyn luona on ollut ongelmia Kaksosilla.
Olemme osa joukkoa, joka on lähetetty valvomaan rauhaa.
-Ole hyvä.

Äiti käski kohdella vieraita hyvin, niin hekin kohtelevat sinua hyvin.
Olette kaukana kotoa.

Niin, seikkailuja loputtomiin.
Meistä lauletaan vielä tuhannen vuoden ajan.
Kun lähdimme kotoa, meillä oli kiire päästä pois.
Nyt kun olemme poissa, haluamme takaisin.
Ajattelen isääni, joka työskentelee yksin veneellään.
Minun pitäisi olla siellä hänen kanssaan.
-Vaimo synnytti juuri esikoisen.

Kuka tietää?

-Toivottavasti se on tyttö.

Tytöt huolehtivat isistään, kun isät vanhenevat.
Pojat lähtevät sotimaan muiden sodissa.
Oletko tarpeeksi vanha juomaan?
Se on karhunvatukkaviiniä.

Se on hyvää.
Miksi tuollainen mukava tyttö on yksin matkalla Kuninkaansatamaan?
Menen tappamaan kuningattaren.
On huono sää olla ulkona.
Tuon tajuamiseen tarvittiinkin voimakasta taikuutta.
Kuiskasiko Valon herra sen korvaasi?
"Sataa lunta, Thoros.

Olet äkäinen vanha karhu, Clegane.

En pidä siitä paskasta.

Miksi olet aina pahalla tuulella?
Kokemuksesta.
Tämä näyttää hyvältä yöpymispaikalta.
-Meitä ei haluta tänne.

Ei karjaa.

-En pidä siitä, miltä täällä näyttää.

Minäpä kerron, mikä ei pelota minua.

Et huijaa ketään tuolla nutturallasi.

Tule.

Emme löydä.
Etsikää ruokakomeroa.

Kuinkahan heidän elonsa päättyi?
-Kuolemaan.

Molemmat ovat veren peitossa.

He varmaan näkivät nälkää.
Isä ei antanut tytön kärsiä, vaan teki lopun molemmista.
-Ei sillä enää ole väliä.

Olen tuntenut sinut pitkään, Dondarrion.
Taisimme tavata ensimmäisen kerran turnajaisissa.
Pidin sinua aina helkkarin typeränä.
Et ole paha.

Kiitos, Clegane.

-Sinussa ei ole mitään erikoista.

Miksi Valon herra herättää sinut aina henkiin?
Olen tavannut sinua parempia miehiä.

Tai he ovat paskoneet itsensä kuoliaaksi jollakin kentällä.
Yksikään heistä ei palannut.

Luuletko, että en kysy tuota itseltäni joka päivä?
Miksi olen täällä?
Mitä minun on tarkoitus tehdä?

No?
En tiedä.

-Sinun herraasi.

Tiedän vain sen, että hän haluaa minun elävän.
Jos hän on niin voimakas, miksi hän ei vain kerro, mitä pirua hän haluaa?
Clegane, tule tänne.
Älä huoli.

Oli juuri minun tuuriani päätyä tulen palvojien joukkoon.
Niin.

Ei sellaista olekaan, sinä typerä kusipää.
Jos olisi, sinä olisit kuollut.

-Mitä sinä haluat?

En halua katsoa mihinkään pirun liekkeihin.
Näit, miten herätin hänet henkiin, kun olit iskenyt häntä.
Etkö halua tietää, mikä antoi minulle sen voiman?
Minähän olen kysynyt, mutta kukaan ei halua kertoa.
Emme voi kertoa sitä.

-Mitä sinä näet?

Katso vielä.
Mitä sinä näet?
Jäätä.
Jäisen muurin.
Muurin.
-Mitä muuta?

Siellä on linna.
Ja vuori, joka näyttää nuolenpäältä.
Kuolleet marssivat sen ohi.
Tuhansittain.
Uskotko minua nyt, Clegane?
Uskotko, että sille on tarkoitus, miksi olemme täällä?
Mitä helvettiä sinä teet, Clegane?
Hautaan kuolleet.
-Tunsit nämä ihmiset.

Pyydämme Isää olemaan armollinen tuomiossaan.
Pyydämme Äitiä...
Helkkari.

Olen pahoillani, että olette kuolleet.
Ansaitsitte parempaa.

-Sinun pitäisi nukkua, Sam.

"Pitkän yön legendat."
Targaryenit käyttivät lohikäärmelasia aseiden koristeena vaikka he eivät tienneet, mihin ensimmäiset ihmiset sitä käyttivät.
-Mikä se on?

Targaryenit rakensivat linnakkeensa sinne kun he valloittivat Westerosin.
-Tuo on lohikäärmelasia.

Stannis kertoi minulle, mutta en...
Tämä on tärkeää.

-Onko hän jo saapunut?

Lohikäärmekuningatar.

En ole kuullut mitään.
Aloitetaanko?