# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Selvä.
Nouse ylös.

Tästä puuttuu vähän.

No niin.
Jessus.

Jonkin verran.

Se on yksi elämän suurista nautinnoista.
Mutta aion lopettaa.

Bingo!

Kannattaako sen takia menettää päivä, kuukausi tai vuosia elämästäni?
Ja olen päättänyt, ettei ole.

Mutta te ette tunnu jakavan sitä halua.
Tarvitsen vain vielä yhden viikon.

Paljon voi tapahtua viikossa.

Tapaan rappeutuneita uhkapelureita jatkuvasti ammatissani.
Tiedättekö, mikä olette minusta?

Se te olette pähkinänkuoressa.
Mitä hänestä?
Maailma on omituinen paikka, eikö totta?
Kaikenlaiset ihmiset tulevat elämään mitä omituisimmista syistä, eikö niin?
Tänään on onnenpäivänne, herra Chase.

Enemmän peliautomaateista.
Säälittävää.

Korkein kortti voittaa.

Jos minä voitan, maksatte tuplasti, mutta saatte viikon lisäaikaa.
Ketä yritätte huijata?

Nostakaa kortti.
Kaksi viikkoa myöhemmin
Travis kävi etsimässä sinua.
Ja mitä sanoit hänelle?

Etten ole nähnyt sinua.

Olet prinssi, Lazarus.

Tervetuloa vitun kuningaskuntaani.
Mitä teet täällä, Max?

3 000 dollaria.

Sinulla ei ole ollut niin paljon rahaa yhdellä kertaa elämäsi aikana.
Et olisi suostunut vetoon, Max.

Hän tiesi voittavansa.

Tiedätkö ketään, joka etsii väkeä?

Kuka tuo punapää on?

Häipyisit kaupungista etkä iskisi naisia.
Meillä on omat prioriteettimme.

Tollo.
Uusi kaupungissa?

Pieni kaupunki.

Ei niin iso, että missaisin sinunlaisesi.

Yksi Maxille ja yksi uudelle tytölle kaupungissa.
Amber Ann.

Longview'sta?

Vaimo vai tyttöystävä?

Onpa sievä.

Teen hänen mielestään huonoja päätöksiä elämässä.
Ihanko totta?

Siskoni ainakin sanoo niin.

Sanoin, että olette myöhässä.
Herra Chase, jos ette ota tätä vakavasti, joudutte takaisin linnaan.
Olitko Mardi Gras-kuningas, vai?

Valitaanko siihen asemaan?

Missä holhoojanne on?

Hän on laillinen holhoojanne, kunnes toisin sanon.
Missä hän on?

Ettekö asu hänen kanssaan?

Ei tuo ole mikään vastaus.
Pidän tästä takista.

Okei, pojat.
Ikävä asenne.

Apulaispiirisyyttäjä Isobel Chase.

Hei, muistatko minut?

Voi ei, unohdit, vai mitä?

Hienoa.
Pinnaatko sinä?
Isobel?
Iz?
Iz?
Hätäkeskus, mikä hätänä?
Hän on ammattirikollinen ja narkomaani, jolla on väkivaltatausta.
En ole narkomaani.

Tuomari, hän haluaa aloittaa alusta ja pyydän, että annatte mahdollisuuden.
Tunnen siskonne.

Teitä en ole tavannut aiemmin, mutta luin asiakirjanne ja arvioni mukaan- ette ole minkään arvoinen, ja siskonne tulee katumaan tätä.
Sanon suoraan.

Kusipää!

Jos näen hänessä yhdenkin mustelman, tulen tänne ja pieksen sinut!
Onko selvä?
Paskat!

Mitä teit hänelle?

En ole nähnyt häntä moneen viikkoon.
Hän oli täällä kaksi iltaa sitten.

Minä tiedän, että oli.

Hän lähti toisen tyypin matkaan.

Irti hänestä.

Selvä.

Soitan poliisille.
Ammu hänet, jos hän liikkuu, Jo Jo.
Jo Jo, sekö on nimesi?

Jody, onko tämä poikaystäväsi?

Pää kiinni!
Kyllä, hän murtautui asuntooni ja kävi kimppuuni.
Joko hän on hakannut sinut?

Hän pieksi pikkusiskoni.

Et voi luottaa häneen.

Joo, otin kiinni hänet.

Olen ollut joka ilta hänen kanssaan tällä viikolla.
Hankkiudu eroon hänestä, Jody.

Ei, älä mene.

Se kusipää, vannon...

Mitä se sinua liikuttaa?

Se ei ole erikoisalani.

Älä satuta häntä.

Et tajua mitään.

Se on loppu.

Jos palaatte yhteen, hän tappaa sinut.
Älä ole niin dramaattinen.

Hän tulee mustasukkaiseksi tai humaltuu, mutta hän tappaa sinut - ja minun on tapettava hänet ja etsittävä uusi juristi, johon ei ole varaa.
Max, minä tässä.

Terve, poju.

Varsinainen läävä, Max.

Siltä vaikuttaa.

En minä tuota tehnyt.

Se ei taida toimia.

Sori, minä...

Minulla on ongelmia siskoni kanssa juuri nyt.
Onko kaikki hyvin?
Ei ole.
Ei ole hyvin, saatana, Max!
Hammastani särkee ja se sattuu.
Menisit hammaslääkäriin.

Tämä tulee ehkä järkytyksenä, mutta en kaipaa lääketieteellisiä neuvojasi - enkä halua kuulla perheongelmistasi.

Minulla ei ole niitä.

Ei tietenkään ole, siksi olen täällä.

Nyt satutan sinua!

Aioin viiltää naamaasi, jotta kaverisi näkisivät seuraukset.
En pidä sinusta, Max.

Olet omahyväinen.
Luulet olevasi muita fiksumpi.
Enkä pidä siitä.

Ja meidän on tehtävä sama juttu uudelleen.
Joten taidanpa leikata peukalosi irti.

Se erottaa meidät muista eläimistä.

Ei, älä!

3 000 on sinulle kuin miljoona.

Jos löydän hänet, hän voi selvittää kaiken.
Asianajajako?
Hyvä on, mutta se tekee tonnin lisää.

Jotta saat pitää peukalosi.

Hyvä on.

Jätä rahat klubille.

Nyt on tosi kyseessä, Max.

Jos et tule paikalle, etsin sinut käsiini ja tapan sinut.
Max, minä tässä.

Olit uskomaton.

Anteeksi?

Sitäkö haluat?

Se ei ollut edes minun syyni.

Huumeita?

Kiitos.

Niinköhän vain?

Mitä?

Lopeta sitten.

Meillä ei ole kuin me.

Ja luoja tietää, ettet voi luottaa häneen.
Cotton?
Sinäkö?

En ole pyytänyt rahaa 20 vuoteen.

En halua rahaa.

Älä jauha.

Aivan, unohdin.

Siksi rakkaat lapseni ovat yhtäkkiä niin huolissaan minusta.
Sinä ja se toinen, joka ilmestyy tyhjästä, mutta ei halua mitään.
Kävikö Isobel täällä?

Oletteko riidelleet?

Luulin, että olette kuin paita ja peppu.

Vastaa vain, jotta voin lähteä.

Mitä hän halusi?

Etkä sinä antanut?

Tyttäresi ajoi tänne keskellä yötä ja kysyi, voiko hän olla yötä - tässä läävässä, etkä kysynyt miksi?

Eikö tullut mieleen, että hän ehkä oli pulassa?
Torjuit, kun hän pyysi ensi kerran jotain.
En torjunut häntä.
Poikaystävä soitti, ja hän meni sinne.
Mitäs siihen sanot, konstaapeli?

Hän ei ollut yötä sen miehen luona.

Mitä tarkoitat?

Ei sanonut, tajusin sen.

Koska mies ei ollut soittanut aiemmin.

Tiedän, kun nainen nalkuttaa miehelleen.
Mitä sinä olet tehnyt?

Muistatko koiran, jonka hän löysi?

Maajussi ampui sitä, koska se jahtasi karjaa.

Hän oli kahdeksan.
Hän toi koiran sisälle, ruokki, hoivasi sitä, verta oli pitkin taloa.
Tiedän tarinan.

Se puri häntä, ja sinä tapoit sen.

Se koira olet sinä.

Sinä palaat ja haluat hoivaa, ja häntä purraan.
Jos hän on pulassa nyt, syy on luultavasti sinun.
Minunko?

Häivy kodistani, ketku.

Painu helvettiin!
Hei.

En usko.

Onko tämä hänen toimistonsa?

Ei hän sattumoisin yöpynyt sinun luonasi?
Ei.

Carla, kutsu vartija.
Rauhoitu, olen hänen veljensä.

Steven, minä hoidan tämän.
Terve, Max.

Voiko Isobel hyvin?

Häneltä jäi tapaaminen väliin.

Outoa.

Piirisyyttäjä tv-mainoksista, eikä hän mainitse sinua koskaan.
Kauanko olet ollut hänen pomonsa?

Neljä.

Kuin se olisi tahallista.

Kiva, kun menet suoraan asiaan.

Olemme puhuneet sinusta paljon.

Varmaan kotona sairaana.

En.

En pidä kuulustelustasi.

Makaatko siskoni kanssa?

Isobel on kateissa.

Miksi niin luulet?

Jessus...
Mitä minun pitää tietää, asianajaja?

Työstämme isoa juttua.

John Mansfieldiä.
Tiedätkö hänet?

Oletko sotkenut siskoni tähän?

Haluan jututtaa sitä todistajaa.
Esittelisinkö sinut päätodistajalle kaupungin suurinta rikollista vastaan?
Ei se niin mene, poika.

Jos siskoni on kadonnut hänen takiaan, siskoni on kuollut tai kuolee pian.
Jos välität hänestä, sinun on annettava jututtaa todistajaa.
Jospa olet "miehen" leivissä?

Ei, jututan todistajaani ja palaan asiaan, kun saan selville jotain.
Parempaa en voi tarjota.
Mitä hittoa tämä on?

Talo todistajansuojelua varten.

Katsokaa asian valoisaa puolta, neiti Barnes.

Menkää sisälle, neiti Barnes.

Ette voi pitää minua lukkojen takana näin.
Kyllä voin.
Vain oikeudenkäyntiin saakka.

Torstaina.

Ette voi pitää minua täällä.

Niinkö?

Jos ette todista, päädytte vankilaan huumekaupasta.
Olen jo kertonut.

Valitan, mutta en usko, että valamiehistö uskoo sitä.
Jos puhutte pötyä todistajanaitiossa, lupaan että joudutte vankilaan.
En jaa huonetta heidän kanssaan.

Vielä eräs asia.

Olen jo käynyt läpi todistajanlausuntoni.

Ette siis tavannut häntä eilen?

Ei haittaa.

Pitäkää vain huoli, että olette valmiina.
No niin.

Se saattaa olla huono vitsi, mutta en ota riskejä.
"Mies" haluaa tytön kuolevan.

Pitäkää hänet turvassa.
Jutellaanko hetki?

En ole huora, paskiainen.

Tunnetko hänet?

Onko hän kunnossa?

"Mies" ei ymmärrä.

En ole "miehen" leivissä.
Jessus!
Odota!

Oletko Izzyn veli?

Teissä on hiukan samaa näköä.
Jotkut olisivat iloisia, jos katoaisin.
Jos "mies" jahtaisi sinua, sinäkin ottaisit jalat alle.
Koska näit hänet viimeksi?

Mistä te puhuitte?

No niin, kerro.
Jäin kiinni 40 grammasta.

Niin, he ovat hassuja.

Oletko kuullut Central Stationista?

"Mies" operoi sieltä käsin.

En kysynyt, eikä hän kertonut.

On tyhmää sekaantua sellaiseen.

Pyysikö "mies" sinua tekemään sen?
Voit siis todistaa häntä vastaan?

Sitten Isobel katoaa.

Päästä irti.

Jos Isobel on hänellä ja todistat, he tappavat hänet ja sinut.
Sitäkö haluat?

Lazarus.

Haluatko oluen?

Tuo kyttä etsi luultavasti sinua.

Et tiedä sitä eikä sinulla ole mitään.

Laupias samarialainen?

Mitä sinä haluat?

Selvitän sen hänen kanssaan.

Jätä se minun huolekseni.

Kyttä ei ole tuolla koko iltaa.
Hyvä on, lähdetään.

Minun paikkani ei käy.

Hieno kämppä.

Voitko luottaa häneen?

Onko tuo hänen autonsakin?

Kukaan ei löydä minua täältä.

Mistä tiedän, ettet vasikoi?

Luotanko sinuun vain?

Sano, etten tarkoittanut sitä.

Joo, minä sanon.
Vastaa nyt...

En voi vastata.

Hei, Max tässä.

Minun on tavattava "mies".

Jotain New Orleansista.

Oletko tyytyväinen itseesi?

Älä sitten käyttäydy niin.

Valehtelet ja varastat.
- Mitä he ovat tehneet hyväkseni?

Mitä he ovat tehneet sinulle?

Mitä haluat minusta?

Hyvä ihminen.
Paskat.
Max, tule keskelle korpea yösydännä, ja pidetään kokous.
Loistava idea.
Mikä voisi mennä pieleen?

Mikä meno, Max?

Hieno auto.

Meidän on oltava edustavia.

Ei, näytät hyvältä.

Minun on tehtävä ruumiintarkastus.

Karen on rasittava.

Käytkö?

Naisilla on kuudes aisti sellaisesta.

Menetkö jälleentapaamiseen?

Menisit.

Voi helvetti.

Yritä tulla.

Lokakuussa kai.
Hiukan dramaattista, eikö?

Lokakuussa?

Joo. 50 dollaria?
Nähdään, Cade.

Pitääkö minun olettaa, että sinulla on rahani?
Olisit voinut antaa ne Travisille.

Hän olisi tuntenut itsensä hyödylliseksi.

Et tietenkään.

Nola Barnes.

Entä siskoni?

Sanoit haluavasi tehdä vaihtokaupan.

Hän on...

Poissa.

Minäpä kerron Nola Barnesista.

Hitostako minä tietäisin?

Travis.
Ei mitään henkilökohtaista, Max.
Minun oli noustava sängystä...

...ja tultava keskelle korpea.

Ja kaiken sen jälkeen...

En tiedä, sir.

Kolme päivää ennen kuin hän todistaa, etkä tiedä?
Olen hyvin pettynyt sinuun, Travis.

Meillä on herra "Yksikätinen rosvo", herra "Jotain 3 000 dollaria".
Hän luulee Barnesin poistuneen kaupungista.

Hän on liian fiksu todistaakseen teitä vastaan.
Olisipa minulla sinun itseluottamuksesi.
Meidän on hoidettava piirisyyttäjä.

Menen kotiin juomaan pullon Chardonnayta.
Odota!

Pikku onnesi on lopussa.

Siskoni...

Sisko taas.

Max?
Max?

He tappavat sinut!
Olisipa Shockley's avoinna.

Se ei ole avoinna.

Herätys, muru.
Voi paskat.
Okei...

Haista paska.

Sinulla on ollut aikaa!

Ohitit Travisin.

Se sai minut näyttämään ääliöltä.

Ota hänen lompakkonsa.
Kolme dollaria.

Heittiö.

Pankaa hänet polvilleen.
Odota!
Kerroin "miehelle", että siskoni on kateissa.
Jos hän on pulassa, ja sinä tapat minut, kukaan ei auta häntä.
Hän on kuollut.

Kuulit, mitä sanoin.

Hän ei ikinä tehnyt mitään.

Kuka?

Kerro!

Kuule, kerro...
Kerro, kuka tappoi siskoni, niin kerron, missä Nola Barnes on.
Luulin hänen lähteneen kaupungista.
Siskollasi ei ollut mitään tekemistä meidän kanssa.
Vanhin syy tulla tapetuksi.

Otan osaa.

Hän piilottelee maatalossa kaupungin ulkopuolella Texasin rajalla.
Vien tiedät sinne.

En tiedä osoitetta, Trav.

Pankaa hänet autoon.

Travis, "mies" käski tappaa hänet.

Turpa kiinni ja pankaa hänet autoon!
Hae hänet!

Mikset tappanut häntä tänne?

Emme löydä häntä, Travis.

Menemme hänen kotiinsa, hän ilmaantuu ennen pitkää.
Tänä iltanako?
Tänä iltana sopii minulle.

Heittiöt ovat heittiöitä, koska he ovat tapaeläimiä.
Ja hänellä on pahoja tapoja.
Mitä saisi olla?
Viski.

Kävelen ja otan sen mukaani.

Onko kaikki hyvin, poika?
Siskoni on kuollut.
Hän tappoi siskoni.

Hän on kuollut.

Minulla ei ole mitään... enää.
Et sitten saanut sitä täältä.
Tapan hänet.

Ja kaikki, jotka auttoivat.

He tappoivat hänet.

Ei maailma niin toimi, Izzy.
Mitä teet täällä?

Omituista.

Mitä tapahtui?

Miksi niin luulet?

Hänen ex-poikaystävänsä tappoi, minä arvasin sen!
Mitä aiot tehdä nyt?

Tapan hänet.

Minun ei tarvitse olla mitään.

Eli en varmaan kovin kauan.
Mitä minä teen?

Kysyisin vain häneltä?

Kysy häneltä kovaa.

Ja kun tiedät, että hän teki sen...

Tule.
Isobel... on uskomaton ihminen.
Oli.

Hän ei käyttäytynyt ikinä ylemmyydentuntoisesti.

Muistatko, kun sinä olit hyvä, Max?

Minä muistan, kun minä olin.
Olin vain iloinen pikku penska.
Mutta joku vei sen minulta.

Ja elin sen kanssa kauan.
Hän kuljeskeli, mutta tiesin saavani mahdollisuuteni.
Vein hänet syrjäiseen paikkaan...
Se paskiainen luuli pääsevänsä panemaan.
Ja minä tapoin hänet.
Mutta tein hänelle ensin selväksi miksi.
Ennen päähän ampumista.

Vie hänet rauhalliseen paikkaan.

Sille voi olla käyttöä.
Missä olet ollut?

Vastaa kysymykseen.

No, vankilanjohtaja.

Silloin sinun on oltava kotona joka ilta.

Tuhoa vain meidän kummankin elämä.

Juo olut kanssani.

Annan sen sinulle.

Olet niin ärsyttävä.
Näytät räjähtäneeltä.

Näytän ilmeisesti paremmalta kuin lukiossa.
Näytitkö niin vanhalta lukiossa?

Missä paskapää on?

En halua puhua siitä kanssasi.

Minä lupaan.

Noin sitä pitää.

No niin.

Koska poltin paljon savukkeita.

Rakastan sinua, isoveli.

Huuda vain.

Pyydän, älä tapa minua.

Aneliko Isobel?

Max, ei.

Älä, Max.

Miksi tapoit siskoni?

En tappanut.

Tiedän, että teit sen!

Olen aina rakastanut.

Minulla on todistaja, joka näki sinun tappavan hänet.
Hän valehtelee.

Sanoi, että hän nussi väärää tyyppiä.

Mitä?

Pomonsa!

Yllätin hänet pettämässä minua.

Siksi löin häntä.

Ei syytettä, jos pysyisin vaiti heistä.
Se paskiainen asettuu uudelleen ehdokkaaksi.
Isobel ei tainnut kertoa.

En tappaisi häntä.

Anna minun mennä.
Jos kerrot kenellekään...

Max.

Siinäkö se?

En tiedä.

Entä työtoverisi?

Ovatko he ollenkaan cooleja?

Näyttää mäntiltä.

Työtoverit ovat mukavia, yksikään ei ole cool.
Eikä hän ole mäntti, vaan ok.

Kerro jotain.

Ymmärrän, mitä tarkoitat.

No, työni on aivan mahtavaa!
Rakastan sitä yli kaiken.
Pilkkaatko minua?

Pidä elämäsi salaisuutena, en välitä.
Työni on ihan hyvä.

Tarvitsen aseen, Lazarus.

Hinta on kalliimpi käyttöä varten.

500 dollaria ja saat sen huomenna.

Enkä tarvitse sitä huomenna, vaan tänä iltana.
Luuletko, että se on helppoa?

Siitä aiemmasta jutusta.

En ole saanut vastapalvelusta.

Tarvitsen aseen, Lazarus.

Iltaa.

Travis oli oikeassa.

Ja täällä sinä istut, heittiö, ryyppäämässä samassa räkälässä.
Selvittäisitte tämän ulkona.

Pidä sitten tauko, vanhus.
Yksi ystävällemmekin.

Vedä huiviin, Max.
Aiheutit meille paljon harmia eilen.

Emme ole olleet kotona, nukkuneet emmekä syöneet.
Odota hemmetissä!

Ei...
Nyt olemme sujut, Max.
No niin...
Älä tule koskaan takaisin äläkä jää kiinni.
Paul?

Odota, ei sinun tarvitse...
Kuule, meidän ei tarvitse...
Kysyin häneltä kovaa kuten sanoit.

Se ei ollut luulemani tyyppi.

Hän tarkoitti piirisyyttäjää.

Onko tuo hänen vertaan?
Ei, se on Jeffin.

Mutta luultavasti Jeffin.
Keitä Larry ja Jeff ovat?

Mutta minä tapoin heidät.

Mutta en tiedä, kenet tappaa.
Mikset tiedä, kenet tappaa?
Izzy makasi syyttäjän kanssa.

Menin sinne tänä aamuna tappaakseni hänet, - mutta joku oli ehtinyt ensin.

Tule.
Riisu nämä.

Tiedän.

Joku tappoi.

He eivät selviä siitä.

Tiedätkö, millaista on, kun joku muu on paras puoli?
Joo... tiedän.
Sinun pitää nukkua.

Tiedän.

Tapamme heidät.

Piirisyyttäjä Paul Melancon ja hänen vaimonsa Margaret - tapettiin kotiinsa myöhään eilen.

Max Chasea, murhiin liittyen.
Sinulla ei ole paljon aikaa.

Haluan.

Ammu Travis ensin, hän on henkivartija.
"Mies" ei ole tappelija, vaan strategi.
Menet sisään, ammut kummatkin ja häivyt sieltä.
Tiedämme kumpikin, että jos menen sisälle sinne, en tule ulos.
Pane heidät maksamaan, Max.
Travis, miksi soitat tänne?

Emme puhu sellaisesta puhelimessa.

Puhu sitten varovasti.

Jotain on voinut sattua.
Ei mitään henkilökohtaista.

Heidän piti hoitaa pikku "ongelmamme" taannoin.
Hän saattaa toimia omavaltaisesti.

Pitäkää varanne.

Oletko tappanut koskaan ketään?

Kuulit kyllä.
Luuletko, että tapan ihmisiä?

Tiedän, mistä olet jäänyt kiinni, mutta se lienee vain jäävuoren huippu.
Mafian palkkamurhaajako?

Esitin suoran kysymyksen.

En, pikkusisko, en ole tappanut.

En.

En, mistä sinä tietäisit.
En usko, että olet tappanut.

Kaikki riippuu tilanteesta.

Olet niin kuollut.

Mutta haluan vastauksia kysymyksiini.

"Mieheksi" kutsuminen tuntuu typerältä kasvotusten.
Haista paska.
Panitko Travisin tappamaan Isobelin?

Sinä kerrot.
Kaiken sen jälkeen, mitä olen nähnyt ja mistä olen selvinnyt...
Luuletko pelottavasi minua?

Hyvä pointti.

Pane se maahan.
Pane se maahan.
Nouse ylös.

Eteenpäin, eteenpäin.
Seis.
Mene polvillesi, Trav.
Tapoitko pojat?

Joten nyt sinä kerrot.
Siskosi?

Aioin tappaa piirisyyttäjän, mutta ehdit ensin.
Hän ansaitsi sen.

Miksi sinä halusit tappaa hänet?

Hänen kanssaan Isobel makasi.

Kysyitkö kaveriltasi Nolalta?

Nola Barnes? "Miehen" juoksutyttö?

Vasikka.

Puhut paskaa.

Nola kävi henkilökohtaiseksi.

He eivät osanneet odottaa sitä.

Hän saa ihmiset katoamaan.
Niin...

Tiesin, että tietäisit ongelmia, kun näin sinut ensi kerran.
Terveisiä Karenille.
Etkö todellakaan tappanut häntä?
Etkö liittynyt siihen mitenkään?
Max Chase, epäiltynä piirisyyttäjä Paul Melanconin murhasta - on etsintäkuulutettu tilanomistaja Patrick Adamsonin murhasta.
Adamson katosi tiistaina, ja kun sukulaiset alkoivat etsiä - he löysivät ruumiin ladosta.

Hieno kämppä.

Huoleti.

Mitä teen?

Sitten... tapat hänet.

Hän puhui sinusta.

Hän rakasti sinua kovasti.
Mitä muuta hän sanoi?
Hän vei minut hylättyyn rakennukseen.
Mitä?
Menitte kuulemma sinne piiloon, kun olitte pieniä.
Veikö hän sinut sinne?

Hän sanoi, että jos tarvitsisin piilopaikkaa...
Jos "mies" jahtaisi minua, minun pitäisi mennä sinne.
Hän tapaisi minut siellä.
Jessus!
Katsopas sinua.

Mitä tapahtui roistojen tappamiselle ja kunniakkaalle kuolemalle?
Tarina sai käänteen.
Sinut piestiin pahasti.

Mitä teet täällä, Max?

Käskinkö?

Sanoit, että Izzy toi sinut tänne.

Miksi hän niin tekisi?

Miksi heittää se sillä tavalla, ja miksi en kyseenalaistaisi sitä?
No, makasimme toistemme kanssa.

Toin hänet tänne, kun olimme lapsia.

Omituinen keskustelu asianajajan ja todistajan välillä.
Tapoitko pikkusiskoni?

Olet valehtelija.

Hän jatkoi syyttäjän nussimista.
Hän sanoi lopettaneensa.
Hän sanoi rakastavansa minua.
Hän sanoi jättäneensä sen miehen.
Mutta sitten se juristi kertoi, mitä tein "miehelle", ja Izzy uskoi häntä.
Eikä minua.
Aioin muuttua hänen vuokseen.
Olin valmis jättämään sen kaiken taakseni.
Miksi makasit minun kanssani?

"Miehen" tappamiseen puolestasi.
En muuten tehnyt sitä.

Mikset?

Voi, Max.

Et ole mitään siskoosi verrattuna.
Tajuatko sen?

Hassua.
Te maistutte samanlaiselta.
Mitä teit hänelle?
Sinua kalvaa se, ettet tiedä.

Me riitelimme... ja hän lähti.
Mutta soitin hänelle myöhemmin.

Siskosi on oikea pehmo.
Ja sitten tapasin hänet hänen asunnossaan ja otin hänet.
Mitä tarkoitat sillä?

Katso itseäsi.
Olet niin järkyttynyt, ettet tiedä mitä tekisit.
Miten tapoit hänet?

En tappanut häntä.
Luuletko, että sinun pitää pelastaa hänet?

Kysytään Izzyltä...

Voi paskat.
Tule, Max.

Kusipää.
Max?
Max!

Mitä teit hänelle?

Minä tarvitsen sinua.

Olet järkyttynyt nyt.
Älä suotta.

Hoidan ongelmia.

Hän on tiellä.

Kulta...

Näin on parasta.
Ei, Nola.

Ei!

Minä suojelen sinua nyt.

Vien sinut kauaksi täältä.
Mille juomme maljan?

Kurjaa ajattelua.

Teit parhaasi.

Juo paukkusi.

Lähden luultavasti pois huomenna 9-13 kuukaudeksi.
Juo vitun paukkusi.
Jep.
Pelkäätkö sinä?
Pelkään.
Sinnittele, Maxie.

Olemme keskustassa.
Kestä, Maxie.

Älä kutsu minua siksi.

En.

Olen kaukana siitä.
Oletko sinä kunnossa?
Näytät räjähtäneeltä.

Arvet ovat seksikkäitä, ja typyt pitävät arvista.
Tiesin, että tulisit.
He tulevat, minä...

Ole hiljaa ja pysy siinä.

Selvä.
Selvä, isoveli.