# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Olen todella iloinen, että pidit talosta.
Pari asiaa.

Toiseksi, edelliset asukkaat murhattiin siellä, ja kolmanneksi se läpäisi hometarkastuksen.
Joten mitä...
Ymmärrän.

Se kyllä antaa talolle luonnetta.
Jos seinät osaisivat puhua.
Olen samaa mieltä.

Ei se mitään, kulta.

Kiitos.
"Siivotkaa veri päältäni!"
Mitä?

Tarkoitatko Barb ja Thad Wallia?
Ovatko he vaikeuksissa?
LÄÄKÄRIN MÄÄRÄYKSESTÄ EN SAA PUHUA 2 PÄIVÄÄN
KOSKA KIPEÄ KURKKU PUSUTAUDISTA
PERHEEN AINUT HENKILÖ, JOLLA ON SANOTTAVAA,
ENKÄ VOI PUHUA
Huomenta.
Haluaisitko kahvia?
En.

Voisitteko olla käyttämättä tehosekoitinta, imuria tai mitään?
Tarvitsen vain viisi tuntia.
Lopetimmeko uuden työn etsimisen?
Lopetimme.
Tyttärenne on yksityisyrittäjä.
Hienoa.

Laitoin kasaan ryhmän tyttöjä.
Me mainostamme klubeja ja muuta sosiaalisessa mediassa.
Ei se kuulosta oikealta työltä.
Viimeinen työsi tuskin kuulosti oikealta työltä.
Tienasimme 500 dollaria viime yönä vesipiippubaaria mainostamalla.
Muistatko, kun olit pieni tyttö?
Kerroit haluavasi tulla prinsessaksi.
Tappaisin saadakseni ne ajat takaisin.
"Oletko sen takia pukeutunut vesipiipuksi?"
Sinä et käy taas järkeen.

Äiti, tiesin, että ottaisit sen noin.
Isä, sinähän ymmärrät, mitä teen, etkö?
Tietenkin.

Voisitteko antaa mahdollisuuden saada tämä toimimaan?
Kyllä voimme.

Hyvä on.

Menen koululle keskustelemaan Luken collegevaihtoehdoista.
Se on varmaan lyhyt kokous.
Hienoa, Dwight.

Tilastomme on 3-0.
Mutta jos haluamme perille, meidän pitää olla henkisesti- ja fyysisesti yhtä huipulla kuin Dwight.
-Valmentaja.

Isäni on armeijassa?
Hänet siirretään Floridaan.
-Mitä?

Selvä.

Oletteko kunnossa?
Tervetuloa.
-Päivää.

Eikö pitäisi odottaa Luken opinnonohjaajaa?
Rva Marks käy läpi kamalaa avioeroa.
Hän on kovin herkkä nyt.
Yritän pitää hänet erossa haastavammista tapauksista.
En pahastunut.
Olen tutkinut arvosanoja.
Ja ihan muuten vain.

Mutta Luke on.

Hyvä on.

Todellisuus on, että Luken arvosanat ja koetulokset- ovat "vähemmän optimaaliset", kuten me opettajat sanomme.
Onko se hyvä?
Näettekö, mistä minä puhun?
Meidän täytyy siis repiä kaikki irti harrastuksista.
Onko hän intohimoinen minkään suhteen?
Pidän kanapannupiirakasta.
Muistatko, kun sanoin, että hoitaisin puhumisen?
Rehtori Brown, Lezlie Kuan Daily Dolphinista.
Tunnen sinut, Lezlie.
Pitääkö tehdä tämä joka ikinen kerta?
Haluaisitteko antaa lausunnon-
Eric Thompsonin äkillisestä erosta oppilaskunnan- puheenjohtajan paikalta?
Toki.

Lähteideni mukaan hän jäi kiinni- koulun saksofonien myymisestä Craigslistissa.
Sittenhän voi sanoa, että teillä oli saksoskandaali.
"Saksoskandaali", käytän sitä.
Kiitoksia tuosta.

Mihin jäimmekään?
Syötämmekö Lukelle ADHD-lääkettä vai lopetammeko kuurin?
Emme puhuneet lääkkeestä.
Vaikka se on auttanut monia nuoria.
Tarvitsemme uuden puheenjohtajan.

Ehkä se on siistiä.
-Pidän ihmisten pomottamisesta.

-Katsopa sinua.

Se vaatii paljon työtä.

Olen halunnut sitä aina siitä lähtien, kun kuulin siitä minuutti sitten.
Sinun pitäisi yrittää sitä.
En keksi yhtään syytä sitä vastaan.
MANNY PUHEENJOHTAJAKSI
No niin, tytöt.

Arizona, katsoin selfieitäsi.
Oletko ankkojen lapsi?
-Mitä?

Näytät siltä kuin olisit polttareissa Tampassa.
Katen, joitko vettä punaisessa huoneessa?
Piti herätä aikaisin aamulla.
Niin, koska sitähän me mainostamme.
Klubia, jossa tehdään hyviä päätöksiä.
-Anteeksi.

En voi uskoa, että annoin sinun suudella minua Lakersien edessä.
En halua kuulostaa täysin Katenilta, mutta Haleyn uusi työ näyttää päheältä.
Haleyn pitäisi oppia tyypiltäni, jos haluaa toimia myynninedistämisessä.
Hra Merv Schechteriltä.
Hänen upeisiin innovaatioihinsa kuuluu- sisäilmalaiva, joka tiputtaa kuponkeja koripallopeleissä.
Ikävä kyllä monet terroristijärjestöt tekivät siitä aseen.
Hei, Jay, pitääkö sinun suikaloida vihanneksia?
-Mitä?

Tuo oli vaivan arvoista.
Mitä tapahtui?
Luke ryhtyi vastustajakseni oppilaskunnan puheenjohtajaksi.
Olen omistanut koko elämäni julkisille tehtäville, ja minut haastaa tyyppi, joka on omistanut elämänsä- skedemokien katsomiseen YouTubesta.
Onko Luke ehdokkaana?
-Pidän kyllä hänestä...

-En sanonut niin.

Hän saa taistelun.
Isken isäpuolen tyttärenpoikaan niin monilla kärkevillä vastauksilla,
-että hän tunnustaa tappionsa.

Dynaamista sanaleikkiä.

-Hän häviää.

Oikeastiko?

Muistatko, kuinka hän masentui hävittyään edelliset vaalit?
Hei, isi.
Siinähän pikku tyttömme on.
Mitchell, muistatko millaisia olimme ennen kuin saimme hänet?
Huolestuimme, että lisähenkilö saisi kodin tuntumaan ahtaalta.
En muista sitä ollenkaan.
-Olimmepa me väärässä.

Kyse ei ole sinusta.

Joka tapauksessa joukkueessa on jalkapallopelaaja, joka tarvitsee asuinpaikkaa jalkapallokauden...
Ei.
-Saanko lopettaa?

-Loppuun asti.

Hän ei voi asua täällä.

Hän nukkuu työhuoneessa.
Pidän siitä huoneesta.

Missä sinä nukut tänä yönä tämän riidan jälkeen?
Hän voi nukkua yläkerran asunnossa.
Ei.

Olen pahoillani.

Voinko tulla sisään jo?
Nyt sait minut hankalaan tilanteeseen.
-Miksei hän voi asua muualla?

-Hänen isänsä luottaa minuun.

Miksi teet näitä suuria päätöksiä puhumatta minulle?

Pyysit autovuokraamossa tapaamaamme paria lomalle kanssamme.
-Olisi ollut töykeää olla pyytämättä.

Anteeksi.

-Niinpä irtosi.

Ei se mitään.

En halua arvostella...
Lasket varmaan leikkiä.
Huono luonteenpiirre.
Mikä niin?
Kiellät aina ja lopulta suostut.
Voisimmeko siirtyä suoraan hyvään osaan?
Olisit eri mieltä, jos minä tekisin yksin päätöksiä.
Jos se olisi sinulle tärkeää, tukisin sitä.
-Oletko varma?

Ja kun opit tuntemaan Dwightin kuten minä... tunnen hänet, huomaat, että hän rikastaa...
Dwight, älä liiku.
Hola, Luke.
Hei.

Halusin vain tavata suosikkilapsenlapseni.
-Oletteko juoneet?

Kuulin, että pyrit oppilaskunnan puheenjohtajaksi.
Kyllä.

Hyvä.

En minäkään.

Se vie niin paljon aikaa, ettet ehtisi ajaa minimopollasi.
-Ei minulla ole minimopoa.

Mutta jos toimit oikein...
Hei, Luke, sinun pitää viedä...
Mitä te täällä teette?
Yrittävät lahjoa, etten pyri puheenjohtajaksi.
Mitä?
Manny on tehnyt sen eteen koko elämänsä töitä.
Nyt Luke vain tulee salsaa tanssien- viemään sen häneltä.

Tämä on tärkeää Lukellekin.
Se on antanut hänelle uuden päämäärän.
Kuulin riittävästi ja tein päätökseni.
Mannysta tulee puheenjohtaja tänä vuonna ja Lukesta ensi vuonna.
-Minä valmistun.

En halua vedota tähän, mutta olen suvun pää.

Turha siihen on vedota, koska en välitä.
Lähtekääpä nyt, koska Luken pitää työstää puhettaan.
Haluatko vastustaa Pritchettin poliittista koneistoa?

-Hei, isoisä.

Meidän on puhuttava.
Isoisä käy kimppuusi, ja hän on menestynyt politiikassa ennenkin.
Hän teki Mitchellistä oppilaskunnan puheenjohtajan, ennen kuin homous oli siistiä.
Homma on hoidossa.

Mistä sinä puhut?
Puhun tykeistäni.
Hyvä on.

Se on aika hyvä.
Avaan vitsillä siitä, kuinka rehtori Brownin lapset- näyttävät postimieheltä.
-Valitse kaikki, poista.

-Minun on oltava oma itseni.

Jos haluat tätä, sinun on oltava Mannya mannymaisempi.
Missä on puku, jonka ostin Alexin valmistujaisiin?
Se oli vuosi sitten.

-Koska...

-Tämä oli täysi.

Tulet pettymään.
Hyvää huomenta kaikille.
Jos on nälkä, piilotin pikkuleipiä paahtimen taakse.
Löysin ne.
Olit oikeassa eilen.
Meidän pitäisi tehdä omat päätöksemme.
Tiedäthän?
Voin vain kiittää uudestaan.
Dane Edna, tervehdi sijaisisejäsi.
Renaldo, mitä on meneillään?
Huolehdimme Dane Ednasta, kun Ronaldo vie Pepperin Aasiaan lääkäriin.
-Onko kaikki kunnossa?

Näin meidän kesken- hän suurentaa häpyluutaan Laosissa.
Kiva kuukausi kaikille, eikö?
Tulee ikävä tätä kaunista diivaa.
Sille voi tulla vatsavaivoja, joten jos mietitte, mitä ruokaa laittaa sille, niin kysykää itseltänne:
"Mitä Patti LuPone söisi?"
Anteeksi, etten kysynyt tästä, mutta tämä on tärkeää minulle, ja sanoit tukevasi päätöksiäni.
En ole varma siitä mitä teet, koska olet niin hienovarainen, mutta jos luulet, että tämä talous tarvitsee suurta kuolaavaa koiraa, niin olen mukana.
Tässä ovat sen lääkkeet.
Folioon käärityt eivät mene suuhun.
Olen todella pahoillani.
Koulutimme sen viemään hiilihydraatit meiltä.
En ymmärrä.
Näytät mahtavalta.

Miksi ostitte tämän minulle?
Ajattelin, että näyttäisit mahtavalta- pitäessäsi puhettasi.
Pyrin puheenjohtajaksi.

Pukeudut siis hautajaisiisi.
Pitää tuntea yleisönsä.
Enkö mielestäsi saa yhteyttä ikäisiini?
Onpa tämä hankala tilanne.
Sanon tämän niin hellästi kuin osaan.
Sinä häviät!
Ei pitänyt huutaa, mutta asia tuli esille.
Luuletko, että häviän?
Et ikinä usko minun häviävän.
Kuule.

Mene sinne ja sano:

Maanantait ovat syvältä, pidän pitsasta ja ihan miten vain."
-Tämä tuntuu oudolta.

Jos luulette, että se auttaa.
Kirjoita pitsajuttu ylös, kun se on tuoreena muistissa.
Toivottavasti ei haittaa.

Tuen sitä päätöstä.
Odotan innolla tapahtuvaa.
Sillä lailla.
Valmentaja, nähdään pelissä.
-Kuka on voittaja?

Minä aloitan.
Olin pikkumainen ja kostonhimoinen.
Etsin koiralle hoitajan.
Onko muuta sanottavaa?
Kiitos.

Luojan tähden, Cam.
Olet oikeassa.

Käsken Dwightia muuttamaan ottelumme jälkeen tänä iltana.
Kukaan ei välitä, mutta söin pastillin lounaaksi.
Kauanko tähän menee?
Pitää vain tilata mainosfrisbeitä.
Tervehdin samalla Merviä, neroa, joka on myynyt minulle lasinalusia ja avaimenperiä yli vuosikymmenen.
Hän laittoi jopa naamani tyynyyn.
Nyt minä haluan laittaa tyynyn naamalleni.
Voimmeko hoitaa tämän?

Kuka tarvitsee suihkurusketusta?

Siksi kuponki laitetaan jääkaapimeen.
Taas lähti lapsenlapsi Brandeisiin.
Hän heittää, hän osuu.
Voitko uskoa, että tämän nuoren lapsenlapsi on collegessa?
Kyse on elämäntyylistä.
Kävelen 8 kilometriä päivittäin.
Minulle on tehty paljon kauneusleikkauksia.
Mietin sitä kiinteistöä, jota yrität myydä.
Sitä, missä ihmiset...
Tee siitä numero.
Kutsu sitä Kalmojen kartanoksi.
Hirttohuvilaksi.
Tuonelan taloksi.
Noita riittää miljoonia.
Oikeastaan kolme vielä.
Näetkö, oikea mestari?
Merv, tämä on tyttäreni Haley.
Mukava tavata.

En ymmärrä tästä mitään.
Minusta tuntuu samalta, kun katson Empireä.
Et tee tuota.
Joku kapinen kissa istuu jatkuvasti uuden Rollsini katolla.
Merv kerää autoja.
En halua kehua, mutta voin tuottaa Valamiesten ratkaisun autot pääosissa.
Et tee sitä, Cathy.
Mistä hän puhuu?

Saatoin mainita, että aloit kiinnostua- mainonnan edistämisen taiteesta, ja onneksi-
Mervin assistentti on sairaana.
Hetkinen.

Carl avasi juuri kolmannen liikkeen tuon taiturin ansiosta.
Sinulla on kaksi elämää jäljellä, Cathy.

En tarvitse työtä.

Mitä tapahtui Ymmärtää-tiimille?
En ymmärrä sitä.
Tunnut vain hengailevan klubeissa- ottamassa kuvia bilehileiden kanssa.
Haluan olla ajanmukainen, mutten ymmärrä tätä.
Haluan vain parastasi.
Kiva kannustuspuhe.

Jos olisit ollut Orville Redenbacherin isä, meillä ei olisi lentokoneita.
Sainpas.
Ne eivät kai aina laskeudu jaloilleen.
Dwight saa syötön kiinni.
Touchdown!
Dwight on tosi hyvä, eikö?
Hän on ihan hyvä.
Eivät he häntä joukkueurheilussa kaipaa.
Haluan vain sanoa, että pidän kovasti siitä, mitä teet.
Kiitos.

Kun vyötärö on korkealla, on vaikea löytää- toisiinsa sopivia vaatteita.
Näytät hyvältä, mutta hän tarkoittaa, että on hienoa, kun annat Dwightin asua luonasi.
Otat Dwightin asumaan.

Hän pakottaa hänet muuttamaan pois.
Se kuulostaa sinulta.
Ettekö olekaan myyntikojulla?
Kauanko mietit tuota?
Kirjoititko tuon helmen Luken puheeseen?
Luke kirjoitti oman puheensa.
Hän osallistui.
Hän oli paikalla.
-Hei.

-Miksi sinulla on puku?

Miksi pukeudut kuin Nicki Minaj?
Minuun on kuulemma helpompi samastua.
-Tunnen itseni idiootiksi.

Äiti pakotti pukemaan tämän, jotta olisin enemmän kaltaisesi.
Käyttäisinkö ruskeaa vyötä mustien kenkien kanssa?
Meidän pitäisi heittää puheemme menemään- ja puhua suoraan sydämestä.
Loistava idea.
-Unohdit puheesi.

Teidän pitäisi myös tietää, että kaksi kolmesta tekijästä pidätettiin.
Hei, kulta.

Teen asian selväksi.
Hei, olen Phil Dunphy.
Kysykää vapaasti kysymyksiä.

Laittakaa nimenne vieraskirjaan.
Ovatko he ystäviä töistäsi?
Ovat.

-Kvaak, kvaak.

Et pidä työtäni todellisena, mutta kerroimme tästä kauheasta talosta- kaikilla tileillämme useilla foorumeilla.
Täällä riittää jo nyt väkeä, joten ole hyvä.
Emme tarvitse kaikkea, mutta olkoon.
Ennen kuin orkesteri aloittaa- kunnianosoituksensa Zac Efronin elokuville, kuunnellaan ehdokkaita oppilaskunnan puheenjohtajaksi.
Ensin Manny Delgado.
Puhumme yhdessä.
Olemme täällä, koska haluamme äänenne.
Tietyt ihmiset yrittävät muuttaa meitä- muiksi kuin olemme.
He häpäisevät meidät julkisesti.
Ansaitsemme sen.
Tärkeintä, että opitte.
Suu suppuun, suvun pää.
Tärkeintä on, että olemme yksilöitä omine luonteinemme ja ideoinemme.
Samat sanat.
Minä voitin.
Ääniä annettiin vähiten koko koulun historiassa.
Meitä molempia vihattiin.
Mutta sinua enemmän.
Olen vaikuttunut, että sait heidät kaikki tänne, mutta he eivät näytä talon ostajilta.
Sinulla ei ole aavistustakaan, kenellä on nykyään rahaa.
Näetkö tuon tytön?
Hän ansaitsee kuusinumeroisen summan pelejä pelaamalla.
Tuo kundi keksi sovelluksen kavereiden parjaamiseen.
Sen nimi on App Smear.
Jokainen täällä voisi ostaa talon.

Näin me teemme rahaa.
-Oletko välittäjä?

Pidän tästä paikasta.
Näytä, missä se tapahtui.
Se on käytävän perällä.
Seuraan sinua.
Hänen isänsä on upporikas.
Näitkö muuten hinnan?
Omistaja ei ollut ainut, joka silvottiin.
Dolphins voittaa 21-20.
Katsokaa ympärillenne, Dolphins-fanit.
Dwight pelaa kuin ammattilainen.
Uskomatonta, kuinka yksi nuori tukee koko joukkuetta.
Teet tämän tarkoituksella.
Anteeksi, hra Pritchett.

Koska otitte urhoollisesti-
Dwightin asumaan, olette kuukauden henkilö.
Enpä tiedä.
Hyväksy se.
Hieno ottelu.
Kiitos.
Minulla on jotain rankkaa kerrottavaa sinulle.
Tiedän, ettet ole pelkkä kämppis Mitchellille.
En osaa pukea sanoiksi, kuinka paljon arvostan apuanne.
En tiedä, miten kertoisin tämän.
En siis kerro sitä.
Tee vain, kuten käsken.
Laita pääsi olkapäälleni.
Sillä lailla.
Esitä nyt itkeväsi.
Näytä se olkapäilläsi.
Hyvä.
Voi luoja.

-Pysy vahvana.

Nyt minua itkettää.

Olen pahoillani.

Istu alas, tartu polviisi- ja ala keinua surullisesti.

Anteeksi.

Kuten tiedätte, Dwightin isä komennettiin Floridaan, ja minun oli tarkoitus, että Dwight asuu luonamme.

Valitettavasti vastustajiemme kannalta- hän asuu luonamme koko kauden, koska huhut pitävät paikkansa.
Dwight asuu kanssamme.
Tuo on kaunein ele ikinä.
Kiitos.

Dwight, sinä jäät.

En tiedä.

Cam?
Aplodit tämän kuukauden henkilölle,
Mitchell Pritchettille.
Miten tiesit siitä?
Käymme vakavan keskustelun kotona.
Mutta pidän tästä paljon.
Miten voin auttaa sinua?
No, viisas.
Luke on oppilaskunnan puheenjohtaja, mutta tarvitsee ammattilaisen apua.
Minusta ei pidetä.
Näin sen, kun tulit sisään.
Meidän täytyy- mainostaa sinua.
Näen Pidän Lukesta-pinssin.
Näen rannekkeen.

Näen istuintyynyn,
"Luke tukee sinua... pepusta."
Miten pystyt tuohon?
Kävisikö kännykkäkotelot?
-Kännykkäkotelot?

Tämän takia sinusta ei pidetä.
Käännös: