# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Aiemmin tapahtunutta:

Et maininnut olleesi kohteena salamurhassa jossa kuoli Sabine-niminen nainen.
Olin oikeassa.

- Entä nyt?

En ole keskellä taidokasta kostosuunnitelmaa.
Olimme Sabinen kanssa läheisiä.

Valehtelet, joten minun täytyy tutkia itse asiaa.
Kaikki hyvin, Frosty.
Anteeksi häiriö.

- ...ja puhelimesta on akku lopussa.

Tiedän.

Voinko lainata puhelintasi ja soittaa ystäväni hakemaan minut?
- Tietysti, tule sisään.

- Oletpa sinä söpö.

- Olen Soleil.

- Puhelin on työhuoneessa.

Vain Mustan laguunin hirviön.
Suosikkiohjelmani peruttiin jääkiekon takia.
- Haluaisitko kupin teetä?

- Pysy lämpimänä.

Hei sitten.
Nicolette?
Kaikilla on Montrealin seudulla seksikäs nimi.
Olisi ollut epäilyttävää, jos minulla ei olisi ollut.
- Mitä löysit?

Hän on säilyttänyt äitinsä kirjeet, testamentin ja muut muistot.
Kaikki muu löytyy sisältä.
Jos ei, turvaudun spiritismi-istuntoon kuulustellakseni Sabine Raoultia.
Et voi olla varma, että isäsi tyttöystävä lavasti hänet.
Hän kuoli iskussa.
Kätevä lopputulos sille, joka rikoksen tilasi.
VIDEOPELEJÄ
VIDEOPELEJÄ
Anteeksi.

Melkoinen yleisö.

Kolme kiinalaisgangsteria ammuttiin haulikolla.
- Vähemmän hauskaa.

He pelkäävät, että tämä voi käynnistää jengisodat.
- Mitä sinä ajattelet?

Hän on Snake Eye Boysin johtaja.
Kaupungin toiseksi suurimman triadin.
- He olivat hänen miehiään.

Ghost Mountainia.

He hallitsevat Columbus Parkin puiston seutua.
Poliisien mukaan pientä kitkaa on ollut.
Pelkäsimme jotain tällaista.
Kolme uhria omistavat yhdessä tämän pelihallin.
Kaikilla on pitkä rikosrekisteri.
Kun he eivät huijanneet luottokortteja ja vakuutusfirmoja  he johtivat laittomia huume-ja suojeluhuijauksia.
- Kuulostavat rahamiehiltä.

Siksi kostotoimista tulee luultavasti nopeat ja veriset.
Homma täytyy ottaa nopeasti hallintaan tai koko naapurusto voi räjähtää.
Kolmet veriroiskeet.

Viimeinen tyyppi ehti ottaa stiletin esiin.
Uskomme, että häntä ammuttiin, ja hän pääsi kulman taa kunnes tappaja saavutti hänet.
Todistajia ei siis ole.
Puhuimme muutaman laukaukset kuulleen ihmisen kanssa.
Katsoivat ikkunasta.

Joku näki naisen lähtevän vauhdilla poispäin täältä.
- Siinä se.

Se ei ole yllättävää, kun ottaa huomioon, mihin paikkaa käytettiin.
- Onko tämä ekstaasia?

He pitivät sitä jemmassa kassakaapissa tiskin takana.
- Eikö tappaja saanut lukkoa rikki?

Tämä ei ollut ryöstö.
Se saattoi olla petos.
- Liittolaisen ansa.

Ysköksessä on natriumbikarbonaattia.
Tappaja pani kipulääkkeen suuhunsa teeskennelläkseen kohtausta.
Hän houkutteli sillä uhrit avukseen.
He avasivat oven, ja hän avasi tulen.
Eikö tuntematon voinut huijata heitä?
Tämä mies näppäili hätänumeron alun ennen kuin tuli ammutuksi.
Hän tuskin kutsuisi poliisia  huumeluolaansa, ellei kyseessä olisi ollut joku, josta hän välitti.
Ampuja oli siis luultavasti Snake Eye, kuten uhritkin.
Vaihtoiko hän leiriä ja työskentelee Ghost Mountainille?
Vaikea teoria testata.

Meillä ei ole ketään heidän draamaansa tuntevaa.
On tiettyjä keinoja varmistaa, oliko Ghost Mountain  istuttanut kaksoisagentin vihollisen organisaatioon.
Herra Xi, olemme poliisin konsultteja.

- Ketä etsitte?

Ghost Mountain triadin pomoa.
Kaikki tässä korttelissa maksavat teille suojelusta.
- Sitä ei kannata kieltää.

Täällä ei ole ketään Xi-nimistä.
Poliisi on pitänyt teitä silmällä kesäkuusta saakka.
Meillä ei ehkä ole teistä kaikkia haluamiamme tietoja mutta tiedämme kyllä nimenne.
Snake Eye Boysin jäseniä tapettiin pelihallissa.
Epäilemme, että lahjoitte jonkun pettämään heidät.
En ole Ghost Mountainin johtaja.
En ole koskaan kuullutkaan siitä.

Niin kannattaa tehdä, sillä meidän nähdäksemme  kukaan ei hyötynyt verilöylystä teitä enemmän.
Olette osallistuvainen.

Olin eilen naisen kanssa.

Hän on naimisissa, joten ei voi vahvistaa tarinaanne.
Ei hänen tarvitsekaan.

Hänen sukulaispoikansa oli hakattu ja ryöstetty.
- Menimme sinne hänen luokseen.

St.

Tämä on vaarallinen naapurusto.
Poliisi ei voi pitää meitä turvassa.

Tarkistan hänen alibinsa, kun tutkit hänen kännykkänsä.
- Näitkö sen?

Haittaohjelma ja loppunut akku antavat minulle tarpeeksi aikaa  käydä läpi puheluhistoria ja selvittää Ghost Mountainin rakenne.
Snake Eyen vasikka pitäisi löytyä ennen kuin hän ehtii  antaa hälytyksen ja he vaihtavat prepaidinsa.
En tiennyt, että olit tällä puolella maapalloa.
Työasiat tuovat minua kaupunkiin enemmän kuin tahtoisin.
Poikani käytös tuo minut takaisin tänne enemmän kuin haluaisin.
- Loukkasinko sinua?

Mikä antoi sen käsityksen?
Ryöstämäsi nainen ilmoitti asiasta.
Luulitko todella, etten ole yhteydessä Soleilin kanssa?
Juuri niin minä oletin.
Hän olisi hyökkäyksen jälkeen voinut syyttää minua äitinsä kuolemasta.
Sen sijaan hän rukoili toipumiseni puolesta.
Olen hänelle velkaa vastauksia, en lisäsurua.
Voit siis kuvitella turhautumiseni  kun kuulin, että hänen kotiinsa oli kajottu.
Samana päivänä, kun hänen luonaan vieraili kaunis mutta kovaonninen aasialainen autoilija.
Watson ja minä emme menneet Quebeciin pilailemaan.
Miksi sitten menitte?
On syytä uskoa, että Sabine oli osallinen...
- ...murhayrityksessäsi.

Ehkä hänen osallisuutensa oli tahatonta.
Ehkä olit vain väärässä hänestä.
Oli miten oli, ampuja oli aivan liian hyvin varautunut iskemään silloin ja siellä.
Vuokrasi huoneen aukion yltä.

Suunnitteli pakoreittinsä.

- Se on mahdotonta.

Ei.

Hänen kohtalonsa on minun syytäni.
Jos emme olisi koskaan tavanneet, hän olisi yhä elossa.
Minulle rakas ihminen tapettiin minun takiani.
Siinäpä on myöhässä tuleva tunne.
Otat äitisi esiin nyt.
Et ole muuttunut.
En aio lopettaa Sabinen tutkimista.

Hei, Marcus.
- Hei.

Pyytämäsi kansio.

Hyödyt enemmän tästä sopimuksesta.
Valehteliko Xi Hai Ching siitä, missä oli eilisiltana?
Ei, mutta hänen mainitsemansa pahoinpitely saattaa liittyä niihin kolmeen murhaan.
Kevin Chang.

Hänen kimppuunsa käytiin kahden korttelin päässä pelihallista.
Viisi minuuttia sen jälkeen, kun siellä ammuskeltiin.
Alue on huonoa, mutta se on melkoinen yhteensattuma.
Jatka lukemista.
Joku iski häntä tylpällä esineellä.
Näyttää siltä, että se saattoi olla haulikon tukki.
Niin minäkin ajattelin.

Ehkä tämä ei ollutkaan ryöstö.
Kevin oli väärässä paikassa.

Ampuja käytti kaikki ammuksensa triadilaisia ampuessaan.
Hänen täytyi ottaa Kevin kiinni ja hakata hengiltä.
Hän melkein onnistui tehtävässään.
Lääkärit panivat hänet koomaan, kunnes aivojen turvotus laskee.
Kevin ei pysty antamaan tekijän kuvausta, vaikka haluaisi.
Puhu hänet löytäneille ihmisille.

Soitan Sherlockille.
Olin kolmas ihminen, joka saapui paikalle.
Kodittomat miehet löysivät hänet.
Heillä ei ollut puhelimia, ja he olivat melkoisen humalassa.
Olin lähistöllä ja kuulin heidän huutavan apua.
- Niinpä tulin tänne.

Kevinin.

Joku hakkasi hänet kunnolla, ja hän höpötti...
- Hetkinen.

Hän ei puhunut mitään järkevää.

- Mitä?

Luuletko, että vanha nainen ampui kolme kiinalaista gangsteria  ja mursi Kevin Changin kallon haulikolla?
Watson on oikeassa.

En kuitenkaan usko, että kyseessä oli iäkäs nainen.
Hän tosin saattoi näyttää sellaiselta.
- Istukaa.

En suostu olemaan samassa huoneessa tuon miehen kanssa.
Vannotte kumpikin olevanne pelkkiä tavallisia kauppiaita  pienessä keskustelussa ei ole haittaa.

Teidän tulisi tietää, ettei jengienne tarvitse käydä sotaa.
Olemme lähes varmoja siitä, ettei Xin organisaatiolla ollut mitään...
- ...tekemistä tappojen kanssa.

Se riippuu siitä, onko yhtään bakquaita-

Valkoista miestä?

- Sitä mekin ajattelimme.

Sillä hakattiin Kevin Chang -niminen mies  kahden korttelin päässä pelihallista.

Sepä yhteensattuma.

Kevin, kuten ehkä tiedätte, on itse epäilty pahoinpitelijä  tai ainakin hän on kiinnostuksen kohde muutamassa avoimessa jutussa.
Hän teki sen virheen, että yritti ryöstää pakenevan tappajan.
Hänen pahoinpitelynsä herätti huomiota joten ampuja päätti hylätä varusteensa.
Löysimme tämän naamion piilossa samasta paikasta.
Se on tehty silikonista ja hautausurakoitsijan kitistä.
Yleensä kitillä peitetään ruumiiden vammoja.
Sitä voi kuitenkin käyttää myös naamion tekemiseen.
Siihen oli tarttunut ruskeita valkoihoisen kulmakarvoja.
Karvojen DNA on sama kuin puoliksi pureskellussa Seltzer-tabletissa jonka löysimme pelihallista.
Mitä yritätte sanoa?
Valkoihoinen mies naamioitui vanhaksi kiinalaisnaiseksi ja teeskenteli kohtausta.
Miehenne laskivat puolustuksensa ja tulivat hänen avukseen jolloin heidät ammuttiin.
Osanottoni.
Selvä, kiitos.
Kuulostaa siltä, että kaikki ovat tulleet bunkkereistaan.
Partiopoliisi näki Ghost Mountainin ja Snake Eyen jäseniä liikkeellä eilisiltana.
On aina mukavaa saada rikolliset takaisin kaduille.
Sitä me tällä kertaa haluamme.

Näyttää siltä, että rauha säilyy  ellei valepukujen mestari päätä iskeä jälleen.
Vakuutan, ettei sellaista olekaan, kuin valepukujen mestari.
- Minä olisi sellainen, jos olisi.

Pilkkaat, mutta opiskelin näyttelemistä.

Olin taitava proteesien ja peruukkien kanssa mutta opin, että niillä on rajansa.
Suunnitelma soluttautua kerholle kilpailijan hahmossa oli valtava virhe.
Ehkä tämä aikuinen tappaja on taitavampi kuin sinä olit.
Tuskinpa.

Pelkkä ulkonäkö ei riittäisi.
Täytyy matkia kävelytyyliä, puhetapaa, tuoksua.
Tuskin taitavinkaan näyttelijä hienoimmissakaan meikeissä  menisi läpi edes etäisen imbesillituttavan kohdalla.
Mutta sinun mukaan tekijä huijasi kolme triadin jäsentä päästämään itsensä pelihalliin.
Hänet nähtiin likaisen ikkunan läpi  suu vaahdossa, kun hän teeskenteli kohtausta.
Sen avulla hän meni läpi Bai May-Lungina.
Kuka Bai May-Lung on?
Snake Eye Boys kutsuu häntä nimellä Bai, isoäiti.
Hänen edesmennyt miehensä oli triadin luutnantti.
Hän pesi rahaa vaimonsa hiussalongissa.
Nainen kärsi kolmen vuoden tuomion Albionin vankilassa.
Kolme uhria kunnioittivat hänen palveluksiaan  eivätkä epäilleet lainkaan.

Uskon sen.
Menkää te kaksi puhumaan hänen kanssaan.
Selvittäkää, tietääkö hän, kuka häntä haluaisi matkia.
Bai kärsi vankilatuomion 70-vuotiaana, koska ei suostunut yhteistyöhön.
Hän ei puhu kenellekään, jolla on virkamerkki.
Lähetin Watsonin hänen luokseen Willowbrookin palvelutaloon.
Toivottavasti se saa asiat menemään jouhevammin.
- Ulos.

Haluan puhua teille Snake Eye -triadista, koska...
Tuo ei ole kovin mukavaa.
Kolme aviomiehenne vanhaa jengikaveria ammuttiin hiljattain.
Haluatteko sen henkilön oikeuden eteen vai ette?
- Kyllä hän sinne joutuukin.

Tämä ei ollut triadin tekosia.

Hän pääsi uhrien lähelle naamioituen teiksi.
Hän teki tämän.
Hän pukeutui teiksi.
Se ei ehkä vaikuta paljolta  mutta se riitti huijaamaan surmattuja miehiä.
Tiedätte, kuka sen teki, vai mitä?
Kaksi viikkoa sitten täällä kävi valokuvaaja.
Valkoihoinen mies.
Hän sanoi, että tarvitsen Willowbrookin henkilötodistuksen.

Sitten hän tahtoi tietää Snake Eye Boysista.
- Olitteko nähnyt häntä aiemmin?

Menin kylpyhuoneeseen soittamaan jonkun hakemaan hänet.
Kun tulin takaisin, hän oli lähtenyt.

- Hän vei vaatteitanne.

Hieno takkini, rintaliivit, kaikki.
- Miltä hän näytti?

- Oliko jotain muuta?

Valkoinen mies.

Odotan pääseväni johtajan puheille.

Varmasti kiihkeät neuvottelut tapiokamyyjän kanssa.
Voisitko kuvitella olevasi tämän linnan kuningas?
Säälin enemmän täällä asuvia.
Edes Bai ei ansaitse hyväntekeväisyysjärjestöjen saalistusta.
Voiko epäillä sellaisen järjestön aitoutta  joka on lahjoittanut koululle ainakin yhden pingispöydän?
Siellä missä on maahanmuuttajia, on näitä järjestöjä  ohjaamassa rahaa gangstereiden taskuihin.
Uskotko Community Outreachin olevan triadin luomus?
He yrittävät huijata ihmisiä jättämään heille rahaa.
Hei.

Avustajani kertoi tilanteen.

Kyllä.

Tässä käytävässä ei ole kameroita mutta oven vieressä oleva riittäisi.
Itse asiassa se ei tallenna kuvaa.
Öisin meillä on vastaanotossa vartija.
Hän näkee kaikki tulijat.

Saavatko murhaajat siis ahdistella asukkaita vapaasti virka-aikaan?
Rouva Bai sanoi vierailijan väittäneen olevansa täällä töissä.
Voisitte näyttää, missä säilytätte tietojanne.
Olisi hyvä katsoa työntekijöiden ja tavarantoimittajien tietoja.
- Kunpa se onnistuisikin.

Olen, mutta väelläni on oikeus yksityisyyteen.
Se ei tunnu hyvältä ilman etsintälupaa.
Mutta ei sen väliä.

- Siitä olen varma.

Meillä on 25 työntekijää.

Ei valkoisia miehiä.

Kirjoitimme tullessamme vieraskirjaan.
Pitikö tappajan tehdä niin päästäkseen sisään?
Pahoittelen.

Voitte kuitenkin ottaa listasta kopion, jos haluatte.
Mistä kuolleesta gangsterista haluatte aloittaa?
Adam Tsai.

Haluatko Ray Muin vai Goh Chung Pein?
Heitä lanttia.
Rikoshistorian penkominen tappajan henkilöllisyyden löytämisen toivossa  on laaja lähestymistapa näin täsmälliseen rikokseen.
En ymmärrä, mistä muualta pääsemme liikkeelle.
Meillä on Willowbrookin vieraskirja.
Tyyppi ei varmaan kirjautunut omalla nimellään.
Puolet allekirjoituksista ovat epäselviä töherryksiä.
Mitä aiot tehdä Soleilin hattulaatikon kanssa?
Sisältö osoittautui hyödyttömäksi.

- Onko hän kaupungissa?

Hän on välittävämpi isä tyttärelle, jota hänellä ei koskaan ollut  kuin kummallekaan pojalle, jotka hänellä oli.
Soleil soitti hänelle varkauden jälkeen.

Se ei voinut mennä hyvin.
Hän väitti, että Sabine Raoult kuoli hänen takiaan ja otti siitä täyden vastuun.
Kuulostaa siltä, että se häiritsee sinua.
Emmehän ole koskaan puhuneet äidistäni?
Tiedän, että hän kuoli kauan sitten, mutta sen lisäksi...
Kaikki minussa, joka voisi olla sinusta kiinnostavaa tai hyvää  olisi ollut puhtaammassa muodossa May Holmesissa.
Luonnollisesti isä erosi äidistä, kun olin kahdeksanvuotias.
Tiesin ongelmien kytevän, kun minut ja Mycroft  lähetettiin sisäoppilaitokseen vuoden tai kaksi etuajassa.
Kun palasin kotiin, äiti oli saanut lähtöpassit.
- Heittikö isäsi hänet ulos?

Isäni sai yksinhuoltajuuden.
Äiti sai vierailuoikeuden ja pienen summan menoihinsa.
Hän eli viimeiset kuukautensa asunnossa East Endissa.
Niin vaatimattomassa, että se paloi kuin ruutitynnyri  kun naapurin vedenlämmitin syttyi tuleen.
Olen melko varma, että savu saattoi ehtiä ennen...
En puhunut isälleni sen jälkeen kahteen vuoteen.
- Pidit häntä vastuullisena.

Pidät edelleen.
Otan osaa.
Suo anteeksi.
- Voin työskennellä alakerrassa.

Katso tätä.
Neljäs vierailija sinä päivänä, kun Bain luona käytiin.

Mitä katson?

Se voi silti kertoa meille jotain.
Taitavat grafologit voivat toisinaan käyttää töherrystäkin näytteenä.
- Ole siis taitava grafologi.

Jos tämä on tappaja, sanoisin hänen olevan vasenkätinen.
- Kirjoitus on vinoa.

- Ne voivat olla epäsäännöllisiä.

Juuri sellaisia, joita tässä on.
Sven Eklund?
Laupias samarialainen, joka ilmoitti pahoinpitelystä.
Lyhyt valkoihoinen mies, joka hakkasi uhrin.
Kirjoita hänen yhteystietonsa poliisia varten.
Onko hän hautausurakoitsija?
Joka tekee säännöllisesti yhteistyötä Willowbrookin palvelutalon kanssa.
Hänen työtään kuvaillaan "uskomattoman elävän näköiseksi".
Epäilemättä sen vuoksi, että hän osaa käyttää kittiä.
Tämä on nelosyksikkö.

Onko tietoa hänen työpaikaltaan?
Paikka oli tyhjä.

Mies on lähtenyt, mutta...
Ei sitä koskaan tiedä.

Selvä.
Mitä löytyi?
Neljä hylsyä puuttuu.

- Täällä hän siis teki naamion.

Tunnistan Bain ja Mengin.

Ei minullakaan.

Siltä vaikuttaa.
Pöydällä on maalia eri ihonsävyissä.
Hän luultavasti teki naamiot heistä kaikista.
- Mitä tämä tyyppi oikein aikoo?

Hän ei ehkä ole lopettanut ihmisten tappamista.
- Sinä nukuit.

Sitä vaaditaan säännöllisesti.

Se oli Marcus.

"Anteeksi.

Miesjahti on käynnissä, ja hän viettää päivän kaupungissa?
Ehkä hän etsii keinoa päästä pois maasta.
Tai sitten hän ei ole vielä saanut kaikkea tehtyä.
Tiesikö hänen vaimonsa, miksi hän murhasi triadin jäseniä?
Ei.

Kardiomyopatia.
Hänen sydämestään tulee vuodessa liian suuri jatkaakseen lyömistä.
Vaimo uskoo hänen seonneen.
Hautausurakoitsija, joka ei hyväksy omaa kuolevaisuuttaan.
Bain naamiota käytettiin kolmen jengin jäsenen tappamiseen.
Sen jälkeen se heitettiin pois.
Naamio kertoo fiksaatiosta Snake Eye Boys -triadiin.
Ehkä hän aikoo käyttää sitä useampien murhien tekemiseen.
Tämä mies ei näytä minkään triadin jäseneltä.
Ehkä Sven käytti naamiota päästäkseen Willowbrookiin puhumaan Bain kanssa.
Jos on puolisokea, tämä mies voi näyttää kaukasialaiselta.
Gregson kutsui Meng Zhoun asemalle varoittaakseen häntä vaarasta.
Mene Willowbrookiin katsomaan, olenko oikeassa miehen suhteen.
- Ei.

Oletteko tekin sokeutumassa?

- Entä tämä mies?

Ehkä hänen serkkunsa.
Kuvani ottaneella miehellä oli iso nenä.
- Hän nenää lukuun ottamatta.

Ei aavistustakaan, mitä tämä mies suunnittelee.
Voimme selvittää sen ja pysäyttää hänet, jos teette yhteistyötä kanssamme.
Kolme miestänne on jo kuollut.
Voi olla tulossa lisää iskuja.

En ole nähnyt tätä miestä koskaan aiemmin.
Tämä mies puolestaan on Terry Perez.
Kuka hän sitten on?
Hän on korjannut koneita pelihallilla monen vuoden ajan.
Viime viikolla hän kuitenkin teki jotain hyvin epätavallista.
Ray Mui, ystäväni, yksi kuolleista miehistä  sanoi, että Terry tuli eräänä iltana hyvin myöhään.
Hän näytti oudolta kasvoistaan.

Hän ei sanonut mitään.

Kello oli kuitenkin yksi aamuyöstä.
Niinpä ystäväni kieltäytyi ja käski hänen palata seuraavana päivänä.
Terry lähti.
Seuraavana päivänä he soittivat hänelle.
Hän sanoi heidän erehtyneen ja kielsi käyneensä siellä yöllä.
Sen täytyi olla Sven.
Kun Terry-naamari ei toiminut, hän teki Bailta näyttävän.
Kerroin kaiken, mitä tiedän.
Etsikää te tämä mies.
Jos Svenin täytyi käydä pelihallilla kahdesti  työparisi on varmaan oikeassa.

Ainakin tiedämme nyt, mitä varten ne naamiot olivat.
Jäljelle jää vain se, joka näyttää Mengiltä.
- Mitä nyt?

Hän vain suurensi nenäänsä.
Siltä varalta, että Sven käyttää hienovaraisempaa naamiointia-

Selvä.

Sir, poikanne on täällä.

- Lähetä hänet sisään.

Sabinen tavarat.
Voit palauttaa ne rakkaalle puolitutullesi.
Et siis enää epäile Sabinea.
On runsaasti todisteita siitä, että hänen tunteensa olivat aitoja.
Ei ole kuitenkaan mitään selkeää todistetta suuntaan tai toiseen.
Vain koska et voi todistaa negatiivista näkemystä.
Se olisi lähempänä, jos pääsisin käsiksi hänen sähköpostitileihinsä.
Tiedän, että hän johti toimistoasi Pariisissa.
Hänen liikeviestiensä läpikäymisen pitäisi riittää.
Kun olet valmis, tule takaisin pyytämään anteeksi.
- Se todellakin on kylmä päivä.

Näen äitisi, kun katson sinua.

Olen myös äitini poika.
Teillä on enemmän yhteistä kuin ymmärrätkään.
- Mikä se on?

Tiedot hänen ajastaan Lawford Centerissä.
Luulitko todella olevasi perheen ensimmäinen addikti?
Hänellä oli ongelma.

Tiesin vain, että rakastin häntä.
Pakotin hänet hakemaan apua ehtona avioliitollemme.
Se toimi.

Mycroft syntyi, ja sitten sinä.
Kun hänen raittiutensa vihdoin rikkoutui lähetin teidät kaksi sisäoppilaitokseen.
Kehotin häntä palaamaan Lawfordiin, mutta hän kieltäytyi.
Hän luuli voivansa tulla itsekseen kuntoon.
Sanoin hänelle, että se oli virhe.
En ole koskaan ollut niin pettynyt siitä, että olin oikeassa.
Hän rukoili, etten kertoisi teille.
Tottelin vuosikymmeniä, mutta en enää.
Kunpa voisin sanoa katkaisseeni välit auttaakseni häntä, mutta en voi.
Avioehdon täytäntöönpano  oli pikkumaisinta, mitä olen ikinä tehnyt.
Tein päätöksen, koska olin vihainen.
En anna sitä itselleni koskaan anteeksi.
Liika on kuitenkin liikaa.
Sinä et saa päättää sitä.
Kyllä saan.

Lähde nyt pois.
En tiedä, miksi et vastaa tekstiviesteihini  mutta Sven Eklund on tuolla jossain, ja apusi tulisi tarpeeseen.
Voit sanoa Sherlockille, että hän saa rentoutua.

Hänet saatiin kiinni väärennettyjen henkilöllisyyspaperien kanssa.
Hänellä oli tekonenä ja ruskea peruukki.
Yksi vaihtoehtoisista malleista näytti aivan häneltä.
- Hänet tuodaan asemalle.

Viimeinen lähti juoksemaan kohti pelihallin takaosaa.
Niinpä juoksin hänen peräänsä.
Hän liukastui, ja ammuin häntä rintaan.

Haluan varmistaa vielä tämän.
Olit melkein autollasi, ja sitten Kevin Chang tuli luoksesi ja vaati lompakkoasi.
Itse asiassa laukkuani, koska olin vanha nainen.
Tunnen vähän syyllisyyttä siitä, miten hakkasin häntä.
Adrenaliinia oli kuitenkin niin paljon.
Vaikutat tyytyväiseltä itseesi.

Mistä tässä oli kyse?
Maailmassa on nyt kolme pahista vähemmän.
Arvostatte varmasti sitä.
Mitä aioit tehdä toisen valepuvun kanssa?
- Mihin aioit käyttää sitä?

Sitten tajusin, että he näkivät sen miehen joka päivä.
Naamio ei huijaisi heitä.

En usko.

Haluan tietää, miksi et paennut, kun aloimme etsiä sinua.
Sinä odotit.

Löydämmekö lisää ruumiita, joissa on sinun nimesi?
- Ei, käsititte ihan väärin.

Miksi teit tämän?
Liittyykö se kädessäsi olevaan arpeen?
Se näyttää melko tuoreelta, ehkä muutaman viikon vanhalta.
Satutin itseni töissä.
Käytämme palsamoinnissa kirurginsaksia.
Jätin ne esiin ja käännyin niitä päin.
Se näyttää veitsen aiheuttamalta haavalta.


Siitä tulisi tuollainen jälki.

Saitko kostettua, vai jäikö jotain vielä tekemättä?
- Minulla ei ole mitään sanottavaa.

Istuit siinä ylpeänä ja kerroit jokaisen yksityiskohdan siitä, miten tapoit kolme miestä.
Keksin vain yhden syyn siihen, ettet kerro, miksi teit sen.
Olet tehnyt jotain muutakin.
Jotain, josta et halua meidän tietävän.
Hankkikaa minulle asianajaja tai viekää putkaan.

Toivottavasti tuo toinen sipsipussi on pieni palkinto.
- Teit tänään hyvää työtä.

Olen melko varma, että kun Sven tapaa luojansa  hän saa vastata tälle enemmän kuin kolmesta murhasta.
- Huomenna on uusi päivä.

Sveniä puukotettiin viime kuun 23. päivä.
Häntä hoidettiin Hamiltonin sairaalan ensiavussa.
Lääkäritkään eivät uskoneet hänen tarinaansa.
Häntä viiltänyt terä oli kaksiteräinen.
He tekivät rikosilmoituksen.
Tuo saattoi tulla samanlaisesta stiletistä kuin Ray Muilla oli.
Se olisi selvinnyt aiemmin, mutta Sven ei suostunut puhumaan  joten ilmoitus unohtui kasan pohjalle.
Miksi mieleesi tuli mennä 14. piiriin?
Siellä hoidetaan ruumishuonetta lähellä olevan Hamiltonin jutut.
Luuletko, että Snake Eye Boys kävi hänen kimppuunsa töissä?
Katso kirjautumisaikaa. 11.30.
Meillä on Svenin työkalenteri.

Hänen oli määrä hoitaa esittely puoliltapäivin.
Miksi triadi ryntäisi ruumishuoneelle, puukottaisi jotakuta pomon tietämättä siitä?
Sen minäkin haluaisin tietää.
- Hän on hengissä.

Oli vähän pureksittavaa.

- Oletko kunnossa?

Sain sen käsityksen monista viesteistäsi että Sven ei ole myöntänyt mitään  ja että sinä uskot Snake Eye Boysin puukottaneen häntä.
Hän ei myönnä sitä, missä ei ole mitään järkeä.
Hänellä oli kiire tunnustaa, kunnes kysyimme motiivista.
Eikö kosto ollut riittävä?
Hän sai kostonsa, joten miksi ei kuuluttaa sitä?
Hän ei selittänyt, miksi triadi tuli hänen liikkeeseensä...
- ...ja kävi hänen kimppuunsa.

Kuten tämäkin on.
Ruumis, jota Sven käsitteli sinä aamuna, Brent Arrieta oli ollut Willowbrookin asukas.
Mieti, miten monet Svenin asiakkaista tulevat sieltä.
Tämä on outoa.

Puhelutietojen mukaan Sven piti tauon kesken töiden, ja soitti Haasille  paikan johtajalle.

Siinä on jotain.

Et tietenkään.

Sinua loukanneet Chinatown Community Outreachin julisteet  oli poistettu.

Meidän täytyy nostaa Arrietan ruumis haudasta, jotta tiedämme varmaksi.
Nyt teidän täytyy kertoa, miksi olen täällä.
Miksi pakotatte katsomaan herra Arrietaa?
Koska meidän täytyi.
Ajattelimme, että se saisi teidät sopivaan mielentilaan.
Tiedän, että se on kauheaa, mutta haju olisi paljon pahempi  jos Sven Eklund ei olisi balsamoinut ruumista.
Halusimme kysyä siitä, miksi hän keskeytti sen puolivälissä  soittaakseen teille, ja miksi kahden tunnin päästä hänen kättään tikattiin.
Sekä miksi hän seuraavana päivänä alkoi kuvata kasvoja  jotka auttaisivat ampumaan kiinalaisen triadin jäseniä.
Noiden asioiden yhdistäminen aiheutti meille univelkaa.
Nyt nimittäin tiedämme, miksi Sven soitti teille.
Herra Arrieta tässä on yhä täynnä lihasrelaksanttia.
- Se oli kuolinsyy.

Hän sai valtavan yliannostuksen karisoprodolia.
Se oli lisätty hänen ruokaansa, ja hengityksestä tuli mahdotonta.
Hän tukehtui nojatuolissaan.
Sven ymmärsi sen, kun pani nämä silmäsuojat.
Niitä käytetään, jotta silmät eivät aukea.
Hän huomasi herra Arrietan laajentuneet pupillit.
Se on klassinen merkki lihasrelaksantin yliannostuksesta.
Älkää teeskennelkö, että kuulette tästä ensi kertaa.
Sven soitti kertoakseen löydöstään.
Hän ei tiennyt, että te olitte antanut myrkyn Arrietalle.
Ei.

Ensimmäiseksi soititte Snake Eye Boysille.
He selittivät herra Eklundille Ray Muin stiletin avustuksella  että tämän tuli pitää suunsa kiinni.

Nyt en ole siis pelkkä tappaja.
Voin siis usuttaa kiinalaisgangstereita kimppuun.
Tietysti.

Paljastitte itsenne, kun poistitte julisteet.
Chinatown Community Outreach.

Omistajat olivat ne kolme miestä, jotka Sven ampui maanantaina.
Emme ymmärrä, miksi huijasitte niiden miesten hyväksi.
Saitteko rahoista osuuden, vai kiristivätkö he teitä jotenkin?
Mitkä miehet?

Ray Mui.

He saivat teidät painostamaan Willowbrookin asukkaita  lahjoittamaan rahaa heidän valejärjestölleen.
Luuletteko, ettei siitä ole papereita?
En tiedä, mitä kukin antaa millekin hyväntekeväisyysjärjestölle.
Ei.

Jokainen, joka teki sen virheen, että kuunteli ja muutti testamenttia sai matkan Sven Eklundin luokse.
- Tämä oli tässä.

Kun tutkimme kaikkia Willowbrookin kuolemia  löydämme kaavan hyväntekeväisyydestä ja kuolemista.
Voimmeko mennä ulos?

Haluan syytesuojan.
- Voin todistaa.

Niitä tyyppejä.

Tietysti.

Mistä te sen tiesitte?
Meng Zhou kävi aiemmin aamulla poliisiasemalla.
Hän oli vihainen kuolleiden kavereidensa huijauksesta Willowbrookissa.
- He eivät kertoneet hänelle.

Mistä tiedätte?

Ei hän sanonut mitään.

Jotain sellaista, kuin "mikään ei lopu"?
Ehkä tilinumero, jonka oli määrä korvata aiempi.
Jos olisitte esittänyt Meng Zhoulle yhdenkin kysymyksen  olisitte kuullut hänen äänensä ja tunnistanut Sven Eklundiksi.
Svenillä on kardiomyopatia.

Häntä puukotettiin, ja hän suuttui.
Hän tahtoi elättää perheensä.
Mikä teidän tekosyynne ihmisten tappamiselle on?
Löysin jotain Sabinen sähköposteista.
Viestin, joka sinetöi hänen kohtalonsa ja melkein sinunkin.
Hänen entinen yliopistokaverinsa oli kaupungissa  ja halusi tavata myöhemmin drinkeillä.
Sabine kertoi hänelle, missä söisitte sinä iltana.
Se ei ollut päähänpisto.

Hänellä oli keinonsa saada aina tahtonsa läpi.
Se ei todista osallisuutta.
Ei.

Ystäväni tutki hänen tilinsä.
Hän löysi madon, joka kopioi hänen sähköpostinsa  ja lähetti ne erilliselle tilille miehelle nimeltä Ruslan Krasnov.
- Kuka hän on?

Ruslan oli pelkkä ampuja.
Hän ei ollut murhayrityksen arkkitehti.
Hänen työnantajansa pitäisi olla melko helppo löytää.
Olisi, ellei hän istuisi elinkautista  äärimmäisen tarkasti vankilassa Pietarin ulkopuolella.
Jos haluat vastauksia suoraan häneltä...
Löydän keinon siihen.
Annoitko nämä minulle vain ollaksesi kauhea vai luulitko sen muuttavan jotain?
Se on hyödyllinen, siinä olet oikeassa.
Saan siitä vähitellen lisää näkemyksiä ongelmaani.
Hän ei ole vähemmän kuollut.
Minä en ole vähemmän riippuvainen.
Etkä sinä ole enemmän isä.
Tiedän, millaista on menettää suuri rakkaus.
Se voi muuttaa itseä, pakottaa tekemään huonoja päätöksiä.
Olen sanonut sen.

En puhu äidistä.
Nämä ovat sinulle vaarallisia aikoja.
Sinuna olisin varuillani.