# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Aiemmin tapahtunutta...

- Ehkä se kertoo, mikä tuo on.

"Olemme kaikki omia pirujamme, ja teemme tästä maailmasta helvettimme."
Katsokaa.

Hän on Dixonin kampanjan mediavastaava.

Hän ei reagoi tarpeeksi nopeasti laukaukseen.

- Miten te keksitte tämän?

Hän löysi murhaajan ja toimitti tämän sairaalaan.
Ylikomisario tappoi murhaajan, ja nyt hän pyrkii pormestariksi.
En ole koskaan täysin luottanut Renardiin.
- Emme tiedä, mitä hän tiesi.

Even mukaan Rachel kuuluu Mustaan kynteen.
Eve löysi kampanjajulisteita, jotka oli painettu ennen murhaa.
Sitten tämä salaliittoteoria ei ole enää pelkkä teoria.
Eve tiesi ylikomisarion ehdokkuudesta ennen kuin tämä itse.
Meidän pitää varoa, mitä kerromme hänelle tästä lähtien.
- Hän tietää meistä jo hiton paljon.

Mutta hän ei tiedä, että me tiedämme.
- Äänestämmekö me häntä?

- Täällä on Ian Krieger.

Hän on ystäväni, joka on professori.
Anteeksi, että tämä kesti.

Kyllä.

Minulla on artefakti, joka on todella vanha.
Kankaassa on kirjoitusta, mutta emme saa siitä selvää.
- Voisit ehkä vilkaista sitä.

- Mistä minä löysin sen?

En löytänyt sitä, vaan sain sen Leipzigissa.
Felix-enollani oli se antikvariaatissaan.
Se oli muiden vanhojen tekstien ja sen sellaisten mukana.
- Minä perin ne hänen kuoltuaan.

Uskon.

Käytän kuva-analyysiä, isometristä projektiota ja infrapunatermografiaa.
Voit tuoda sen labraan torstaina kymmenen maissa.
Loistavaa, me tulemme silloin.

- Krieger voi auttaa meitä.

- Emme voi kertoa hänelle totuutta.

Eve.

Jotkut asiat ovat.

- Muistatteko kun muutuin Adalindiksi?

Aiotko käyttää sitä hattua taas?
Haluatko tulla taas Adalindiksi?
- Jul...

Onko se edes mahdollista?

- Ja hänellä on muita anatomisia...

- Oletko jo tehnyt sen?

Meidän pitää selvittää, mitä hän tietää.

Mutta minun pitää tietää, missä hän on, niin että voin olla muualla.
Siinä on järkeä.

- Tarvitsen apuanne.

Soitan, kun olen valmis.
Tuo ei todellakaan ole Juliette.

Se, että hänen siro kehonsa muuttuu Renardin vartaloksi...
- Minun on unohdettava se ajatus.

- Kiitos.

- Tunnetteko sen sydämessänne?

Tunnetteko sen sielussanne?

Näen täällä paljon hyvää tänä iltana.
Mutta tiedän myös, että keskuudessamme on pahuutta.
Näkymätöntä pahuutta.
Sillä minä tiedän, että menemmepä me minne tahansa, saatana seuraa.
- Ja hän on seurassamme juuri nyt.

- Hän on täällä juuri nyt.

Ja hän haluaa kuolemattomat sielunne.
- Ei!

Saatana, astu esiin!

Tule minuun, minä en pelkää.

Heidän syntinsä, mitä ne olivatkaan, ovat nyt minun.
Saatana, tule minuun nyt heti!
Käsken sinua poistumaan heistä ja tulemaan minuun!
Heidän syntinsä ovat nyt minun syntejäni!
Ulos!
Ulos, saatana!
Pahuus on voitettu.

Tunnetteko painon keventyneen?
- Otitko sinä valokuvia?

- Täällä ei kuvata!

- Anna kännykkäsi!

Haluatko nähdä kännykkäni?

Luukas?

Mene hänen peräänsä!
- Onko hän kunnossa?

Hän on kuollut.
- Onko tämä jokin sirkus?

- Herätyskokous?

Illalla oli kokous.

Ulkona tapahtui välikohtaus, ja uhri, yksi vartijoista, kuoli.
Hän löi päänsä kiveen.

Pari muuta vartijaa näki tappelun lopun.
Yksi lähti hyökkääjän perään, ja tämä nousi odottavaan autoon.
Tiedämme auton osavaltion ja mallin.
- Etsintäkuuluta se.

Luukas Virkler, 39 vuotta.

Hän on työskennellyt saarnaajan turvatiimissä kolme vuotta.
- Tunsiko Luukas murhaajan?

- Markus, Luukas ja Johannes?

- Miksi täällä ei saa kuvata?

- Etsimme Dwight Eleazaria.

- Hän tappoi Luukaksen.

- Rikostutkijat ovat täällä.

Anteeksi, että häiritsemme.

Olen aivan murtunut.

Mutta pahuus on aina läsnä.

Välikohtaus alkoi siitä, että joku kuvasi jumalanpalvelustanne.
- Ette taida tietää minusta mitään.

- Sitten ette voi ymmärtää.

Minä yritän, mutta ette usko minua.
Hyvää ei voi olla ilman pahuutta.
Mutta pahuus pitää ensin kohdata, ennen kuin sen voi karkottaa.
Minä otan pahuuden niiltä, jotka haluavat pelastua.
- Minne panette sen?

Annan itseni tulla saatanan riivaamaksi.
Sitten karkotan hänet uskoni avulla.
- Miksi sitä ei saa kuvata?

Se ei ole mikään esitys netissä.

- Uskotteko pirun riivaavan teidät?

- Miksi kaikki henkivartijat?

Ymmärrän heitä.

- Kuinka kauan olette Portlandissa?

Luukaksen kuolema painaa minua.

Kerromme teille, jos saamme jotain selville.
Jos asetatte toivonne ja uskonne Häneen te vapaudutte vihollisistanne.

- Minulla on todisteet.

Hän on paholainen, ja hän varastaa rahaa hurskailta.

- Ei, jos voimme välttää sen.

Sitten paholainen pitää ajaa pois.

Kaikilla Eleazarin vartijoilla on ollut ongelmia poliisin kanssa.
Autovarkauksia, vandalismia, pahoinpitelyjä.
Mutta se kaikki loppuu, kun he alkavat tehdä työtä hänelle.
- Ehkä he löytävät pelastuksen.

Löysin muutamia lehtijuttuja.
Dwight joutuu oikeasti paholaisen riivaamaksi näissä kokouksissa.
- Tapahtuuko niin usein?

Dwight joutuu riivatuksi, minkä jälkeen hän karkottaa saatanan.
Mutta paholainen palaa aina uudelleen?
Saatanan suunnitelma alkaa epäilyttää.
Jos saatana auttaa Dwightia, hänen pitäisi olla julisteen tähti.
Tämän me haluamme ehdottomasti nähdä.
- Seuraava show on huomenna.

Seurassamme ovat pormestariehdokkaat Steven Gallagher ja Sean Renard.
On mukava olla täällä.
Mielipidekyselyjen mukaan tilanne on tasan.
On väitetty, että Sean Renard joka korvasi Andrew Dixonin, laskee sympatiaäänten varaan.
Otamme kaikki osaa tapahtumiin, jotka tekivät Renardista ehdokkaan.
Mutta hän ei ole Andrew Dixon.

Kun ajattelee kaupungin nykyistä hallintoa tarvitsemme uuden johdon ja uuden suunnan.
Haluan kysyä aseväkivallasta.
Ihmiset pelkäävät aseiden leviämistä, mutta aserajoitukset arveluttavat.
Mikä on teidän kantanne tähän kiisteltyyn aiheeseen?
En kanna asetta mukanani päivittäin.
Koska en omista asetta, en voisi ikinä ampua ketään.
Vastaehdokkaallani on enemmän kokemusta aseista.
Emme saa viedä ihmisten aseita, mutta tarvitsemme tiukempia lakeja.
Meidän on pidettävä aseet poissa niiltä, jotka satuttavat viattomia.
- Mitä tuo on?

Olitte aseistettu, kun häntä ammuttiin.
En ole varma, että hänestä tulisi hyvä pormestari.
- Hänhän on zauberbiest.

Ei varsinaisesti.
- Tietääkö hän, missä asumme?

- Sinäkään et luota häneen.

Ja haluaisin tietää, miksi hän tekee tämän.
Saadakseen valtaa.

Ei tarvitse olla noita halutakseen valtaa.
- Saanko kysyä jotain Dianasta?

Näit hänet helikopterissa Julietten kanssa.
- Mutta Juliette ei ollut kyydissä.

Ehkä Dianakaan ei siis ollut kyydissä.
Voisitko yrittää löytää hänet?
Voin yrittää, mutta siitä ei tule helppoa.
- Onko Sean puhunut hänestä mitään?

Mitä nyt?
Vaikka kuinka kovasti haluaisimme jonkin onnistuvan tiellä on liikaa esteitä, joita emme voi hallita.
Selvitän, mitä voin.
- Miten huonosti pärjäsin?

Jalat kastuivat, mutta emme hukkuneet.
- Tunsin olevani väärässä paikassa.

Gallagher sai pari osumaa, mutta nyt tiedämme, miten hän hyökkää.
Ja ensi kerralla me tiedämme, miten hyökkäämme hänen kimppuunsa.
Olin liian kiltti.
- Olet aikaisessa.

Syntymätodistusta ei ole.

Jos ei ole jossain tietokannassa, ei ole olemassa.
Epäillyn auton omistaa Benjamin McCullough.
Se on pysäköity teatterin eteen Albertassa.
Se pitää tehdä tänä iltana.

- Emme ole valmiita.

- Ota yhteys tänä iltana.

Älä anna hänelle valinnanvaraa.
- Benjamin McCullough?

- Näyttäkää henkilötodistuksenne.

- Se on hän.

- En ole tehnyt mitään.

- Mitä hän on muka tehnyt?

Pussukka, jossa on jotain painavaa.
Ne ovat hänen rahojaan.

- Me päätämme sen.

Tämä on murhatutkinta.

- Mistä te puhutte?

Viedään hänet asemalle.
- En tiedä, mistä he puhuvat.

- Ne rahat kuuluvat Jumalalle!

Se on hän.

Hänenlaisensa yrittävät pysäyttää Dwightin.

- Pysäyttää Dwightin?

Jotkut pelkäävät häntä ja luulevat paholaiseksi.

Se ei ole oikein.

McCullough on syntynyt Tempessä, Arizonassa.

Autovarkauksia teininä ja ryöstöjä myöhemmin, ei mitään viime vuosina.
Hän löysi uskonnon.

- Mitä tiedät siitä naisesta?

Hänelläkin on kirjava menneisyys.

Mutta se kaikki näyttää loppuneen seitsemän vuotta sitten.
Ajokortti Oregonista, osoite kaakkoisessa.
- Oletko kunnossa?

Jututetaan McCullough'ta.
Mistä olisin tiennyt, että hän kuolisi?

Hän löi minua tähän.

- Miksi kuvasit Dwightia?

Tutkikaa kännykkäni, jos ette usko.
Eleazar huijaa ihmisiä ja vie näiden rahat Jumalan nimessä.
- Mitä aioit tehdä kuvilla?

Entä kultakolikot?

Ne kuuluvat kirkolle.

- Mille kirkolle?

Kuuluuko se nainenkin, joka yritti estää meitä, siihen?
Kirkko on hänen.

Miksi pidättäisitte minut?

Olen pahoillani, että hän kuoli, mutta hän valitsi väärän polun.
- Minä ainakin uskoisin paholaiseen.

Yritä kaivaa lisää tietoa siitä Jumalan sanan kirkosta.
Melkoinen show, mutta paholainen se ei ole.
- Onko hän muuttunut wesen?

Furis rubian.

Paavi piti paria Pietarinkirkon kellarissa keskiajalla.
Heitä esiteltiin maaseudulla kansan pelottelemiseksi.
- Almujen antaminen lisääntyi.

Mutta tämä tyyppi muuttaa itsensä vakuuttakseen ihmiset siitä, että hän taistelee paholaista vastaan.
- Hän tekee sen taas tänään.

Pyhä avioliitto.
Hemmetti.

- Juku.

Käsken sinua poistumaan minun lihastani ja verestäni ja palaamaan helvettiin, minne sinä kuulut.
Minäkin rukoilisin, jos en tietäisi mitä tiedän.
Hän näyttää tekevän enemmän hyvää kuin pahaa.
- Toitteko rahat?

Emme me niin sopineet.

- Vain me voimme pelastaa Dwightin.

Hän tietää minun pettäneen hänet.
Jos et auta, paholainen vie hänet ikuisiksi ajoiksi.
Tuo minulle ne rahat.

Tietävätköhän Dwightille työskentelevät, että hän on wesen?
Vai uskovatko hekin, että hän on paholaisen riivaama?
Vartija kutsui häntä profeetaksi.

Jos Dwight käski satuttaa kuvaajia, hän on vastuussa tapahtuneesta.
Sinun pitänee jututtaa häntä grimminä.
Kysyn ensin Markukselta, millaiset ohjeet Dwight antoi.
- Kiitos avusta.

- Markus?

- Uskotteko minua nyt?

- Mitä Dwight käskee tehdä kuvaajille?

- Entä jos he kieltäytyvät?

Yrittikö Luukas estää McCullough'ta?
Näin vain, mitä hän teki Luukakselle.
Se saattoi olla itsepuolustusta.
- Nyt näitte sen omin silmin.

- Meidän pitää puhua siitä.

- Meillä on silti kysyttävää.

Kyllä se käy, minulla ei ole mitään salattavaa.
- Pidättivätkö he sen tyypin?

- Osoitithan sinä hänet heille?

Hän tappoi Luukaksen.

Jos he vapauttavat hänet, tapan hänet itse.
Ole hiljaa.

Sen läpikäyminen on varmasti rankkaa.
Teillä on läheinen suhde saatanaan.
- Älkää yrittäkö olla vitsikäs.

- Kuka mahtaa päättää?

Mikä saa furis rubianin ryhtymään saarnaajaksi?
Haluaako hän pelastaa sieluja vai ansaita rahaa?
- En tiedä, mistä te puhutte.

Vai ettekö ole kuullut decapitaresta tai grimmistä?
Kyllä, olen kuullut heistä.
Mutta en koskaan uskonut tapaavani sellaista.
- Teidänhän pitäisi mestata minut.

- Eivät.

Minulla on lahja, ja käytän sitä ihmisten auttamiseen.
He tulevat luokseni murtuneina.
Minä poistan syyllisyyden painon heidän harteiltaan.
Olenko paholaisen riivaama?

Mutta vapautanko heidät heidän kärsimyksestään?

- Olette kieltänyt kuvaamisen.

- Saavatko vartijat käydä käsiksi?

Henkivartijoillani on ollut vaikea elämä.
Jos joku käy heihin käsiksi, he reagoivat.
Ette voi pidättää minua, ellette pidätä kaikkia pappeja ja rabbeja.
Toivon antaminen ei ole laitonta, joten...
Yksi alaisistanne kuoli teidän käskynne vuoksi.
Pelastin hänet syntiseltä elämältä, kuten muutkin.
Jos kertoisin olevani wesen, he pitäisivät sitä valheena.
He tietävät paholaisen olevan todellinen, he ovat kokeneet sen.
Joten tappakaa minut, jos aiotte tehdä sen.
En yritä estää teitä.

Muuten voitte häipyä.

Kiitos ajastanne.
- Oliko siinä kaikki?

Emme voi syyttää McCullough'ta mistään.
Ilman motiivia ja silminnäkijöitä meillä on vain itsepuolustus.
Ja Dwight on oikeassa.

- Ehkä hän tekee enemmän hyvää.

Kukaan meistä ei selviä elämästä hengissä.
- Kuka siellä?

Niin, Markus.

- Pyydän anteeksiantoanne.

Siitä, mitä minun pitää tehdä pelastaakseni teidät.
Minun ei olisi pitänyt tehdä tätä.

Rauhoitu.

Voi hyvä luoja, mitä minä olenkaan tehnyt?
Jos McCullough ja Joan eivät tiedä, että Dwight on wesen ja pitävät tätä riivattuna, ehkä he yrittävät tappaa paholaisen.
Kuka kantaa mukanaan kultakolikkoja 12 000 dollarin arvosta?
Niillä ei osteta ruokaa.

- Mitä teemme?

Annamme McCullough'lle rahat ja vapautamme hänet.
Seurataan rahoja.

Se voi olla Eve.

Tiedätkö, missä Renard on?
- Eve?

- Kyllä, katson häntä.

- Oliko se Eve?

Hyvä, että tulitte.

Sen vahvistaminen kesti, mutta se on kiinnostavaa.
Dwight Eleazar nai Joan Varkin seitsemän vuotta sitten.
- Liitto kesti 15 kuukautta.

Dwight oli uskoton parin seurakuntalaisen kanssa.
Joan sanoi:

Kerrotaan ylikomisariolle.
12 kultakolikkoa, paholainen, riivaus...

- Dwight on furis rubian.

Emme voi syyttää McCullough'ta.
Mutta kirkkoa johtava nainen oli naimisissa Dwightin kanssa.
Hän uskoo oikeasti miehen olevan paholaisen riivaama.
Hän ei siis tiedä miehen olevan wesen.

Vapautamme McCullough'n ja katsomme, mihin rahat menevät.
- Voimme tarvita apuasi.

- Mukavaa, että tulit.

- Meidän pitää puhua asioista.

Voimme puhua jälkeenpäin.
- Minkä jälkeen?

Tämä on ollut rankka päivä.

Tiedän, että olet siellä, paholainen.

Älä yritä huijata minua.

- Mitä sinä teet?

Joan kiltti...

Älkää kuunnelko, hän puhuu paholaisen suulla.
Ei, paholainen ei ole minussa!

Ei, Joan!
Hän menee kohti telttaa.

Miksi antaa Dwightille rahaa ex-vaimon kirkolta?
Ex-vaimot eivät yleensä anna rahaa ex-aviomiehilleen.
- Mitä hän tekee?

Jokin on vialla.
Mennään katsomaan.
Jos minä voitan, minun täytyy tietää, mitä he odottavat.
- Kun sinä voitat.

Mutta kuka tätä johtaa?

- Alatko yhtäkkiä hermoilla?

Jotkin yllätykset voivat olla hauskoja.
- Vaikutat hieman kireältä.

- Mielessäni.

Nyt me karkotamme paholaisen takaisin helvettiin.
Tiedämme, että olet pahuuden riivaama.

Me autamme sinua karkottamaan pedon sisältäsi.
Hän on kuollut.

- Me annoimme hänelle rahat.

Hän sai Markuksen hirttäytymään!

Jumalan nimessä, minä käsken sinua vapauttamaan hänet!

- Ei, ei, ei!

Minä en pelkää.

En pelkää sinua.
Rauhoitu, Dwight.
- Rauhoitu, olet loukkaantunut.

Onko hän poissa?

Dwight?

- Kyllä.

- Ole kiltti, älä jätä minua.

Dwight ehkä on, mutta te ette.
Teidät on pidätetty sieppauksesta ja murhasta.
- Me pelastimme hänet.

Teillä on oikeus vaieta ja olla vastaamatta kysymyksiin.
- Ei se mitään.

Älä murehdi sitä.

- Aloitetaan kysymyksilläsi.

Sen jälkeen voimme yrittää uudelleen.

TORSTAINA KYMMENEN MAISSA
- Mitä tapahtuu?

Jos siellä on jotain, meidän pitäisi nähdä kuva.
Tuo näyttää aramealta.
Ja jonkinlaiselta latinalta.
- Tämä taitaa olla ikivanha.

- Oliko tämä siis enollasi?

Se oli ollut piilossa hänen ullakollaan ties kuinka kauan.
Mistä hän lienee saanut sen?

Se näyttää olleen käärittynä jonkin ympärille.
Mitähän siinä lukee?
Se ei ole klassista latinaa, vaan muinaislatinaa.
Lausu kirjaimet täydellisimmästä sanasta.
M, I, P...
P muinaislatinassa on R klassisessa latinassa.

Seuraava kirjain on epäselvä.

Minusta se on A. Tai P.
- Se ei voi olla P.

V on U. Lähin sana on...
- "Miraculum".

Se selittää, mitä käsivarrellesi tapahtui.
Mikä on seuraavaksi täydellisin sana?
- P, mutta se näyttää koukulta.

Seuraava kirjain on E, sitten tulee P, joka on R.
Tuo on selvästi I.
K, jokin, L, jokin, S jokin, M.
Se voi olla vain yksi sana.

- Mitä se tarkoittaa?