# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Älkää, pyydän!
Älkää satuttako minua!
Yritin vain syödä!
Älkää, pyydän!
Eläväinen, eikö vain, hra...?
Normus.
Jorma Jortikka.
Hän näyttää melko herkulliselta, vaikka itse sanonkin.
Veljet ja sisaret,
Xibalba on tulossa.
Monet meistä miettivät, miten selviämme.
Emme vain selviä, vaan olemme kuningattaremme välikäsi muutokseen.
Olemme familiaa!
Olemme culebroja!
On viisaita culebroja - ja kuolleita culebroja.
Palvomme mahtavaa Itzpaa.

Hän on majesteettimme sielujen kerääjä, ja palvelemalla häntä, saamme paikan Xibalbasta, kun se tulee.
Olet uhri Amarulle.
Xibalballe!

Haittaako?
Voitko istua alas?
En voi, Richard.

En halua vain istua ja odottaa seuraavaa iskua.
Meidän on toimittava nyt.
Tässä sanotaan, että kun herrat siirtyivät tänne, he olivat "Xibalban riivaamia".
Kuulostaa kokemaltani.
En tiedä, miksi vaivaudut.
Siinä ei ole järkeä.
Helppo sinun on sanoa.

Keskitytään siihen, mitä hänelle tapahtuu nyt.
Ja miten iskemme takaisin.

Ensimmäiseksi on saatava omat asiat kuntoon.
Sinun on korjattava välisi rangerin kanssa.
Herra Hyvis teki asian selväksi.
-Hän ei halua nähdä minua.

Hän saa rauhoittua.
Hitto vie.

Te paskiaiset teette ison numeron ryhmään kuulumisesta, mutta kun joku on pulassa, jätätte hänet?
Haluaisin hänen palaavan.
Haistakaa vittu.

Minne menet, lintumies?
Olin kutsumassa koolle perhekokouksen.
Minulla on mehukas johtolanka.
Epäilen.
Niinkö, mulkero?
Kuulepa tätä.
Rikkaista culebroista koostuva lahko, joka palvoo xibalbalaista.
Lahko?
Yksi oppilaani kertoi siitä.
Monet ovat teeskentelijöitä, mutta ydinryhmä on tosissaan.
He ovat aitoa tavaraa.
He palvovat xibalbalaista.
En ole varma ketä, mutta he yrittävät päästä kuningattaren suosioon.
Millä tapaa?
He skalpeeraavat culebroja xibalbalaisilla veitsillä, jotta he eivät parane.
Sitten he tarjoavat heidät aterioina Amarulle.
-Milloin?

En usko, että Amaru tulee paikalle.
Se on kaukaa haettua.

Hän on melkoinen öykkäri, mutta uskon, että jos nappaamme hänet, hän vienee meidät Amarun luo.
Professori, en uskonut, että sanoisin näin koskaan, mutta hyvää työtä.
Niin on tapanani.
En aio säästellä iskuja häntä vastaan.
Mitä teemme?
Sen, mitä täytyy.
Sinä jäät autoon odottamaan.
-Mitä?

-Tarvitsemme pakokuskin.

Minä sanoin, etten voi olla huolissani, että ryhdyt sekoilemaan.
Professori, olet apumieheni.
Selvä.

Taasko?
Hidasta, soldado.
Olemme piiloutuneet tänne siitä asti, kun lähdimme siitä murjusta.
Tuskin tunnen sinua, rangeri.
Sanoinhan, ettei minua kannata tuntea.
Ei kuulosta lainkaan salaperäiseltä.
Lipsautit pari asiaa eilisyönä.
Niinkö?
Se tyttö, johon olit hulluna, tapatti itsensä
Hän ei tapattanut itseään.
No, mitä hänelle tapahtui?
Olisinpa ollut hiljaa.
Puhuit myös vaimostasi.
Margaret?
Ja tyttärestäsi.
Siitä, miten piilottelet heitä.
Tiedän, että poliisit sekaantuvat vakaviin asioihin.
Mutta millaisessa porqueriassa olet?
Et voi aavistaakaan.
Oletko varma, että he ovat turvassa?
Toivon niin.
Pysy täällä.
Käskin sinua ja niitä mulkkuja pysymään poissa.
Ei!

Senkin paskiainen.
Olin huolissani sinusta.
Taidat olla kunnossa.
Aikamoista Eyes Wide Shut -meininkiä, professori.
Toivon, että pentu selvisi sisään.
Saako olla alkupalaa, herrat?
Täältä saa loistavaa palvelua.
Näetkö harmaat huput?
Tarkoitatko lihaskimppuja?

Viemme lahkon johtajan Richien luo.
Olenko joku vitun kuski?

Oletteko valmiita?
Helvetti.
Ei ollutkaan kaukaa haettua.
Hyvä on, herrat, suunnitelman muutos.
Scott, sinä ja minä hoitelemme lahkoapinat - ja piiritämme punapään.

Nouskaa.
Kuningattareni.

Itzpa palvelee minua hyvin.

Hänen mukaansa teillä on jotain erityistä minulle.
Totta kai.
Se oli erityistä.
Selvä on kaikki.

Vaarna-ase ei satuta minua.
Viimeksi kun tarkistin, et ollut luodinkestävä.
Ammu minua, ja vien hänen sielunsa.
Miehet ovat roskaväkeä!
Tuliko hän tänne ilman Brasaa?
Siinä ei ole mitään järkeä.
Seth.
Voimme päättää tämän tähän.
Ei häntä, ei helvettiä.
Ei mitään.
Emme voi tappaa häntä.

Mitä teemmekään, meidän pitäisi tehdä se muualla.
Pentu on oikeassa.

Hän repii teidät palasiksi.
Tarvitsemme piilopaikan.
Paikan, josta kukaan ei tiedä.
Tiedän.

Koiran viimeinen karva.
Itse asiassa kaksipäisen kerberoksen, mutta mitä väliä.
Ole hyvä.
Justiinsa.
En juo tuota.
Tiedän, miltä sinusta tuntuu.
Et tiedä paskaakaan siitä.
Minäkin rakastin häntä, kun olit vain pilke isoisoisäsi silmäkulmassa.
Ximena ja minä olimme kesyttämättömiä.
Hän oli gasellini, minä hänen biisoninsa.
Tapoin hänet omin käsin, senkin kurja paskiainen.
Se, mitä Richie teki minulle, tuntui siltä kuin olisin nähnyt kaiken.
Tuntenut kaiken.
En pystynyt lopettamaan.
Sen takia olen täällä.
Kertomassa, että nuo haavat on jätettävä taistelukentälle.
Marv.

Mitä he tekivät?
Geckon veljekset.

Tämä on minun valtakuntani!
Palatte helvetissä!
Pois tieltä, Spicoli.
Mitä helvettiä siellä tapahtuu?
-Piru vie.

Mitä?
Keksin, mitä voimme tehdä hänelle.
Haaskaatte aikaanne.
Selvä.

Aitaukseen?
Hänen täytyy olla demoni helvetistä, koska en ole nähnyt Burtin käyttävän häkkiä aiemmin.
Ettekö pysty parempaan?
Tämä ei pidättele häntä.
Katso tarkemmin.
Burt poltti lattiaan kehän xibalbalaisella luuytimellä - pitääkseen helvetin olennot ansassa.
Mitä?
Siirtääkseen heidät Labyrinttiin.
Tämä on Ilhicaminan häkki.
Richie, mitä nyt?
Oletko kunnossa?

Oletko kunnossa?
-Olen.

Etkö tunne oloasi itseksesi?
Tarvitsen ilmaa.
Tarvitset paljon muutakin kuin ilmaa.
Mitä tuolla tapahtui?
-Ei mitään.

Paskapuhetta.
Hyvä on.
Mielisairaalan jälkeen on kuin kuulisin heidät ajoittain.
Pääni sisällä.

Luulen, että aiemmin kartanolla näin hänen tulevan...
Nyt kuulosti siltä, että hän kutsui apua.
-Ketä hän kutsui?

Mitä vittua tuo tarkoittaa?
Piru vie, ei nyt.
Meidän on keskityttävä häneen.
Professorilla on suunnitelma.
Jotain muuta kuin tappaminen?
Emme tee niin.
Rauhoitu.
Älä sano noin.
Rauhoittukaa.
Burtilla on kaikki tarvittava - vanhaa kunnon manausta varten.
Mitä?

Ei mitään niin kulunutta.
Muinainen Ritual de los Bacabs.
Jos onnistumme, niin voimme päästä eroon Amarun sielusta - ja pelastaa Katey-kullan ikuisesti.
Sattuuko se häneen?
Meidän on tarkkailtava sitä.
Ei missään nimessä.
Onko sinulla parempia ideoita?
Ryhdymme siis manaamaan.
Tässä hän on.
Tomás de Torquemedan ylpeyden aihe.
Burtin mukaan Cortés toi tämän mukanaan toiselta puolelta.
Luoja, professori.
On kyse teinitytöstä.
Luulin sinun sanoneen, ettet säästele iskuja.
Luuletteko voivanne rikkoa minut kivulla?
Olen kipu.
En ole se, josta teidän pitäisi olla huolissaan.
Itzpa on täällä.
Pilasitte hänen juhlansa.
Teidän harmiksenne hän vihaa miehiä.
Piru vie.
Mikä helvetti sinä olet?
Olen pimeys.
-Mikä teki tämän?

Mitä vittua teit?
-En tehnyt mitään.

Se ei ole minun ongelmani.
Tämä on syytäsi, Gecko.
Kuka tietää, minkä pedon toit tänne.
-Voi paska.

Tuo on kynnellisen perhosen merkki.
Hänen nimensä on Itzapapalotl.
Hänen tunnetaan myös nimillä La Llorona tai Itzpa.
Ihmiskunnan syntyessä hän rakastui mieheen.
Mies valehteli hänelle, petti häntä ja tappoi heidän esikoisensa.
Kolme kolmesta.
Nyt hän elää kiduttaakseen miehiä.
Tiedättekö miten?

Anna, kun katson.
Mitä vittua?
Kun myrkky pääsee verenkiertoon, se pakottaa kokemaan synkimmät hetket - ja pahimmat asiat, mitä on tehnyt.

Kunnes sitä tulee hulluksi tai kuolee.
Jos La Llorona tuli pelastamaan Amarun, olemme pulassa.
Epäilen, että selviydymme.
Sinä selvisit.

Taistelin häntä vastaan ja hävisin.
Herra Malvado laittoi hänet Twisteriin.
Siinä tapauksessa - meidän on pidettävä hänet kaukana manauksesta.
Munkit uskoivat, että venyttämällä ruumista - voi poistaa sielun.
Kuulin, että Seth Gecko on herrasmiesvaras.
Kipu on ainoa tuntemasi kieli.
Kerrot tarinasi sen avulla.
Professori?
Aloitetaan.
Kuolevaiselle, ruumille, helvetin olennolle, tulelle...
Se taitaa sattua.
Sinun täytynee jättää tuo ruumis.
Samoin kuin sinä jätit hänet tien varteen?
Luuletko oikeasti olevasi iso paha maailman loppu?
Kun näen sinun toimivan näin - ja laittavan demoneita asioillesi, näen pelkoa ja epätoivoa - kaiken tämän hulluuden alla.
Vapauta tämä sielu valtakunnastamme
-Luuletko, että pelkään sinua?

Sinulla oli kaikkea alamaailmassasi.
Orjia, valtaa ynnä muuta.
Mitä tapahtui?

Olet kuin hukassa oleva capo, joka on valmis tekemään mitä vain.
Vapauta tämä pahuus.

Juttu on tämä.
Tiedän asian, jota pelkäät tosissasi.
Mitä?
Jotain, mitä et odottanut.
Kate.
Tiedät, että hän on sisälläsi.
Tiedät myös, että hän on sinua vahvempi.
Entä sinä, Seth?
Luuletko, että pikkutytön pelastaminen - tekee sinusta veljeäsi paremman?
-Se tekee minusta sinua...

Se antaa sinun uskotella, ettet ole se hirviö, joka oikeasti olet.
Se antaa sinun valehdella itsellesi.
Tunnetko sinua ympäröivän vihan?
Se en ole minä, vaan hän.
Hän syyttää sinua kaikesta, mitä hänelle tapahtui.
Tunnetko sen?
-Tunnetko?

Xibalban jumalat, ottakaa vastaan tyttärenne!
Etsi henkioppaat!
Löydän heidät, kuningattareni.
Älä liiku!
Solaya?
Halusin nähdä sinut.
Olit yksi heistä kaiken aikaa!
Olemme tulevaisuus.
Miksi?
Miksi viettelit minut?
Koska se on helpoin tapa tuhota mies.
Olen tuntenut monta, jotka luulivat olevansa virheettömiä ja jaloja, mutta totuuden hetkellä - he olivat heikkoja ja pelokkaita.
Kauemmas hänestä, bestia!
Ei hätää, sotilas.

Valmistaudu kipuun.
Voit lopettaa tämän, prinsessa.
Kerro, mitä suunnittelet, ja tämä on ohi.
Selvä.
Tapa minut!
Tapat samalla rakkaan pikku Katesi.
Nytkö haluat pelastaa minut?
Olet heikko.
Toivon, että palat helvetissä.
Kauemmas.
Pääset tänne vain kuolleen ruumiini yli.
En aio satuttaa sinua enää.
Ei hätää, m'ijo.
Olen tässä.
Saan kivun loppumaan.
Et aio tehdä sitä.
Et voi tehdä mitään ilman veljeäsi.
Olet vain pillittävä pelkuri.
Et ole mitään ilman häntä.

Tuki turpasi!

Kohtelet kaltoin ihmisiä, joista välitän.

Näytä minulle, mihin kykenet.
Ylös!
En usko, että hänen ruumiinsa kestää enempää.
Luoja!
Kuuletko, mitä he tekevät?
Luuletko, että he välittävät siskostasi?
Kauemmas.
Voit pelastaa hänet.
Mitä teet?

Ei!
Ei!

Seth, pyydän.

-Kusipää!

Se auttaa kohtausten suhteen.
Usko minua, tiedän, miltä tämä tuntuu.
Älä sano noin.

Niinkö?
Kerroin hävinneeni.
Hän jätti minulle muistoja.
Hänen takiaan minun on elettävä uudestaan pitkän sodan - paskimmat hetket.
Kerta toisensa jälkeen.
Tiedätkö, mihin käytän tätä?

Menetin hyviä miehiä sodissa.
Vannoin, etten ryhdy siihen enää koskaan.
Sitten te pellet ilmestyitte.
Emme ole turvassa lähelläsi.

-Minun on suojeltava Billyä!

Rauhallisesti.
Tässä.
En anna hänen tehdä sinulle samaa, minkä hän teki minulle.
Saan sen loppumaan, jos teet mitä pyydän.
Herää.
Pyydän.

Juuri noin.
Miksi teit tämän minulle?
Mitä?

-Yritin rikkoa hänet.

Hän on liian voimakas.
Vitut siitä.

Ei.

-Hän huijaa teitä.

Hän jäi tarkoituksella kiinni... viedäkseen huomiosi siitä, mitä kummitus tekee - ja saadakseen sen, mitä haluaa.
-Haloo.

Oletko kunnossa?
Olen, Ferdinand.
-Onko Billy kunnossa?

Miksi?

Ei.

Oletteko yhä isäsi luona?
Miksi, eikö minun pitäisi olla?
Ei.

Soitan pian.
Hyvästi, Ferdinand.
Löysin äidin ja lapsen.
Pysykää Rally Fallsissa.
Tunsitteko tuon?
Ihan kuin tuuli olisi lakannut.
Hän lähti.
Mitä?

Koska hän ei tullut Amarua varten.
Ketä helvettiä varten hän tuli?
Ei.
Avaa silmäsi.

Mitä tarkoitit, kun sanoit "mitä hän haluaa"?
Hän haluaa henkioppaat.
Henkioppaat?
Ei.
Katso minuun.

En anna sinulle anteeksi.
Avasitko hänen siteensä?
Henkioppaat.
Se tarkoittaa henkiinherättämisrituaalia.
-Viattomien juttu...

Sama kuin Shady Glenissä.
Hän yrittää saada vanhan ruumiinsa takaisin.
Hän tarvitsee äidin ja lapsen rituaalia varten.
Avaa portti.
Päästäkää hänet ulos heti.
Huhuu?
Margaret!

Pelotat minua.
Kuuntele, kaikki on hyvin.
Pysykää talossa.

-Tulossa?

Tarkistan.
Mitä tapahtuu?
-Kaikki hyvin.

Ei mitään.
Täällä on joku.
Päästäkää hänet!
-Kuuntele minua.

Laske aseesi.
Se olento myrkytti sinut.
Ei.

Minun oli pakko.
Olet oikeassa.
Asiat lähtivät hieman käsistä.
Niin manauksissa tapahtuu.
Päästäkää hänet, tai teen sen itse.
Niinkö?
Perheeseen voi aina luottaa.
Ei hätää.
Ei!
Äiti!
Anna lapseni takaisin!
Päästäkää irti!
Ei hätää, kulta.

Päästä heidät.
Anteeksi, rauhanturvaaja.

Erityisesti sen jälkeen, kun petit heidät.
Minä jään luoksesi.
Ilhicamina.

Tällä kertaa unohdan sinut lopullisesti.
Tukehdu tuhkiini.
Mennään.
Hän vei perheeni.
Revitään tämä ämmä kappaleiksi.
Oletteko kunnossa?
Et kuollut turhaan.
Ihana tyttö.