# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Hilltopin lääkäri hoitaa sinut kuntoon.
Pääsemme kyllä perille.
Onko reitti päätetty?

- Pohjoiseen vie kaksi reittiä.

- Palaa takaisin.

Minä olen Negan.

Haluan teidän työskentelevän minulle.

Siitä joudutte maksamaan.

Mitä?
Oliko vitsi noin huono?
Tapan sinut.
Mitä?
En oikein kuullut.

En tänään, tai huomenna mutta tapan vielä sinut.
Jestas.
Simon, mikä hänellä oli, veitsikö?
Hänellä oli piilukirves.
Piilukirves?
Hänellä oli kirves.
Simon on oikea käteni.
Sellainen on tärkeä.

Paljon työtä.
Onko sinulla sellaista?
Ehkä joku näistä ihmisistä, jotka vielä hengittävät?
Vai taisinko minä...
Toki.
Anna hänen kirveensä.
Palaan pian.

Jos ei, voinemme kääntää nämä ihmiset nurin, eikö vain?
Siis nämä jäljellä olevat.
Lähdetäänpä ajelulle.
Mikä paskakasa.
"Minä tapan sinut."
Vitsailetko?
Näitkö, mitä juuri tapahtui?

Sinun on parasta nousta ylös, tarttua kirveeseen - ja iskeä se takaraivooni.
Kokeile vaikka.
Ole vain kovanaama.

Tartu siihen hemmetin kirveeseen.
Laske se alas.
Älä pakota minua nousemaan toiste.
Jopas jotakin.
Aamu sarastaa.

Mieti, mitä olisi voinut tapahtua.
Mieti, mitä tapahtui ja voi vielä tapahtua.
Näyttikö tutulta?
Olet minun.
Nuo ihmiset tuolla ovat minun.
Tämä...
Tämä on minun.
Rick, hae kirveeni.
Ollaan ystäviä.
Hae kirveeni.
Luulit varmaan, että vanhenisitte yhdessä.
Istuisitte Sunnuntai-illallisilla hamaan loppuun asti
Ei se niin mene.
Ei enää.
Mieti, mitä tapahtui.
En vain osaa päättää.
Minäpä keksin.
Entten tentten... teelikamentten hissun... kissun vaapula vissun eelin keelin klot... viipula vaapula vot...
Eskon saun.
piun... paun nyt... sä lähdet tästä... pelistä pois.
Jos joku liikahtaa, tai sanoo jotain - syöttäkää pojan silmä isälle, ja sitten voimme aloittaa.
Saatte hengittää, räpyttää silmiä ja itkeä.
Kaikkihan te niin teette.
Jopas jotakin.
Sinähän otat tämän urheasti
Ime pallejani.
Kuulitteko tuon?
Hän käski imeä pallejaan.
Voi hyvänen aika!
Katsokaa tätä!
Katsokaa tätä tuhmaa tyttöä!
Kultaseni vilkaisepa tätä.
Hemmetti.
Olitteko te yhdessä?
Sepä harmi.
Mutta jos olitte, sinun pitäisi tietää, että tälle oli syy.
Hän oli verinen, ja sitä tulee olemaankin
Hän otti muutaman iskun kaikkien puolesta!
Joten vilkaise tätä.
Vilkaise nyt!
- Daryl!

Ei!
Tuo tuollainen?

Tuota ei pidä tehdä.
Tuollaista paskaa ei täällä katsella.
Teenkö sen?

Älä.
Ei heitä tapeta.

Ja sitä paitsi ei tämä niin toimi.
Kuten sanoin teille, annan ensimmäisen olla.

Sanoin, että laitan tuolle lopun!
Ei poikkeuksia.
En tiedä, mitä valehtelevia paskiaisia olette kohdanneet mutta minä pidän sanani.
Ensivaikutelmat ovat tärkeitä.
Teidän pitää tuntea minut.
Siis jatketaanpa.
Ei!
Onko kaikki vielä kotona?
En osaa oikein sanoa, aivan kuin yrittäisit puhua - mutta sait äsken hitonmoisen iskun.
Iskin kalloosi niin kovaa, että silmäsi purskahti ulos - ja se näyttää hiton ällöttävältä!
Maggie, minä löydän sinut.
Helvetti.
Tämä on selvästi raskasta teille.
Olen pahoillani.

Mutta minähän sanoin.
Ei poikkeuksia!
Senkin nyhveröt.
Pääsen vasta vauhtiin.
Lucille on janoinen.
Hän on vampyyrimaila.
Mitä?
Oliko vitsi noin huono?
Ihmisiä kuoli.
Niin kävi.
Se ei tarkoita että, muiden tarvitsisi.
Anna minulle kirveeni.
Anna kirveeni!
Luulin, että pystyt siihen.

Kokeillaan vielä kerran.
Yritä oikein kovasti tällä kertaa.
Viimeinen tilaisuus.
Tuo minulle kirveeni!
Kello käy
Mieti mitä voi vielä tapahtua.
Niin sitä pitää!
Olemme perillä, mulkku.
Tämä lienee raskasta sinulle
Olet ollut pomo niin kauan.
Kun menettää kaksi omaa noin vain...
Heidät nipsaistiin kuin palli kerrallaan, - ja vielä poikasi nähden?
Todella sairasta!
Kiva.
Olit johdossa.
Hitto vie.
Olit varmaan koukussa siihen.
Ja nyt, nips naps.

Voit silti elää mukavaa, tuottavaista elämää palveluksessani.
Taidat tarvita tätä.
Jotenkin ounastelen.
Ota siis se.
Täällä sitä taas ollaan.
Kysynpä jotain, Rick.
Tiedätkö, mistä tuossa pikku matkassa oli kysymys?
Puhu, kun puhutellaan.
Hyvä on.
Tuossa oli kyse siitä, miten katsoit minua.
Halusin muuttaa sen.

Mutta katsot minua yhä samalla tavalla.
Aivan kuin olisin paskonut munakokkeliisi.
Sellainen ei vetele.
Annanko sinulle toisen tilaisuuden?
Anna.
Hyvä on.
Sitten kisataan pääpalkinnosta.
Seuraava tekosi määrää, tuleeko surkeasta päivästäsi - kaikkien surkea viimeinen päivä.
Vai yksi surkea päivä muiden joukossa.
Aseita takaraivoihin.
Hyvä.
Tähdätkää nenän tasolle.

Poju...
Tähän näin.
Poju, saman tien.
- Oletko vasuri?

Oletko vasenkätinen?
En.
Hyvä.
Sattuiko tuo?
Ei.
Sen pitäisi.
No niin.
Mene maahan isukin viereen.
Levitä siipesi.
Simon onko sinulla kynää?
On.
Anteeksi, poju.
Tämä tuntuu kylmältä kuin, velhon kassit, - aivan kuin hän roikottaisi pallejaan yläpuolellasi - ja raahaisi niitä kätesi ympäri.
Kas niin.
- Saat vähän neuvotteluvaraa.

Älä tee sitä.
Minäkö?
En minä tee mitään.
Rick, ota kirveesi ja katkaise poikasi vasen käsi.

Tiedän, tiedän.
Tuota pitää pureksia hetki.

Mutta sinun pitää silti tehdä se, tai kaikki nämä ihmiset kuolevat.
Seuraavaksi Carl kuolee, sitten kaikki kotona kuolevat - ja lopulta sinäkin.
Saat hengittää muutaman vuoden, jotta voit hautoa asiaa.
Ei tarvitse tehdä näin.

Sinä ymmärrät.
Niin.
En ole varma Rickistä.
Katkaise siististi tuosta viivan kohdalta.
Tämä pyyntö on kyllä sairas, mutta leikkaa kuin salamia.
Ei mitään sotkuista.

On jotain minkä päälle taitella.

Kyllä poju selviää.

Rick tämä pitää tehdä nyt.

Tai murskaan itse pikkuveikon kallon.
Se voin...

Voit tehdä sen minulle.

Ei.

Rick, tartu kirveeseen.
Päätöksen tekemättä jättäminen on iso päätös.
Haluatko todella nähdä, kun kaikki kuolevat?
Sen saat nähdä.
Saat nähdä jokaisen kammottavan hetken.
Voi luoja.

Hyvä on, sinä voitit.

- Kolme!

Se voin olla minä.

- Kaksi!

Tässä se tulee.
Yksi!
Isä, tee se vain.

Vastaat minulle.

Kuulut minulle, eikö?
Puhu, kun puhutellaan!
Vastaat minulle.
- Palvelet minua.

Kuulut minulle, eikö?
Aivan.
Aivan.
Tuon ilmeen halusin nähdä.
Me teimme sen.

He saavat palkinnon hyvästä hengestä.
Tänään oli tuottelias päivä.
Toivon teidän puolestanne että ymmärrätte sen nyt ymmärrätte, miten asiat toimivat.
Asiat ovat muuttuneet.
Mitä teillä olikaan meneillään se on nyt ohi.
Dwight, nosta hänet kyytiin.
Hän on sisukas.
Ei mikään ruikuttaja, kuten eräs tuntemani.
Pidän hänestä.

Haluatko yhä kokeilla jotain?

Leikkaan palasia...
Mikä hänen nimensä on?
Daryl.
Kuulostaa oikealta.
Leikkaan palasia Darylistä ja laitan ne kynnyksellesi.
Tai vielä parempaa - tuon hänet luoksesi ja saat tehdä sen puolestani.
Tervetuloa upouuteen alkuun, senkin surkeat paskat!
Jätän teille auton.
Pitäkää se.

Tulemme viikon päästä hakemaan ensimmäisen lastin.
Heippa siihen asti.
Maggie.

Maggie...
Istu alas.
- Maggie.

- Sinut pitää viedä Hilltopiin.

Mihin?
Taisteluun heitä vastaan.
Heillä on Daryl.

Me kuolisimme kaikki.
Mene kotiin.
Vie kaikki mukanasi.
Pääsen sinne yksin.
- Pystyt tuskin seisomaan.

Teidän pitää mennä Alexandriaan.
Lähditte tänne minun takiani.
Olemme yhä täällä sinun takiasi.
Selviydyn nyt itse.

Ette voi enää olla täällä.
Palatkaa takaisin.
Maggie, emme anna sinun lähteä.

Teidän on pakko.
Ei onnistu.
Minä vien hänet.
Vien hänet sinne.
Suojelen häntä.
Ei ole muuta vaihtoehtoa.
Otan hänet mukaani.
Minä kannan hänet pois.
Teen sen.
Minun on pakko tehdä tämä.
Meidän pitää auttaa sinua.
Ei hätää.
Ei.

Anna meidän.
Hän on meillekin perhettä.
Kolmannella.

Luulit varmaan, että vanhenisitte yhdessä.
Istuisitte Sunnuntai-illallisilla hamaan loppuun asti
Ei se niin mene.
Ei enää.
Suomennos: