# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Viimeksi...

Wallacen suosikki.

- Frankie.

- Niin, osasit tanssia.

- Et tiedä, miltä se tuntui.

-Olin ihan aseen lähellä.
- Jahtaan sinunkin tapauksiasi.

Hän on jääräpäinen, peloton.

- Etsi toinen vakooja itsellesi.

- Etsi armahdusta omalla ajallasi.

Kiinnostuin sellissä rikos- tekniikkaan.

- Viskiä?

Palkkasin Naomi Goldenin.
- Hän on exäni.

- Olet ollut myöhässä.

- En siivoa sotkuasi.

- Enää siis?

- Suhteenne kuulostaa vakavalta.

Earl Slavitt ampui syyttäjän, Tom Simonin.
Haluat jonkun kärsivän.

Lopeta teloitus.

Hayes?

En pysty tähän työhön.
Löysin totuuden sinulle.

- En pystynyt pelastamaan häntä.

- Mitä?

Lopeta se.
Anteeksi, neiti.
- Palasit,

- Äitisi valittiin.

- Voitko hyvin?

- Seuraavaksi Sophie Hausen.

Kysynkö teiltä vointia?
- Emme tavanneet Earlia.

Sophie sai elinkautisen korispelaaja Carterin murhasta.
Oli motiivi, ei alibia, DNA aseessa.

Miksi elinkautista, kun opiskelija tappaa miehen joka raiskasi hänet?
Kannatatko omankädenoikeutta?
Jos viaton mies kuolee, miksi Sophie kärsisi?

Onko raiskaus varma?

- Rikos saattoi silti tapahtua.

Kumpikin osapuoli seksirikoksissa valehtelee.
- Yliopistokin tutki.

Hän ei muista tapahtunutta.
- Eli hänet raiskattiin.

Earl oli syytön.

Raiskaus ei oikeuta murhaan.
Paitsi jos on todisteita laittomasta käsittelystä.
Hankimme naiselle vapauden.
- Valitsitko tapauksen?

Pakenet yhä ristiriitoja, näemmä.
- Miksi kaikki kyselevät vointiani?

- Ehdotan lomaa.

- Olipa helppoa.

- Miten Naomi voi?

- Pidämme paussin.

Se mitä tapahtui, tapahtui.
Mene taistelemaan.

Travis oli kuin rokkitähti.

Oli uskomatonta, että hän pyysi ulos.
Kaikista tytöistä minut.
- Mitä juhlissa tapahtui?

En huomannut vahvuutta.
Tanssimme ja aloin tuntea itseni uneliaaksi.
Seuraavaksi huomasinkin olevani alasti hänen sängyllään.
Vuosin verta ja olin kivuissa.
En kertonut kenellekään.

Tajusin, että minun oli kerrottava.

Kaikki syyttivät valehtelijaksi.

Hän sai jatkaa peluuta.
- Olin erakko.

- En tappanut häntä.

Hän oli rikollinen ja ansaitsi rangaistuksen.
Travis ei ansainnut sitä.

Aseessa oli DNA: tasi.
Olin Travisin huoneessa, ehkä se välittyi.
Ostit samanlaisen aseen kuukausi myöhemmin.
- Se ei ollut aseeni.

- Miten löydän aseesi?

Heitin sen sillalta alas.
- Miksi heitit sen pois?

Aioin tappaa itseni.
Menin kriisikeskukseen.
Siellä ymmärsin, että Travisin teko ei ollut omaa syytäni.
Vaikka join tai hän oli minusta söötti.
En murhannut häntä.

Uskon ettet kuulu tänne.

Olet taas myöhässä?

- Aamiaisella sponsorini kanssa.

- Haluatko että pissaan kuppiin?

Kiitos huolenpidosta, mutta hoidan oman ongelmani.
- Olepa hyvä.

Hausen murhasi Carterin.

Aseessa DNA:ta, sama malli.

Tutkit raiskaussyytöksen?
Tutkin asiat, mutta tapaus ei varmentunut.
Sophiesta itsestä hänet oli raiskattu.
Todisteita ei vain ollut paljon.
Hän kertoi vasta myöhemmin.

- Mustelmat, huumeet.

Sophie kertoi raiskauksesta kun Carter vitsaili, että hän oli huono pano.
- Sekö motivoi syytökseen?

Puhumme opiskelijoista.
He eivät aina ymmärrä tekojensa suuruutta.
Carter oli ääliö naisille, mutta raiskaaja?

Sophie Hausenin DNA :ta taas oli murha-aseessa.
- Ystäväsi etsi sinua.

Mitä sinä täällä?
Et ole käynyt kojullani, joten toin sen sinulle.
Oletpa kiltti.

Oli kiva viesteillä, varsinkin Giantsien pelien aikana.
Haluaisitko mennä katsomaan peliä tai elokuvaa?
Ei paineita.

Haluaisin tutustua sinuun paremmin.
- Se olisi kiva.

Hyvä on...
Tuoko on se tyyppi, jonka sait lukkojen taakse tätisi murhasta?
Kuvailit häntä aasialaiseksi, pitkäksi, laihaksi.
Hienoa, että kerroit hänelle.
Mietin DNA-tuloksia.

- ...ja DNA päätyi aseeseen.

Sophie saattoi raiskausiltana koskea siihen.
Seksi oli 6 kuukautta aiemmin.

Monesti niin käy, kun raiskaaja on arvokas pelaaja koululle.
Monesti myös käy, että harrastetaan seksiä ja kadutaan.
- Tajuttomana se ei ole seksiä.

Mutta ehkä Sophie ei muista, mitä pyysi miestä tekemään.
Juopuneena hän ei voi antaa kunnon lupaa mihinkään.
Juominen ei vapauta vastuusta.
Jos ryöstää viinakaupan juopuneena, joutuu silti linnaan.
Ei sama asia.

Taisin löytää jotain.
Löytyi juuri se, mitä Hayes käski etsiä: käsittelyvirhe.
Carterin murhaan saitte vähän DNA:ta.
Käytämme vain vähän DNA:ta.

- Missä kouluttauduit?

Tiedän kyllä tekniikan.

Täysi profiili pienestä määrästä.
Olet tehnyt kotiläksysi...

Niin minäkin...

- Mutta virhemarginaali suurenee.

Aivan, kuten tuloksen tarkistus genotyyppijärjestelmässä jotta ihmisvirheiden määrä vähenee.
Aina teette niin?

Tutkitutin DNA:n uudestaan.

Ero on kuin tietyllä Camarolla ja millä tahansa muulla Camarolla.
Vain DNA liitti Sophien rikospaikkaan.

- Atomipommi.

4 PÄIVÄÄ JÄLJELLÄ
- DNA-todisteet on kumottu.

DNA:

- Mutta sillä saamme uusintaoikeuden.

- Ollaan järkeviä.

Emme hylkää häntä huonolle järjestelmälle.
Tutkikaa uusiksi rikospaikka.

Onko muita mahdollisia tappajia, jotka tunsivat Travisin?
- Mihin sinä?

Travis oli ylisuorittaja.
Hän olisi päässyt NBA: han, mutta halusi käydä koulun loppuun.
Ajatteli elämää pelin jälkeen.
Hän oli älykäs ja hauska poika.
Kiitos.
- Luokkatoveri syytti raiskauksesta.

- Mistä tiedät?

Tyttö valehteli, kukaan ei uskonut, joten hän murhasi poikani.
- Hausen ei välttämättä ole murhaaja.

Testitulokset olivat epäselvät.
- Oliko Travisilla vihamiehiä?

Travis oli suosittu.
Saatat ehkä ymmärtää.

Hänestä tuli heti tähti.

Meni hän minne tahansa, baareihin, kirjastoon tytöt jahtasivat.
Ajatus raiskauksesta on absurdi.

Jos tyttöjä oli niin paljon, ehkä joku muu sekosi.
Kasvatin kunnioittamaan naisia.
Mutta kuten kaikki pojat ja miehet hän teki tyhmiäkin asioita.
Mutta ei ansainnut kuolla.
En kertonut hänelle minusta.
- Hän pyysi ulos.

- Hän on kiva.

Haluan nähdä miten hän voi.
Pelkäät hänen reaktiotaan, mutta salailu ei ole reilua.
Sinun on kerrottava.
Tässä on ballistista geeliä.

- Voimme mitata luotikulmat.

Murhailtana talo oli tyhjänä.

- Takaovi oli jätetty auki.

10:35 Travis viestittelee baarissa olevan ystävän kanssa.
Tuletko sinä?
Hän kirjoitti heti takaisin.
Totta kai.
Tappaja yllätti Travisin, kun tämä lähti kylpyhuoneesta.
- Tappaja vaimensi laukaisun.

Mutta musiikki oli kovalla.

Oletko ampunut ennen?
Isoisä on Teksasissa.

Travisia ammuttiin viidesti.

- Reiät täsmäävät Sophien kokoon.

Sähköisyys ilmassa liimaa höyhenet kiinni.
Mutta niitä ei ollut käytävällä.

Tuonne ei voinut lähteä jättämättä jälkiä.
Tai törmäämättä kämppiksiin.

Ikkuna ainoa vaihtoehto.
- Piikkilankaa.

- Sophie oli jalispelaaja.

Sophie pidätettiin murhan jälkeen eikä hänessä ollut niitä.
Hän ei voi olla tappaja.
Käsken Samin tarkistaa paikalliset sairaalat.
- Haloo?

Käskyttää ihmisiä kongressissa.

- Kuulin asiakkaastasi.

- Makasin Wallacen kanssa.

- Hän erosi Naomista.

- Ei minun takia.

- Mistä sen tiedät?

Hienoa.

- Ei se toimi.

- Oliko vaikeaa menettää asiakas?

Ennen tätä työtä olisit vastannut kysymykseeni eri lailla.
Et olisi myöntänyt.

Ehkä Wallacekin on.

- Musta ystäväsi Maxine.

- Mitä teet täällä?

Bianchi, ex-kampuspoliisi.

- Kiipesi ehkä aitaa.

Hän oli mukana tutkimassa Sophien raiskausväitettä.
Hänet erotettiin epäillyn panettelusta.
- Hänkö uskoi Sophieta?

3 PÄIVÄÄ AIKAA
Minun oli aika tehdä jotain muuta.
Sinut erotettiin, koska et lopettanut tutkimusta.
- Travis raiskasi tytön.

Carter oli huippupelaaja tiimissä, joka oli voittamassa titteliä.
Päätit siis ottaa oikeuden käsiisi.
Sinulla oli motiivi tappaa.

Kävit teho-osastolla murhan jälkeen.
Välttelit aluksi hoitoa.

Minä en murhannut Carteria.
- Mistä viilto?

Osuin taltalla käteeni.
Eikö kukaan muu Travisin raiskaamista tehnyt sitä?
Vain Sophie syytti miestä.
- Luulin Elysen kertovan minusta.

Kerroit Bianchille kolmen muun tulleen kriisikeskukseen.
- Ja he syyttivät Travisia.

- Nimet?

Annoit tiedon Bianchillekin.
Kerroin naisista.

- Nimittä ei voi tutkia.

Muut uhrit kieltäytyivät kertomasta Sophien kokeman jälkeen.
Jos Travisista tiedettäisiin, seuraava uhri uskaltaisi syyttää.
- Voit auttaa Sophieta.

Sophie on syytön.

En voisi kertoa nimiä, vaikka haluaisinkin.
En auta pidättämään muita.
Löysittekö mitenkään Travisin raiskaamien nimet?
Olemme lukeneet oikeuspapereita.

15 tyttöä tappeli tai unohti hänet oltuaan Carterin kanssa.
Neljä heistä, myös Sophie, kävi pian terveydenhoitajalla.
Mistä tiedätte, että he kävivät hoitajalla?
Rakennuksiin tarvitaan henkilökortti.

- Hankitaan lupa niihin listoihin.

Sophie sai ennen murhaa viestin toiselta uhrilta, Lucy Batesilta.
- "Hoidan ongelman".

DNA: tasi ei ollut aseessa.

En tiennyt.

- Tämä on hyvä.

He ovat epäiltyjä murhaan.
- Tunsitko Mayan, Karinan?

Lucyn tunsit.

- Mistä ongelmasta hän puhui?

Et voi suojella häntä.
- Jos suunnittelitte sen, mutta...

Onko heissä epäilyttävää?
Jos yliopisto olisi kuunnellut, toisia ei olisi ehkä raiskattu.
Anna jotain, auta minua.

Haluan auttaa, mutta en voi.
Toivotaan että joku toisista voi.
2 PÄIVÄÄ JÄLJELLÄ
Missä tapasit Travisin, Lucy?
Olin kirjastossa.
- Kirjakaupassa.

Hän kutsui juhliin poikien talolla.
Olin ihan äimissäni.

Hän toi aina vain lisää boolia.
En edes huomannut juopuvani.
Menimme makuuhuoneeseen.

Hän halusi esitellä pokaalit.

Kaikki pimeni.
- Kunnes heräsin.

Housut nilkoissa, rintsikat pois.
Travis oli mennyt.

- Hän raiskasi minut.

Sitten menin terveyskeskukseen.
Ja puhuin raiskauksesta kriisityöntekijälle.
Nainen oli mahtava.

Hän kuunteli ja halusi tehdä rikosilmoituksen.
Näin miten Sophien kävi.

Halusin normaalin koulukokemuksen.

Tämä on vaikeaa, mutta missä olit murhayönä?
- Miksi kysyt tuota?

- Olin tanssiharjoituksissa.

Jätin koulun kesken.
Lähdin toiseen kouluun, mahdollisimman kauaksi hänestä.
Seurasin Sophien oikeudenkäyntiä ja tyrmistyin tuomiosta.
- Travis ansaitsi sen.

Olet oikeassa.

Carter raiskasi kolme muutakin.
He antoivat olla, koska Sophiesta ei piitattu.
- Käsken syyttämään yliopistoa.

Yliopiston johtaja soittelee jo minulle.
- Oletko heidän puolella?

- Yliopisto suojeli raiskaaja.

Sitten yliopisto ei tiennyt.
- Oletko kunnossa?

Näen, että olet suuttunut.

Yliopisto suojelee sarjaraiskaajaa, se ärsyttää, mikä on oikein!
Sekö on ainoa syy?
Menen tiimin luo, jos vaikka jotain löytyi.
- Heillä on alibit.

- Mies flirttaili, toi juhliin.

Kun naiset sammuivat, mies raiskasi.
Maya Zapala.

Katsoin syyttivätkö naiset koskaan ketään muuta miestä.
Mayan isä on karu mies, ex-nyrkki Tres Culebrasille.
- Jos hän sai tietää...

1 PÄIVÄ JÄLJELLÄ
Oscar Zapala?

En ole syyllinen.

Kyse on Travis Carterin murhasta.
En tavannut tyyppiä, muuten olisin pyytänyt nimmarin.
Olit fani?

- Maya tapaili häntä.

- Unohda.

Travis raiskasi kuulemma tappajansa.
- En voi puhua tästä...

- Sano, ettei niin käynyt.

Maya masentui ja etääntyi hetkeksi.
Luulin, että hänellä oli kouluvaikeuksia.

Missä olit iltana, jolloin Travis murhattiin?
En lähelläkään häntä.
Tarvitsen todisteen.
Zapala oli silloin töissä siivoamassa.
Kuka sitten?

Menemme tutkimaan kansiot, taas.
- Pidä paussi.

Ei keskittymistä.

Paras tapa ratkaista ongelma on keskittyä johonkin muuhun.
Anna alitajunnan työskennellä.
- Mitä Wallacen kanssa kävi?

- Mistä?

Ei se tappelu ollut...

Koska tappelitte tapauksesta eli hengititte.
Se oli outoa...

- Panoksia on enemmän.

- Ei Wallacea kiinnosta.

Hän ei ole tehnyt elettäkään näyttääkseen kiinnostusta.
Hän on mies ja sinä olet sinä.

Jos hän sanoisi suoraan, että haluaa sinut...
- ...juoksisit karkuun.

- Ehkä.

Entä jos se ei toimi?
Olen täällä suojanasi.
Nainen suojeli tyttöjä.

- Anna kun autan.

- Kiitos kun tulit.

- Ei se niin paha ole.

Luulin sinun murhanneen tätini.

Olin varma.
Naisen veljentytär todisti.

Siksi tulit kojulleni ja jätit tippejä.
Halusin tietää kuulumisiasi.
- Tiedot kriisiohjaajasta.

Matty!
- Elyse päätti suojella tyttöjä itse.

Elyse itse raiskattiin 1999 eikä raiskaajaa saatu koskaan kiinni.
- Ei oikeutta hänellekään.

Hän kuuli Carterista ja yliopisto ei toiminut joten hän päätti suojella naisia ja muita uhreja Travis Carterilta.
- Elysen luottotiedot.

Tappaja ylitti piikkiaidan, hän loukkaantui.
- Nainen ei mennyt hoitoon.

Hän kävi kyllä apteekissa keskellä yötä.
- Ei ostolistaa, hyödytön.

Viikko murhan jälkeen Elyse oli panelisti raiskausseminaarissa.
- Kuva ei todista murhaa.

1 PÄIVÄ JÄLJELLÄ
Outo aika olla nainen.
Voi olla vaikka presidentti, mutta yhä uhan alla.
1 kuudesta on raiskattu.
Se voi alkaa hymystä, kohteliaisuudesta, kutsusta juhliin.
Kauhean yleistä.

- Annoin kriisiapua heille.

Se on toisaalta hienoa.

Jos oikeasti välittäisit Sophiesta et antaisi hänen joutua vankilaan teostasi.
- Voisitko lähteä?

Meillä on lupa saada DNA: si.

Ammuttuasi Travisin pakenit talon ympärysaidan yli.
Jäin kotini ulkopuolelle.

Tunnusta nyt niin autan sinua saamaan hyvän asianajajan.
Saat helposti valamiehet puolellesi.

Travisia kohdeltiin sankarina teonkin jälkeen.

Hän olisi vain jatkanut raiskaamista.
- Joten tapoit hänet?

Entä Sophie?
Luulin hänen vapautuvan.

- Kenelle soitat?

Nyt en tarvitse sellaista.
- Kauanko Elyse saa?

- Tapettu oli sarjaraiskaaja.

Mies raiskasi.
Tappaja antoi syyttömän olla vankilassa 4 vuotta.
- Kerroin Mattylle totuuden.

Hän vain käveli pois.
Olen pahoillani.

Miksi se sitten sattuu?
Tänne tulee huippuluokan harjoittelukeskuksemme.
Siitä kiittää saamme teitä, lahjoittajamme ja alumnit.
Rehtori Chambers?
Peittelit hyvin urheilijoidenne tekemät raiskaukset.
- Hayes Morrison?

Haluan yleisön.

Muut uhrit eivät uskaltaneet kertoa, joten Carter sai raiskata vapaasti.
Et tehnyt mitään.
Pelottelit kaikki naisopiskelijasi.

Halusin nähdä, että Sophie on kunnossa.
- Pitkä matka edessä.

Sophie.
Tässä Maya.
Rohkeita naisia.
- Haluan mukaan.

Meihin.

Niin minäkin.
En tiedä miten tehdä tämä.
En tiedä pakenenko tai töpeksinkö tässä jotenkin.
En minäkään.
Mutta otan haasteen vastaan.

Kyllä.
- Mitä nyt?