# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aion nimittää valitusoikeuden tuomarin Robert H. Borkin korkeimman oikeuden tuomariksi.
Molemmat ryhmät jatkoivat kampanjointia koskien tuomari Robert Borkin nimitystä korkeimpaan oikeuteen.
Lobbaus tuottaa tulosta.

Näyttää siltä, että valiokunta hylkää Borkin nimityksen.
Vain kuolleen ruumiini yli.
Kyllä-ääniä 42, ei-ääniä 58.
Nimitystä ei vahvisteta.
Jos korkein oikeus halutaan valita vaaleilla muutetaan perustuslakia ja valitaan tuomarit vaaleilla.
Minä, George Herbert Walker Bush vannon hoitavani uskollisesti Yhdysvaltain presidentin virkaa.
Thurgood Marshall, korkeimman oikeuden ainoa musta tuomari ilmoitti tänään vetäytyvänsä virastaan.
Marshall kirjoitti presidentille:

Presidentti Bush lupasi nimittää tuomari Marshallin seuraajan lähipäivinä, mutta pitäisikö seuraajan olla musta?
Vähemmistön edustaja hillitsisi mahdollista vastustusta.
Marshall varoitti, että valinta rodun perusteella voi olla virheliike.
Isäni sanoi jo aikoinaan, ettei rotua voi käyttää syynä.
Valkoinen käärme ei eroa mustasta käärmeestä.

Erikoisraportti.
Presidentti ilmoittaa nimityksensä korkeimman oikeuden tuomariksi.
Minulla on ilo ilmoittaa, että nimitän tuomari Clarence Thomasin-

Clarence Thomas on paras mies tehtävään oikeaan aikaan.
Presidentti varmistaa konservatiivien enemmistön korkeimmassa oikeudessa nimittämällä tuomari Clarence Thomasin-

Thomas on Marshallin lailla musta köyhästä etelän perheestä.
Hän on hyötynyt tuomari Marshallin uraa uurtavasta työstä.
Mitä enemmän Thomasia kuullaan sitä selvempää on, että juuri hänen rehellisyyttään ja maalaisjärkeään tämä maa nyt tarvitsee.
Tuhannet mielenosoittajat vastustivat korkeimman oikeuden päätöstä rajoittaa aborttineuvontaa ja kehottivat kongressia hylkäämään Clarence Thomasin nimityksen.
Clarence Thomas vetää lokaan Thurgood Marshallin elämäntyön ja kaiken sen, mitä Marshall edusti.
Kansalaisoikeusaktivistien kokouksessa mustien johtajat vastustivat kiivaasti tuomariehdokasta.
Epätoivoinen mustan ehdokkaan nimitys ei ole oikein.
Meidän on tuhottava Thomas.
Emme odota kysymyksiä vaan tuhoamme hänet heti.
Tapamme hänen poliittisen uransa ja samalla Bushin uran.
10.

Ricki Seidman.
Tässä on Nan Alliance for Justicesta.
Tiedäthän huhut siitä, miten Thomas kohteli naispuolisia alaisiaan?
Löysin vihdoin yhden nimen.
Vuonna 1946 eräs musta nainen halusi opiskella oikeustiedettä tässä yliopistossa.
Tuohon aikaan laki kielsi mustien ja valkoisten opiskelun yhdessä.
Neiti Sipuel vei asian oikeuteen.
-Mitä aiot tehdä?

Etkö aio sanoa mitään?

Näin EEOC:ssä, miten naisten elämä pilattiin koska he olivat haukkuneet pomoaan kahvilassa.
Miten luulet, että minulle kävisi?
Selvä.
Moni vastustaa hänen nimitystään.

-Clarence Thomas?

Siinä se sankari on!
Mitä minä sanoin sinulle 20 vuotta sitten?
"Tule minun leipiini, niin saat 11 000 vuodessa."
Ei, minä sanoin, että sinulla on huikea tulevaisuus edessäsi.
Clarence Thomasin nimitys etenee vahvistettavaksi.
Uskon, että se vahvistetaan.
Kuuleminen on kiinnostava mutta tuskin järisyttävä.
-Clarence.

-Mikä on olo kuulemisen alkaessa?

Osa valiokunnan demokraateista panee sinut koville.
Vaikka seitsemän äänestäisi vastaan, seitsemän äänestää puolesta.
Tasapeli ratkaistaan senaatissa, joten ei hätää.
Vaikka demokraateilla on enemmistö?
Meillä on jo 60 ääntä ja presidentin suosio voi nostaa määrää.
Älä siis hermostu painostuksesta.
-Hyvä tietää.

-Herra tuomari.

Symbolisena eleenä oikeusvaliokunnan Strom Thurmond, tiukka republikaani saattaa tuomari Thomasin saliin.
Kiitos, herra puheenjohtaja.

Tervetuloa, rouva Thomas.

Ja poikani Jamalin.
Tervetuloa, Jamal.
En pysty sanoin kuvaamaan kiitollisuuttani ja arvostustani senaattori Danforthia kohtaan.
-Tavoittelen Anita Hilliä.

Tässä on Ricki Seidman senaattori Kennedyn toimistosta.
Tutkin korkeimpaan oikeuteen nimitetyn Clarence Thomasin taustoja.
Tehän toimitte Thomasin alaisena.

Kuuleminen alkaa juuri.

Tehän olette ollut hänen alaisenaan kahdessa eri virastossa.
Onko teillä siitä hyviä kokemuksia?
Olen ylpeä saavutuksistamme molemmissa virastoissa.
Olemme kuulleet, että Thomas ahdisteli nuoria naisia EEOC:ssä.
Tiedättekö siitä jotain?
-Minä en voi puhua siitä.

Sanotaan vaikka näin...
Jos neuvoisin Thomasin lähentymisyritysten uhria en kehottaisi puhumaan asiasta.
Kokemukseni perusteella kun joku puhuu tällaisesta julkisesti uhrista tulee helposti tarinan konna.
Korkein oikeus tulee tekemään tärkeitä päätöksiä jotka vaikuttavat amerikkalaisnaisten elämään.
En kysyisi, elleivät panokset olisi niin korkeat.
Lähentelikö Thomas teitä?
Puhun vain senaatin oikeusvaliokunnalle, en julkisesti.
En halua kenenkään luulevan, että minulla on poliittisia motiiveja.
Teen sen selväksi.
Minä otin yhteyttä teihin päin.
Varhaisimmat muistoni ovat Georgian Pin Pointista.
Siellä elämä oli varsin erilaista kuin nyt tässä huoneessa tänä päivänä, juuri tällä hetkellä.
Olen aina kantanut mukanani nuoruuteni arvoja isovanhempieni ja naapurieni arvoja niiden ihmisten, jotka uskovat tähän maahan ristiriidoista huolimatta.
Toivon, että tämän kuulemisen päätyttyä valiokunta tulee toteamaan, että olen rehellinen kunnollinen ja oikeudenmukainen henkilö.
Ensimmäisenä raportoi Andrea Mitchell Washingtonista.
Clarence Thomas piti tänään lumoavan puheen lapsuutensa köyhyydestä ja rasismista.
-Miksi toit tämän minulle?

En voi.

Seksuaalinen häirintä on laissa kielletty.
Pyydä omaa senaattoriasi hoitamaan asia.
Seksuaalinen säädyttömyys ei ole asioita, joita Kennedy voi käsitellä.
Kuvitellaan, että tutkin asiaa ja löydän jotain.

-Valiokunta kysyy siitä Thomasilta.

En tiedä.

Vaikka he suostuisivatkin, entä kaikki muut?
Puolet näistä miehistä on heikoilla jäillä naisten suhteen.
He eivät halua avata tätä ovea.
Heidän voi olla pakko.
Ne ihmiset, joilta sain Anita Hillin nimen, odottavat asian tutkintaa.
Muuten he vuotavat sen julkisuuteen.
-Mistä on kyse?

-Sanooko joku muu nainen samaa?

Mutta hän kertoi asiasta ystävälleen.
-Onko tämä ystävä luotettava?

Hill on oikeustieteen professori.

-Milloin hän sanoi tämän tapahtuneen?

10 vuotta sitten?
Thomas on sittemmin valittu kolmeen liittovaltion virkaan.
-Miksei Hill puhunut aiemmin?

Hän ei halunnut puhua siitä eikä halua asiaa julki.
Sitten meitä on kaksi.
En halua esittää mitään seksisyytteitä.
-Juuri tällaista minä inhoan.

Entä jos Hill valehtelee?
Saisit minut esittämään perättömiä valheita.

-Haluaako Hill puhua asiasta?

En halua pakottaa vastahakoista naista puhumaan tällaisista asioista.
Tämä on...

Tästä tietävät muutkin kuin me.
Hyvä on, käske FBI:n tutkia asiaa.
He saavat käydä läpi koko proseduurin.
Mutta nopeasti.

ANITA F. HILLIN VALAEHTOINEN TODISTUS
Tämä on turhaa.

Niin, mutta koska FBI raportoi presidentille halusin sanoa kaiken omin sanoin ettei asiasta synny väärinkäsityksiä.
-Tuomari Clarence Thomas?

-Anita Hill?

Clarence?
Mikä hätänä?
Eräs entinen alaiseni...
Jonka otin töihin, jota opastin...
Hän on väittänyt FBI:

Että ahdistelin häntä.
Seksuaalisesti.
-Onko väitteessä perää?

Hän oli alaiseni.
Kohtelin häntä samalla tavalla kuin kaikkia alaisiani.
-Miksi hän sitten väittää sellaista?

-En tiedä, miksi joku valehtelee!

Anteeksi.

En käsitä tätä.
Ehkä taustalla on joku muu.
Monet ryhmät eivät kestä ajatusta, että pääsisit korkeimpaan oikeuteen.
He eivät voi lyödä sinua kunniallisella tavalla joten he turvautuvat valheisiin ja loanheittoon.
Onneksi FBI tutkii asiaa.
He todistavat, että se on pelkkää poliittista pötyä.
Kiitos.
FBI tutki asiaa.
-Siinä on sana sanaa vastaan.

Ei kovin.

-Vakava syyte täytyy tutkia kunnolla.

En voi lykätä äänestystä ilman selitystä.
Ellei kellään ole parempaa suunnitelmaa äänestämme nimityksestä suunnitellusti perjantaina.
Lähetetään asia koko senaatin päätettäväksi.
-Näyttikö hän raportin valiokunnalle?

He tajuavat, että se on soopaa.
Ja kuka tällaista asiaa uskaltaisi viedä eteenpäin?
DeConcinia syytetään epäeettisestä toiminnasta ja Kennedyllä on ollut rankka kesä.
Eikö haittaa, vaikka nimeni liitetään tähän sontaan?
-Että ihmiset ajattelevat heti tätä?

Minua tämä haittaa.

Olen musta mies Amerikassa.
Tämä on minulle ihan eri asia.
-Herra Thurmond?

-Herra Hatch?

-Herra Simpson?

-Herra Grassley?

-Herra Spector?

-Herra Brown?

-Herra Biden?

Valiokunnan 14 ääntä jakautuivat tasan, 7 puolesta ja 7 vastaan.
Tämä osoitti, ettei Thomas ole loistava ehdokas.
Nimitys lähetettiin koko senaatin käsittelyyn ja vahvistus on kaikkea muuta kuin varma.
Professori Hill, tässä on Nina Totenberg National Public Radiosta.
Sain kopion todistuksesta, jonka faksasitte oikeusvaliokunnalle ja jossa syytätte Clarence Thomasia seksuaalisesta häirinnästä.
Jessus!

-Vittu!

Toimittajat kyselevät Thomasista ja seksuaalisesta häirinnästä.
Voi jumankauta.
-Kertoivatko he, kuka tiedon vuoti?

Ilmoita, että väitteet on todettu perättömiksi.
Presidentti luottaa ehdokkaaseensa.
-Tietääkö presidentti tästä?

Hei!
Nimeni on huomenna uutisissa.
Osa toimittajien kertomista asioista tulee järkyttämään teitä.
Olen pahoillani siitä.
Tässä on Weekend Edition ja Liane Hansen.
Clarence Thomasin assistenttina työskennellyt nainen syyttää Thomasia seksuaalisesta häirinnästä.
NPR:n Nina Totenberg raportoi.
Anita Hill sanoo, että hänellä ja Thomasilla oli paljon yhteistä.
Hän uskoi, että yhteinen tausta sai Thomasin palkkaamaan hänet 10 vuotta sitten assistentikseen.
Hillin todistuksen mukaan Thomas alkoi pyytää häntä ulos eikä hyväksynyt selitystä ettei Hill pitänyt sopivana tapailla omaa pomoaan.
Thomas saattoi kesken työasioiden "kääntää keskusteluun omiin seksifantasioihinsa".
Hill myönsi, ettei Thomas koskenut häneen eikä uhannut erottamisella mutta Hill oli 25-vuotias ja hän alkoi pelätä uransa kärsivän, ellei hän kohta suostuisi.
Useat senaattorit sanovat, että heitä häiritsevät Hillin syytökset ja Bidenin viivyttely syytösten tutkinnassa.
Carol!
Kuulostaa kuin emme olisi tehneet asialle mitään.
Haluan aikajanan.

-Minä en suostu konnaksi.

Mitä tapahtui?

Se oli typerä lupaus.
Tällainen asia ei tässä kaupungissa pysy salaisuutena.
Lisää ongelmia presidentin tuomariehdokas Clarence Thomasille.
Demokraatit pitävät syytteitä "huolestuttavina".
Senaattorin mukaan tällaista voi odottaa vaalikampanjan loppumetreillä, ei tuomarin nimityksen.
Danforthin mukaan koko juttu tuoksahtaa.
Rouva Thomas soitti.
Clarence aikoo julkaista valaehtoisen todistuksen.
Ei, kaikki kulkee minun kauttani.
Tämä on samanlainen kuin oma lausuntosi.
Tässä vain ei kumota Hillin väitteitä yksitellen vaan kiistetään kaikki kategorisesti ja kerralla.
Miksi?
Olemme vain varovaisia siltä varalta, että sattumalta sanoit jotain.
Hän on saattanut tulkita jonkin asiallisen kommenttisi asiattomaksi.
Ette usko minua.
Jos jotain tosiaan tapahtui ja sinä vannot, ettei sitä tapahtunut se on väärä vala.

Voit menettää nykyisenkin työsi.
Tiedän sen, Ken.
-Tuolla hän on!

-Yllyttikö jokin ryhmä tähän?

Tämä nainen ja hänen osallisuutensa...
Kymmenistä naisista vain yksi todistaa häntä vastaan.
Anita on huolettanut minua aina.
Mahtaako hän tajuta, mitä hän teki?
Nämä väitteet ovat täysin perusteettomia ja valheellisia.
Minua loukkaa se, että tämä mahdollisuus voidaan viedä häneltä.
Anteeksi.

Kunnossa?

Jätä se omaan arvoonsa.
Niinkö sinä tekisit, jos sinusta puhuttaisiin valheita tv:ssä?
Huomenta.
Olen Dave Swank, oikeustieteellisen dekaani.
Professori Hill, laitoksemme opettaja on pyytänyt tilaisuutta pitää lehdistötilaisuus jotta hän voi vastata mediassa esitettyihin väitteisiin.
Tämän pidemmittä puheitta, professori Hill.
Anita, tule tänne!
Siinä hän nyt on.
Tämä on hyvä juttu.
Nämä tytöt haluavat aina televisioon mutta näyttävät sitten mauttomilta.
Hyvää huomenta.
Minulla on kolme asiaa, joita haluan tänään selventää.
Yritän sitten vastata kysymyksiinne mahdollisimman tyhjentävästi.
Ensimmäinen asia, jota haluan tänään kommentoida on väite, että kyseessä on poliittinen peli.
Mikään ei voisi olla kauempana totuudesta.
Tämä on ollut minulle hyvin raskasta sekä henkilökohtaisesti että työni kannalta.
En ikimaailmassa tekisi tällaista vain poliittisista syistä.
Teidän on syytä tietää, miten päädyin antamaan nämä lausunnot.
Senaatin oikeusvaliokunta otti minuun yhteyttä syyskuun alussa.
He ottivat yhteyttä minuun.
Olin Clarence Thomasin entinen alainen.
He kyselivät työstäni hänen alaisuudessaan etenkin seksuaalisesta häirinnästä.
On väitetty, että odotin h-hetkeen ennen kuin kerroin tästä lehdistölle.
Minä en lähestynyt lehdistöä.
Lehdistö lähestyi minua.
Uskotko, että tämä vaikuttaa tiistain äänestykseen?
Kysykää omalta senaattoriltanne.

Mikä merkitys päätöksellä on sinulle?

Jos senaattorit tutkivat nämä tiedot ja tekevät päätöksensä sen pohjalta olen tyytyväinen.
Haluan, että he suhtautuvat tähän asiaan vakavasti.
Hän ei näytä mauttomalta.
Oletko sitä mieltä, ettei Thomas ole pätevä korkeimpaan oikeuteen?
Kysytkö, äänestäisinkö minä häntä korkeimman oikeuden tuomariksi?
Tästä tulee harmia.
Lähes jokaisen senaattorin puhelimet ovat soineet taukoamatta.
Soittajat ovat vihaisia Clarence Thomasin häirintäsyytteistä.
Senaatin johdon mukaan esitetyt syytteet on jo tutkittu eikä tiistain nimitysäänestystä aiota lykätä.
Tulimme tapaamaan senaattori Mitchelliä.
Pat, tämä lounas on vain senaatin jäsenille.
Olet koko kansan palvelija, George.
Lykkää Thomas-äänestystä ja järjestä kuuleminen syytöksistä.
Olen yhtä järkyttynyt kuin tekin.
-Tuskin.

Hän ei voi tuosta vain estää tai lykätä senaatin äänestystä.
Koko senaatin pitää hyväksyä se yksimielisesti.
Jos haluatte yrittää saada kaikki nämä miehet puolellenne siitä vain.
Selvä.
Niin paljon valtaa, niin vähän johtajuutta.
Tiedättekö, mitä puhelimien pirinä tarkoitti?
Sitä, että 51 prosenttia äänestäjistänne...
Sanoo, että ellette selvitä tätä asiaa...
He eivät unohda sitä.
Äänestystä ei lykätä!
Ihan teoreettisesti miten pitkälle sitä pitäisi lykätä?
Kunnon tutkinta veisi viikkoja.
Ei prosessia voi tällä tavalla kaapata.
Tällä naisella oli vuosia aikaa puhua.
Annetaan hänelle foorumi, jolla puhua.
-Kuka hänet kaivoi esiin?

Olemme menettäneet liian monta.

-Joku sen vuoti.

Sain viestisi, Jim.

Jos tällainen halpa temppu voi sotkea virkanimityksen...
Hyvä on.
Ymmärrän, kiitos soitosta.
Voimme äänestää tänään, mutta sinä häviät.
Clarence, tässä on Jack.

Meidän täytyy lykätä äänestystä ja pitää tutkinta, jotta ilma puhdistuu.
Senaatti hyväksyy lykkäyksen vain, jos sinä itse pyydät sitä.
Clarence, mitä sanot?
En tiedä.
Minun on saatava vastaus.

Jessus sentään, anna tänne se puhelin.
Alan Simpson tässä.

En tajua, miksi se nainen tekee näin.
Nyt ei ole aikaa piehtaroida itsesäälissä.
Kerron nyt, mitä itse tekisin.

Annan nyt luurin Jackille ja sinä sanot hänelle, että teet kaikkesi puhdistaaksesi maineesi.
Clarence...
Sano, mitä haluat tehdä.
Senaatti järjestää kuulemisen.

Kokoonnumme täällä perjantaina.
Perjantaina?

-Minun pitäisi valmistella...

Tehokkaat alaiseni auttavat kaikessa, järjestelyissä ja lausunnoissa.
Montako todistajaa minä saan kutsua?
Anita, professori tuomari Thomas kutsuu paikalle kaksi kollegaansa.
Onko hän jo valinnut todistajansa?

Ymmärrän, miltä sinusta tuntuu.
Joudut suinpäin paskamyrskyyn, jos suoraan sanon.
Edustaisin sinua itse, ellen johtaisi kuulemista.
Olethan sinä hankkinut lakimiehen?
En tiennyt tarvitsevani lakimiestä.
Aloitetaan epäilyksistä, jotka valtasivat tänään senaatin.
Äänestyksen lykkäyksestä ei ole vielä ilmoitettu mutta se johtuu vain siitä, ettei lykkäyksen kestoa ole vielä päätetty.
Minulta kysellään jatkuvasti, mitä teen uuden kansalaisoikeuslain eteen.
En tee yhtikäs mitään, ennen kuin tämä sotku on selvitetty.
Lykätään äänestystä viikolla, ensi tiistaihin.
-Ei mikään ihannetilanne.

Tutkimme syytökset ennen senaatin äänestystä.
Asiaa ei palauteta valiokunnalle.
Kukaan ei halua palata taaksepäin.
Olen tuntenut Clarence Thomasin 17 vuotta.

Minä uskon hänen sanaansa.
Sinulla ei siis ole syytä huoleen, Jack.
Tässä on Emma Coleman Jordan Georgetownin lakikeskuksesta.
Hän kokoaan tiimiä häirinnän ja korkeimman oikeuden asiantuntijoista.
Otin mukaan myös vanhan kämppikseni Sonia Jarvisin.

Entä Charles Ogletree?

Emma kysyi, mutta hän kieltäytyi.

Polemiikkia ei katsota Cambridgessa hyvällä.
Vaihtoehtoja on vain kaksi.
Joko Hill valehtelee tai sitten hän puhuu totta ja presidentti on idiootti, joka nimitti pervon.
Tämä kakkosvaihtoehto on tietysti mahdoton.
Menetimme Borkin...
Meidän täytyy todistaa ykkösvaihtoehto oikeaksi.
-Emme voi menettää Thomasia.

Kansan mielipiteet jakautuvat tasan.
Meidän pitää siis vakuuttaa puolet kansasta.
Tv-yhtiöt näyttävät istunnot suorana.
Tuomme bussilasteittain naiskannattajia Georgiasta.
Saamme vahvaa kuvallista tukea.

Kirjoittakaa, että minä, Valkoinen talo ja maan hallinto tuemme 100-prosenttisesti Clarence Thomasia, epäröimättä.
-Teidän on sanottava se TV:ssä.

Älä viitsi, Rita.
Tim, senaattori Jack Danforth tässä.
Kuulin, että johdat Oklahoman yliopiston republikaaniopiskelijoita.
Oikeusvaliokunnan senaattorien on syytä kuulla sinun ja muiden nuorien republikaanien näkemys Anita Hillistä.
Soita tai faksaa meille.

Tämä on julmaa, surullista ja tylyä.
Anita Hill joutuu myllytykseen, jonka hän halusi välttää.
Häntä solvataan, vähätellään, jahdataan ja ahdistellaan.
Tämä on todellista ahdistelua.
Vanhaan kunnon Washingtonin tyyliin.
Miksi toitte asian julki nyt?
Onko kertomanne totta?
Kauanko suhteenne kesti?
Onko tarina totta?
-Sonia!

-Voin ottaa laukkunne.

Mene kauemmas!
Aja lähemmäs!
Vielä vähän!
-Mitä nyt?

Molemmat valmistuivat Yalesta ja aloittivat uransa Washingtonissa.
Nyt he ovat vastakkain henkilökohtaisessa, poliittisessa ja tunteellisessa kiistassa, jolla on valtavat mittasuhteet.
TORSTAI 10.

Nyt hän tuli.
Mukava nähdä, vaikka ikävissä olosuhteissa.
-Janet Napolitano.

-Anita.

Hei, olen Michelle Roberts.
Sue Ross.
Olen John Frank.
Professori Hill, Charles Ogletree.
-Kuulin, ettette pääse tulemaan.

Töitä riittää, joten aloitetaan.
-Olitko hänellä töissä kaksi vuotta?

Ja olitte molemmat tuolloin sinkkuja.
Kävin tietysti treffeillä, kuten hänkin.
Ettekö koskaan käyneet treffeillä toistenne kanssa?
Ettekö edes käyneet työpäivän päätteeksi leffassa?
-En sietänyt hänen seuraansa.

Alkoiko se opetusvirastossa vai EEOC:ssä?
-Yrität kysyä, miksi seurasin häntä.

Kyllä, jos tarkoitat sitä, että soittelin hänelle työasioissa.
Entä työpaikan pikkujoulut?
-Mitkä pikkujoulut?

Munatoti nousee päähän.
-Päädyt piehtaroimaan pomon kanssa.

En tiedä, mitä Cambridgessa touhutaan, mutta minulle niin ei käy.
Minä en ole sellainen.

Etkä tiedä yhtikäs mitään seksuaalisesta häirinnästä!
-Selvä.

-Huomenna on luvassa vielä pahempaa.

Washingtonissa odotetaan tulevaa draamaa jännityksen vallassa.
Se on kuin rajumyrskyä ennakoiva salamanvälähdys.
Siitä puhuu koko kaupunki.
Se on hauskempi puheenaihe kuin terveydenhuoltojärjestelmä.
Joe, et kai tosiaan anna Anita Hillin todistaa ensimmäisenä?
Hän väitteet esitti.

Hän on jo kertonut tarinansa medialle.
Hänen väitteensä varjostavat Clarencen elämää.
Siksi Clarencen pitää saada puhua ensimmäisenä jotta hän voi puhdistaa maineensa.
Pyydätkö minua vaihtamaan järjestystä?
-Kuulemiseen on alle 12 tuntia.

Tiedät, mikä on oikein.
-Haen sinut aamulla hotellilta.

Järjestystä on vaihdettu.

Danforth vakuutti Bidenille, että Thomas oli alakynnessä.
Mutta minun on ensin esitettävä syytökset, joita kuuleminen koskee.
Näin sinä et pääse määräämään sävyä.
Ei hän voi tehdä näin isoa muutosta viime hetkessä.
Hän voi puheenjohtajana tehdä mitä haluaa.
Kuten koko kansa varmasti tietää, tuomari Clarence Thomasia syytetään Anita Hillin seksuaalisesta häirinnästä kun Thomas johti EEOC-virastoa.
Tämä virasto tutkii nimenomaan syytteitä seksuaalisesta häirinnästä.
Tuomari Thomas ei ole ollut julkisuudessa viikkoon mutta hän julkaisi lausunnon, jossa hän kielsi kaikki syytteet.
Tuomari Thomasin jälkeen todistaa professori Hill.
Oikeusvaliokuntaa on syytetty siitä, ettei se ottanut väitteitä vakavasti ja koko senaattia syytetään nyt naisten oikeuksien vähättelystä.
Katsot jalkapalloa.
Se rentouttaa.
Thomasin vastustajat osoittavat mieltään ennen senaatin kuulemista.
Thomasin kannattajat kokoontuvat tukemaan tuomariehdokasta...
Hemmetinmoinen syöttö.
Pahoittelen tätä, mutta tämä on ainoa rauhallinen soppi.
Miten Raamatun Paavali ja Silas valmistautuivat oikeudenkäyntiin?
Laulamalla.
Missä Clarence on?

Vannotteko kertovanne totuuden mitään lisäämättä ja pois jättämättä?
Herra puheenjohtaja senaattori Thurmond arvoisat valiokunnan jäsenet.
Vaikka viimeiset kaksi viikkoa ovat olleet äärimmäisen raskaita olen tyytyväinen saadessani nyt tilaisuuden puhdistaa maineeni.
Kuulin professori Anita Hillin esittämistä syytöksistä ensi kerran syyskuun 25. päivänä 1991 kun FBI tuli kotiini tutkimaan näitä syytöksiä.
Kun kuulin FBI:n edustajilta, mitä syytökset koskivat ja kuka ne oli esittänyt olin järkyttynyt, yllättynyt loukkaantunut ja äärimmäisen surullinen.
En käsitä, mitä sellaista olisin Anita Hillille tehnyt tai sanonut että se olisi voitu tulkita häirinnäksi.
Jos olen toiminut tavalla, jonka Hill tai joku muu on käsittänyt väärin pyydän anteeksi ja toivon, että olisin tiennyt asiasta.
Kiitos soitosta.

Selvä, kiitos.
Kolme Anitan ystävää jo tiedossamme olevien lisäksi muistaa Anitan kertoneen Thomasin lähentelystä.
Pyydä lennättämään heidät tänne.

...tämä maa voi tehdä maineeni puhdistamiseksi.
En suostu keskustelemaan enkä vastaamaan epämääräisiin kysymyksiin koskien yksityiselämäni henkilökohtaisimpia asioita tai makuuhuoneeni saloja.
Ne ovat kaikkein henkilökohtaisimpia asioitani ja aion pitää ne henkilökohtaisina jatkossakin.
Kiitos.

Mitä hän tekee?
Tajuaa, että ilman Hillin todistusta hänellä ei ole mitään kysyttävää.
Haluan ennen kyselyn aloittamista huomauttaa valiokunnalle että voimme esittää nyt vain rajoitetusti kysymyksiä.
Miksi?
Professori Hill pyysi eilen illalla, että hänen lausuntonsa salataan.
-En ole pyytänyt sellaista.

Tämä on avoin foorumi, jolla hänen lakimiehensä ja hän saavat...
Sanoin, että esitän lausuntoni itse todistajana.
-Biden muutti sääntöjä.

Tämän miehen maine on tahrattu.
-Senaattori...

Hill haluaa kertoa tarinansa ja pitää tietyt asiat salassa jos Bidenin kuvauksen oikein ymmärsin.
Biden esitti valheellista tietoa päämiehestäni.
Ongelmaa ei olisi, jos Biden olisi antanut Hillin todistaa ensin.
Jos Hill antaa julkaista lausuntonsa, Thomasia voidaan kuulustella.
Ei, Hillin piti saada todistaa itse.

Hyvä on.

Käskekää Bidenin oikaista asia.
Kyllä.

Republikaanivähemmistön Orrin Hatch otti valiokunnan hallintaansa.
On erikoista, että senaatin valiokunnan jäsen uhkaa eroavansa valiokunnasta, ellei saa tahtoaan läpi.
Senaattori Hatch toimi juuri näin.
Kuuleminen jatkuu.
Valiokunta on ratkaissut tämän umpikujan seuraavasti:
Professori Hill on ilmoittanut puhelimitse että hän on valmis julkaisemaan lausuntonsa.
Siirrämme tuomari Thomasin todistuksen myöhemmäksi ja kutsumme nyt Anita Hillin todistamaan.
Professori Hill saa esittää lausuntonsa omin sanoin.
Se meni hyvin.
-Onko professorille varattu huone?

Hanki hänelle sitten huone!
Kiitos.
Heitä ei minun hyvinvointini näköjään kiinnosta.
Älä sitä murehdi.
Miksi teet tämän?
Osa opiskelijoistanikin on pätevämpiä kuin Thomas.
Lisäksi minä uskon sinua.
Entä se virka Harvardissa?
Saan kohta minkä tahansa viran, minkä haluan.

Sisään.
-Voitte mennä saliin, professori.

Kuuleminen jatkuu.
Tervetuloa, professori.

Tiedän, ettei se ollut helppoa.
Nouskaa seisomaan ja vannokaa vala.
Vannotteko kertovanne totuuden mitään lisäämättä ja pois jättämättä?
Voitte esittää avauspuheenvuoronne.
KLO 10.57
-Herra puheenjohtaja...

Älkää päästäkö ketään ovista sisään tai ulos professori Hillin avauspuheenvuoron aikana.
Varmistatteko sen?
Herra puheenjohtaja senaattori Thurmond arvoisat valiokunnan jäsenet.
Nimeni on Anita F. Hill.
Toimin oikeustieteen professorina Oklahoman yliopistossa.
Synnyin maatilalla Oklahoman Okmulgee Countyssa vuonna 1956.
Olen nuorin kolmestatoista lapsesta.
Työskennellessäni opetusvirastossa...
-Katsotko tätä siellä?

Sinun oletetaan nähneen tämän.
Sama se.

Kun olin työskennellyt siellä noin kolme kuukautta hän pyysi minua lähtemään ulos kanssaan.
Se, mitä sitten tapahtui, ja siitä kertominen julkisesti ovat elämäni vaikeimpia kokemuksia.
Tilanne työpaikalla muuttui entistä tukalammaksi kun tuomari Thomas alkoi puhua töissä seksistä.
Hän kertoi näkemistään pornoelokuvista joissa esimerkiksi naiset harrastivat seksiä eläinten kanssa ja joissa oli ryhmäseksiä tai raiskauskohtauksia.
Hän kertoi pornografisesta materiaalista joissa näytettiin suuripeniksisiä miehiä tai suuririntaisia naisia erilaisissa seksiakteissa.
Useampaan otteeseen-

Tuntui äärimmäisen kiusalliselta puhua hänen kanssaan seksistä etenkin näin yksityiskohtaisesti joten sanoin hänelle, etten halua puhua tällaisista asioista.
Voisiko joku vastata?
Yritin siirtää keskustelun opetusasioihin tai ei-seksuaalisiin henkilökohtaisiin asioihin kuten lapsuuteen tai arvoihin.
Puheenaiheen vaihtaminen onnistui vain harvoin.
Loppuaikoinani opetusvirastossa hän lopetti painostuksen ja sopimattoman käytöksen.
Aloin sekä uskoa että toivoa, että työsuhteemme voisi olla asiallinen, kohtelias ja ammattimainen.
Kun tuomari Thomas valittiin EEOC:n johtoon minun piti päättää, seuraisinko häntä sinne.
Minua pyydettiin lähtemään mukaan, ja minä suostuin.
Työ itsessään oli mielenkiintoista ja häiritsevät seksuaaliset ehdotukset vaikuttivat loppuneen.
Vuoden 1982 syksyllä ja talvella ne kuitenkin alkoivat uudelleen.
Yksi omituisimmista tapauksista, jonka muistan tapahtui, kun Thomas joi työhuoneessaan Coca-Colaa.
Hän nousi pöydän äärestä ja haki Coca-Colan työpöydältään.
Hän katsoi tölkkiä ja kysyi: "Kuka on pannut kokikseeni häpykarvan?"
Toisessa tapauksessa hän kuvaili penistään normaalia suuremmaksi ja kertoi, miten paljon mielihyvää hän oli naisille antanut suuseksillä.
Lopulta hän sanoi lausahduksen, jonka muistan yhä elävästi.
Hän sanoi, että jos kertoisin jollekulle hänen käytöksestään se tuhoaisi hänen uransa.
Minä en halua kostaa Clarence Thomasille.
Haluan vain antaa valiokunnalle tietoja, joita valiokunta saattaa pitää asiaankuuluvina.
Olisi ollut helpompaa pysyä vaiti.
En tarjonnut tietoja kenellekään mutta kun tämän valiokunnan edustaja pyysi minua kertomaan kokemuksistani minusta tuntui, että minun on pakko kertoa totuus.
En voinut pysyä vaiti.
Tämä päivä tuhoaa Thomasin.
Ennen kuin aloitan kyselyn...
Teillä on näköjään paljon tuttuja paikalla.
Onko paikalle tulossa ystäviänne tai sukulaisianne?
Perheeni ei ole vielä tullut.
Anteeksi, he ovat kuulemma aulassa.
Teemme tilaa perheellenne.
Minulla on varsin iso perhe.
Voisitteko avata ovet ja pyytää professorin perheen sisään?
Raivataan tilaa.

-Mitä Valkoisessa talossa puhutaan?

Vaikka sitä ei sanota suoraan, tunnelmat taitavat olla synkät.
No niin, herttaiset vanhemmat otetaan oikein lähikuvaan.
Katsooko presidentti tätä?
Hän siis tukee yhä Thomasia?

Minun oli pakko kysyä.
Minun täytyy pyytää teitä selittämään vielä tarkemmin tätä käytöstä, joka teidän mukaanne ylitti ammatillisen käyttäytymisen rajat.
-Tapahtuiko tämä käytös aina töissä?

Voisitteko kertoa valiokunnalle omin sanoin missä nämä mainitsemanne tapaukset tarkalleen tapahtuivat?
Muistan tarkasti, että se kokistölkkitapaus tapahtui Thomasin työhuoneessa EEOC:ssä.
Siis mikä tapaus?
Se kokistölkkiin liittyvä tapaus, jonka kerroin lausunnossani.
Voisitteko kertoa sen vielä kerran?
Se tapaus, jossa hän...
Jossa hän nousi pöydän äärestä ja meni työpöytänsä luo katsoi tölkkiä ja sanoi: "Kuka on pannut kokikseeni häpykarvan?"
Tapahtuiko työhuoneessa myös muita vastaavia tapauksia?
Muistan ainakin yhden kerran hänen työhuoneessaan EEOC:ssä kun hän otti puheeksi pornografisen materiaalin sisällön.
Voisitteko vielä kerran kertoa, millaista tämä sisältö oli?
Miksi hän pyytää toistamaan sen sonnan?
...miehelle, jolla oli hyvin iso penis ja käytti nimeä, jota tästä miehestä käytettiin tuossa pornografisessa materiaalissa.
-Muistatteko, mikä tuo nimi oli?

Tästä miehestä käytettiin nimeä Long Dong Silver.
Voi jessus sentään!
Voisitteko kertoa, mikä näistä tapauksista oli kaikkein kiusallisin?
Kaikkein kiusallisinta taisi olla se, kun hän kuvaili pornoa, jossa suuririntaiset naiset harrastivat eri tavoilla seksiä ihmisten tai eläinten kanssa.
Se oli minusta kaikkein kiusallisinta ja nöyryyttävintä.
Luovutan puheenvuoron nyt hyvälle ystävälleni, senaattori Specterille.
Professori Hill, sanoitte tehneenne päätelmän että tuomari Thomas haluaisi teidän katsovan pornoelokuvia mutta FBI:

Hän ei sanonut: "Mennään minun luokseni katsomaan elokuvia."
Mutta hän sanoi: "Sinun pitäisi nähdä tämä materiaali."
Todistaessanne muotoilitte sen näin:
"Meidän pitäisi katsoa pornoelokuvia yhdessä."
-Näin te ajattelitte mielessänne.

Thomas painosti minua viettämään vapaa-aikaa yhdessä.
Hän ei kuitenkaan pyytänyt teitä katsomaan kanssaan pornoelokuvia.
-Ei hänen kanssaan.

Sanoitte päätelleenne, että Thomas halusi harrastaa seksiä kanssanne mutta hän ei koskaan pyytänyt teitä harrastamaan seksiä, eikö totta?
Ei, hän ei koskaan pyytänyt minua harrastamaan seksiä.
Mutta hän painosti minua jatkuvasti lähtemään ulos kanssaan.
Hän ei ottanut minun selityksiäni todesta.
-Pitäisikö tunteita näyttää enemmän?

Kaikki kolme kanavaa näyttävät koko istunnon suorana.
Jos Hill jatkaa vielä muutaman tunnin-

Professori Hill, mitä mielessänne liikkui, jos mitään kun ette puhunut asiasta jo tuolloin?
Jos olisitte puhunut, Thomasia ei olisi valittu EEOC:n johtoon.
Mitä mielessänne liikkui?
Miten voitte sallia tällaisen käytöksen keskustoimistossa?
Voin sanoa vain sen, että kun päätin vain vetäytyä tilanteesta ja olla nostamatta kannetta saatoin laistaa vastuusta.

Siinä mielessä olen hyvin pahoillani etten tehnyt mitään tai sanonut mitään.
Sellaisen päätöksen minä tuolloin tein.
Se saattoi olla huono päätös, mutta tein sen vilpittömästi.
Se oli niissä olosuhteissa ymmärrettävä päätös.
Tämä kuvastaa, miten eri tavalla miehet ja naiset asiaan suhtautuvat.
Minua on ahdisteltu useasti, mutta en ole ilmoittanut siitä.
Samasta syystä kuin kaikki muutkin naiset.
Julkisuuteen on tuotu tietyt puhelutiedot.
Washington Postin mukaan sanoitte näitä puhelutietoja "roskaksi".
-Oletteko nähnyt nämä puhelutiedot?

-Kiistättekö niiden oikeellisuuden?

Olette siis soittanut Thomasille yksitoista kertaa?
-En kiistä tietojen oikeellisuutta.

Senaattori, minä sanoin, että asiayhteys on roskaa.
Nämä puhelutiedot eivät osoita, että olisin tavoitellut jotakin muuta kuin asiallista, ammattimaista suhdetta.
Soitin kaikki nuo puhelut ammatillisista syistä.
Useat niistä liittyivät tapaukseen, jossa toimin erään ryhmän edustajana.
Se asiayhteys, joka näiden puhelujen ympärille on kehitelty on tosiaan roskaa.
Jos tämä mies tosiaan käyttäytyi kuvailemallanne tavalla miksi ihmeessä, kun hänellä ei enää ollut valtaa teihin miksi ihmeessä puhuisitte enää ikinä tällaisen miehen kanssa?
Tuo on hyvä kysymys.
En usko, että osaan vastata siihen tyydyttävästi.
Sitä minä olen yrittänyt täällä tänään selvittää.
Olen esittänyt, että pelkäsin kostotoimia.
Että pelkäsin urani kärsivän.
Teidän on syytä ymmärtää ettei tällainen reaktio ole tavaton ja etten osaa selittää sitä.
Vain psykologian asiantuntija osaisi selittää, miten näin voi käydä.
Näin voi nimittäin käydä.

KLO 19.42
Pärjäsit hyvin.
Anita Hill oli erittäin uskottava todistaja.
Hän kuvaili yksityiskohtaisesti, miten tuomari Thomas ahdisteli häntä.
Täällä on sellainen vaikutelma, että todistaja esiintyi varmasti ja hän on saanut osakseen ymmärrystä.
Nyt hän tulee.
Clarencella riittää tänä iltana tehtävää.
Meidän on tuettava häntä kaikin mahdollisin tavoin.
Anteeksi, Biden päätti jatkaa vasta huomenna, joten Thomasia ei tarvita.
Ei helvetissä.

-Käsittelyä ei siirretä huomiseen!

Kansa saa kuulla Clarence Thomasia tänä iltana.
Joko salissa todistajana tai tämän oven ulkopuolella selittämässä tv-kameroille, miksei Joe Biden anna hänen puolustautua.
Clarence, auto tuli.
Myöhästymme kohta.
Puhuitko Jamalin kanssa?
-Puhuin.

Hän on vihainen ja hämillään.

Miten voin selittää sen kaiken, mitä minusta sanotaan?
Yhdenkään lapsen ei pitäisi joutua kuulemaan isästään sellaisia asioita.
Puolet niistä miehistä, jotka minut tuomitsevat, ovat itsekin syytteessä.
Raha- ja seksijutuista.
Mutta ei heidän elämänsä siitä tuhoudu, vai kuinka?
Ei.

-Tuomari...

Että olen yrittänyt tapailla häntä.
Että olen ollut hänestä kiinnostunut seksuaalisessa mielessä.
Tai että olen jollakin tavalla ahdistellut häntä.
Toiseksi, ja tämä on mielestäni vielä tärkeämpää minä pidän tätä irvailuna.
Pidän tätä kuvottavana.
Mielestäni tällaista kuulemista ei Amerikassa pitäisi järjestää.
Miten kukaan valiokunnan jäsen kukaan salissa olija, kukaan amerikkalainen kestäisi tällaisia törkypuheita itsestään?
Jos esiin kaivettaisiin saastaa ja esitettäisiin tällaisia valheita?
Tämä on sirkusta, häpeäksi maallemme.
Minun näkökulmastani mustana amerikkalaisena tämä on hienompi tapa lynkata koppavat mustat jotka erehtyvät ajattelemaan itsenäisesti toimimaan itsenäisesti ja omaamaan poikkeavia ajatuksia.
Viestinä on, että ellet nöyrästi noudata vanhaa maailmanjärjestystä sinulle käy näin.
Sinut lynkataan tuhotaan.
Sinusta tehdään karikatyyri.
Välineenä vain on senaatin valiokunta eikä hirttoköysi.
Tuomari, jatkamme kuulemista huomenna.
Valinta on teidän, mutta oletan, että haluatte tulla takaisin.
Se ei ole pakollista, mutta haluatteko jatkaa huomenna?
Kyllä, haluan saattaa tämän loppuun.
Useimmat paikalla olleista valiokunnan jäsenistä olivat ällistyneitä siitä, miten vihainen Thomas oli.
...tehdä päätös näiden kahden tarinan pohjalta.
Näiden likaisten yksityiskohtien tuominen julkisuuteen tähtää ainakin osittain Clarence Thomasin lynkkaamiseen.
Tässä on kysymys seksuaalisesta häirinnästä.
Ja siitä, onko hän sopiva korkeimman oikeuden tuomariksi.
Hän puhui epäolennaisia.
Tämä on poliittista teatteria, ja Thomas esiintyi edukseen.
-Hän vakuutti sinut.

Ikävä sanoa, mutta hän puhui totuuden sanoja.
Totuuden?

Thomas ei ole uhri.
-En tarkoita sitä.

Valkoiset höpöttävät, ettei tämä ole rotukysymys koska olette molemmat mustia.

Kuuntele!

Oikeasti, ei kuvaannollisesti niin kuin Thomas esitti.
Hän ei siitä välitä.

-Se ei ole oikein.

Mutta se oli tehokasta.

Arvaa, mikä tässä eniten ärsyttää.
Hän yrittää vähätellä sinua juuri siksi, että olet musta nainen.
Tiedämme molemmat, että tämä olisi ihan erilainen juttu jos näyttäisit Thomasin vaimolta.
Hyvä, olette vielä täällä.
Ette usko tätä.

Tämä Angela Wright toimi Thomasin assistenttina Anita Hillin jälkeen.
Hän on toimittaja, mutta hän haluaisi kolumnistiksi.
Hän kirjoitti pomolleen näytekolumnin.
"Thomas pystyy tekemään sellaista, sillä hän teki niin minulle."
Hänet pitää saada todistamaan.
Voin kertoa, että sinä aikana, kun olin Thomasin alaisena hän esitti lukuisia kommentteja.
Hän painosti minua lähtemään treffeille.
Kerran Thomas kommentoi minun anatomiaani.
Hän kehui usein naispuolisten alaistensa ulkonäköä.
Kerran hän sanoi, että yhdellä naisella oli iso perse.
Thomas kommentoi mekkoani ja kysyi rintojeni kokoa.
-Thomas tuli yhtenä iltana kotiini.

Hän yritti ohjata keskustelua siihen, että voisin tapailla häntä.
Clarence Thomas päästelee suustaan jotain sellaista aina, kun huvittaa.
-Tietääkö Valkoinen talo hänestä?

He riemastuvat siitä.
Tarkista hänen luotettavuutensa.

-Hän voi kerjätä huomiota.

Hän ei soittanut meille, ja hänellä on lausuntoa tukeva todistaja.
Ensin hän ei halunnut puhua, mutta kun hän sitten pääsi vauhtiin...
-Voiko hän aiheuttaa tuhoa?

Siis katkera entinen työntekijä, joka voi aiheuttaa tuhoa.
-Kutsu hänet todistajaksi.

"Vaikka olenkin sisukas, en kaipaa tällaista julkisuutta."
En voi jättää kutsumatta todistajaa paikalle.
Lähetä virallinen haaste, ellei muu auta.

Ja etsikää minulle hammaslääkäri!
Viime hetken yllätys Clarence Thomasin jutussa.
Charlotte Observer -lehden mukaan lehden oma työntekijä Angela Wright esittää hänkin syytöksiä.
Tuomariehdokasta vastaan on esitetty uusia syytöksiä professori Anita Hillin esittämien ahdistelusyytösten lisäksi.
Jos he eivät tuon parempaa todistajaa löydä, meillä ei ole hätää.
Jos joku toinen nainen kertoo saman tarinan, Clarence on pulassa.
Jamie Bush, presidentin veljenpoika, soitti.
Hän suositteli tohtori Satinoveria oman psykiatrimme lisäksi.
Kuka valehteli?

LAUANTAI 12.

Nyt kuulolle, pojat ja tytöt, jos olette parhaillaan tv:n ääressä.
Jos lausunnot ovat tänään samanlaisia kuin eilen niissä voi olla lapsille sopimatonta kielenkäyttöä.
San Franciscossa kohistiin heti aamusta tämän hetken kohu-uutisesta.
Tämä kalastaja uskoo professoria.
Kun sen ikäinen nainen avautuu sellaisista asioita julkisesti silloin mies on syyllinen.
Tämä seksuaalisen häirinnän uhri uskoo tuomaria.
Minusta ei tuntunut siltä, että Hill puhui totta.
Ainoa mustien kansalaisoikeus- järjestön solu, joka tukee Thomasia ei voi uskoa, että Thomasia syyttää musta nainen.
Koettelemus jatkuu tänä aamuna, ja koettelemus tämä on-

Tänään jatkuu käsittely jossa Anita Hill syyttää Clarence Thomasia seksuaalisesta häirinnästä.
Ovatko huomiset todistajat valmiina?
Neljä ystävää, joille Anita kertoi häirinnästä.
-Kolme lakimiestä ja tuomari.

Lähetimme myös kolmen psykologin nimet.
Anitan käytös on tyypillistä häirinnän uhrille.
-Entä se toinen nainen?

He riemastuivat Thomasin eilisestä esiintymisestä.
Se muutti koko kuulemisen dynamiikan.
Tiedettiinkö Valkoisessa talossa, että Thomas vetoaisi rotukysymykseen?
Siellä tiedettiin tarkkaan, mitä Thomas sanoisi.
Tässä maassa, kun puhutaan seksuaalisesta käyttäytymisestä ihmisillä on yhä tietty käsitys mustien miesten suhteesta seksiin.
Kun tuo leima liitetään minuun, en pääse siitä eroon.
Anita Hill sanoi: "Hän puhui miesten ja naisten välisestä suuseksistä."
Kyllä, olen hänen asiakkaansa.
Senaatista ei kerrottu, minne minun pitäisi mennä.
"Thomas puhui mielellään seksiakteista ja aktien määrästä."
Tuo viimeinen kohta, aktien määrä saattaa liittyä siihen, että mustia miehiä pidetään seksihurjastelijoina.
Se voi siis johtua osittain stereotypiasta.
Kyllä.
Se on huolestuttavaa.
Juttelin tästä kuulemisesta erään ystäväni kanssa.
Kun kerroin oman käsitykseni mielenterveyden ammattilaisena hän sanoi:

Olin aluksi ymmälläni mutta puolivälissä Hillin todistusta tajusin, mistä on kyse.
Erotomaniasta.
-Anteeksi mistä?

Henkilö kuvittelee, että toinen henkilö, usein korkeampiarvoinen on rakastunut häneen.
Onko tällainen sairaus tosiaan olemassa?
-Oletteko lukenut tämän kirjan?

-Manaajan?

Kiellätte sanoneenne: "Kuka on pannut kokikseeni häpykarvan?"
Kiellätte puhuneenne Long Dong Silveristä.
Nämä asiat löytyvät sivulta 70 tästä nimenomaisesta Manaajan painoksesta.
Sharonin mukaan Dennings oli sanonut:
"Ginissäni leijui vieras häpykarva."
Sitaatti päättyy.
-Tämä on naurettavaa.

Minusta on hyvä, ettet ollut kuulemassa todistusta...
Olen Angela Wright.

Tervetuloa Washingtoniin.

Voit odottaa täällä.
Olette nyt ollut seurannassa 105 päivää.
Minä odotan, että neiti Hill on 105 päivää tarkkailtavana.
-Sitten nähdään, kuka kaalin söi.

Niin kuin meillä lännessä sanotaan.
-Hillitse näitä äijiä.

Olen saanut pyytämättä professori Hilliä koskevia viestejä.
Taskuni pursuavat kirjeitä.
Olen saanut fakseja ja lausuntoja hänen entisiltä opettajiltaan ihmisiltä, jotka tuntevat hänet varoituksia Oklahoman Tulsasta:

Kukaan ei kuitenkaan uskalla sanoa sitä ääneen tämän ahdistelusonnan takia.
-Milloin Angela Wright todistaa?

Mitä tuo tarkoittaa?

Eräs videovuokraamon omistaja väittää että Thomas on vuokrannut häneltä kovaa pornoa.
-Haluatteko jututtaa häntä?

-Ei!

Se on vastoin lakia.
Yksityishenkilöiden vuokraustietoja ei saa julkaista.
Carolyn Hart.
-Angela Wright todistaa kohta...

Kuulimme juuri, että Angela Wright aikoo...
-...jänistää.

-Eikö Angela Wright todistakaan?

-Simpson siis valehtelee.

Erotitteko te hänet?

Hän kutsui miespuolista alaistani hintiksi.
Tuo on vale.
-Sekö oli teille tarpeeksi?

Se taitaa kuvastaa teidän asennettanne.
Kyllä, asennettani sellaista käytöstä kohtaan.
Wright on uskottava todistaja, joten hänet halutaan mustamaalata.
Tämä on epäeettistä.
En kaivele vanhoja asioita.
Mutta sen minä sanon, että rakastan Shakespearea.
Ja Shakespeare rakastaisi tätä.
Tässä on kyse rakkaudesta, vihasta ja pettämisestä inhosta ja ahneudesta.
Kaikesta siitä, jonka vuoksi tuota neroa luetaan yhä nykyäänkin.
Lukekaa Othelloa.
Muistakaa etenkin tämä säe:
"Hyvä nimi, nähkääs, miehessä ja vaimossa."
Muistatteko tämän kohtauksen?
"On kallein sielun kalleus."
KLO 17.49
Clarence Thomas syytti tänään arvostelijoitaan rasismista jotta hän ei pääsisi korkeimpaan oikeuteen...
He lupasivat soittaa huomenna.
Dramaattinen lausunto päättyi...
-He pahoittelivat viivästystä.

Pyysivätkö he anteeksi sitä?

Kansliapäällikkö John Sununun mukaan Hillin luotettavuus on heikentynyt ja suurin osa soittajista on nyt Thomasin puolella.
Jopa Valkoisen talon väki hämmästeli demokraattien latteaa esiintymistä.
Miksi demokraatit eivät haastaneet Thomasia tiukemmin?
-Meidän täytyy painostaa lehdistöä.

Toimittajat kyselevät, onko Anita tosiaan lesbo.
Ja onko hänellä diagnosoitu erotomania.
Mikä se on?
Presidentti hyväksyi päätöksen hyökätä Hillin kimppuun.
He keksivät juttuja seksifantasioista ja mielenterveysongelmista.
Yleisö saa tänään kuulla lausuntoja tukevia todistajia sekä tuomari Thomasin että professori Hillin puolelta.
Oletko nähnyt nämä?
50 % kansasta uskoo Thomasia, 25 % Hilliä.

Ei ole sinun asiasi neuvoa oikeus- valiokunnan puheenjohtajaa työssään.
Sinäkin olet muistaakseni senaattorin leivissä.
Esitä asiasi hänelle.
-Haluatko varmasti tehdä tämän?

Asia tulee pakostakin esiin.
Jututin Anitan Hillin entisiä oppilaita.
Kaikki sanovat samaa.

Brownin väki jututti Hillin entisiä opiskelijoita Oral Robertsista.
-He kertoivat yhden jutun, mutta...

He sanoivat, että Anita Hill laittoi häpykarvoja heidän esseidensä väliin.
Anita Hill laittoi häpykarvoja esseiden väliin.
En usko.

Tarvitsemme heiltä valaehtoiset todistukset.
Tuntuu vain epätodennäköiseltä...
Emme me tiedä, mitä se nainen todennäköisesti tekee ja mitä ei!
CBS:n eilisen kyselyn mukaan suurin osa kansasta uskoo ettei kumpikaan, Thomas tai Hill, kertonut koko totuutta.
-Voisimmeko jutella hetken?

Haluan ensin sanoa...
Ymmärrän, miksi olette pysytellyt vaiti.
Monet minua fiksummat ovat varmasti neuvoneet toimimaan niin.
Ehkä he ovat oikeassa, mutta Hill on aivan yksin.
Oletteko ennen ollut valheenpaljastuskokeessa?
Hän kertoi pomonsa ahdistelleen häntä.

Thomas oli pyytänyt treffeille ja osoittanut seksuaalista kiinnostusta.
Voisiko hän arvionne mukaan kärsiä harhoista vai onko hän tervejärkinen ihminen?
-Hän on erittäin tervejärkinen.

-Onko nimenne Anita F. Hill?

Useat psykiatrit ovat esittäneet yleisellä tasolla ei yksittäisenä diagnoosina vaan yleisellä tasolla että on olemassa tietty sairaus...
Hän koki miehen siis iljettäväksi kaikin tavoin loukkaavaksi joten miksi hän sen jälkeen, kun pääsi pois miehen vallasta tai mikä ikinä häntä siellä pelotti, inhotti tai iljetti miksi hän tapasi tämän miehen kahdesti Oklahoman Tulsassa?
Saan joulukortteja ihmisiltä, joita en tapaa enkä halua tavata.
Lähetän joulukortin heille ja vastaan heidän soittopyyntöihinsä.
Nämä ihmiset ovat loukanneet minua ja kohdelleet minua nöyryyttävästi.
Sellaista täytyy vain sietää.
Mustan naisen täytyy sietää kaikenlaista.
Sen kaiken vain sietää hammasta purren.
-Senaattori Kennedy.

Jotkut ihmiset eivät vain halua uskoa jotakuta.

He eivät halua uskoa professori Hilliä.
Mutta minä toivon ettemme kuule enää enempää kommentteja sopimattomia ja perusteettomia kommentteja kirjoista poimituista mielikuvitustarinoista ja lakitapauksista, kun tämä paneeli on lopettanut.
Toivottavasti ilma puhdistuu törkypuheista ja vihjauksista "pyytämättä" tulleista tiedoista.
Toivottavasti torjumme yritykset mustamaalata professori Hilliä.
Se on sopimatonta.
Ja toivon myös, ettei tämän tapauksen yhteydessä puhuta enää rasismista.
Nämä seksuaalista häirintää koskevat väitteet on esittänyt afroamerikkalainen toista afroamerikkalaista vastaan.
Tässä ei ole kysymys syrjinnästä ja rasismista vaan seksuaalisesta häirinnästä.
Toivon, että pystymme keskittymään tähän nimenomaiseen asiaan.
Kiitos.
Kiitos, senaattori Kennedy.
Kuulimme juuri, että professori Hill on käynyt valheenpaljastuskokeessa.
Koetta valvoneen asiantuntijan mukaan hän läpäisi kokeen.
Hän ehdotti koetta itse.

Presidentti Bush sanoi, ettei näe syytä miksi Hillin tai Thomasin pitäisi tehdä tällainen koe.
En kannata sitä, että jokainen ehdokas tekisi tällaisen kokeen.
Totta kai Hill läpäisee kokeen koska sairaus saa hänet uskomaan, että hän puhuu totta.
Republikaanien Orrin Hatch valitti:

Hän kutsui koetta halvan lakimiehen halvaksi taktiikaksi.
Tuntuu siltä, että keskivyöhykkeellä mielipiteet vaihtelevat istunnosta toiseen.
Tänään iltapäivällä Anita Hillin tukijat esiintyivät vakuuttavasti.
Tänään illalla Thomasin tukijat esiintyvät yhtä vakuuttavasti.
Hänellä on korkea moraali.
Ei ole mahdollista että hän voisi olla sekaantunut tällaisiin asioihin.
Olen tuntenut Clarence Thomasin yli 30 vuoden ajan.
Hillin esittämät syytökset ovat paitsi naurettavia myös täysin Thomasin periaatteiden ja luonteen vastaisia.
Hill esitti nöyrää ja ujoa etelän baptistityttöä joka joutui ison pahan miehen uhriksi.
Se Thomas, jonka minä olen kymmenen vuotta tuntenut ei pystyisi professori Hillin kuvailemiin tekoihin.
Hillillä oli kuvitelmia siitä, että minä olisin kiinnostunut hänestä.
Et tu, Brutus?

Thomasin nimitykseen liittyvä erikoinen kuuleminen jatkuu.
Istunnon odotetaan jatkuvan myöhään yöhön.
Professori Hill ja tuomari Thomas antavat huomenna loppulausunnot.
"Erikoinen" saattaa olla liian lievä ilmaisu.
Tätä asiaa on puitu tänäänkin tuntikausia.
Joukko republikaanisenaattoreita yrittää estää valiokuntaa kuulemasta toista todistajaa, joka todistaisi Thomasia vastaan.
Tätä kuviteltiin ensin vain valtakunnan tason yhteenotoksi mutta tämä on jo melkein kuin murha/itsemurha demokraateille ja republikaaneille.

Joel Paul on saanut uhkailusoittoja, ja hän pelkää virkansa puolesta.
-Siksikö, koska hän puolusti minua?

Jessus.
-Hankitaan Thomasin pornovideotiedot.

Tämä on ruma taistelu.

Millä hinnalla?

Kansalaiset sanovat, että mitä ikinä te teettekään niiden kokistölkkien ja Long Dong Dingien kanssa, lopettakaa se!
Velvollisuutemme on varmistaa valinnan oikeellisuus.
Minun on myös vaalittava senaatin arvokkuutta ja uskottavuutta.
Miten se on mielestäsi onnistunut?
Jos jostain vallitsee yksimielisyys niin siitä, ettei kukaan pidä tästä ja ettei voittajia ole.
Järkytys on muuttunut vaivaantuneisuudeksi ja nyt vihaksi, alakuloksi ja häpeäksi.
Ei, sinä et esitä sitä inhottavaa sontaa.
Ehkä se on sontaa, ehkä ei.

Se on samaa lajia kuin ne videovuokraustiedot ja Angela Wright.
Jos haluat esittää televisiossa kyseenalaisia todistajanlausuntoja...
Tiedät, että saimme äänet takaisin.
Meillä on senaatissa 51 ääntä, ja voimme saada vielä lisää.
Voimme jatkaa törkypuheita, mutta se ei muuta lopputulosta.
Haluatko olla tällainen ihminen?
-Haluatko hyökätä naisen kimppuun?

Jos ystäväni kimppuun käydään kadulla, tartun sorkkarautaan.
Ota tämä sonta mukaasi.
Matkustin siis tänne turhan takia.
Valiokunta arvostaa halukkuuttanne todistaa.
Halukkuuttani?

Puheenjohtaja Biden haluaisi teidän todistavan mutta tiukka aikataulu ei salli sitä.
Minä olen ollut täällä puolitoista vuorokautta.
Siksi puheenjohtaja peruu haasteen.
Hän liittää lausuntonne jutun kirjallisiin todisteisiin.
Sopimukseen tarvitaan myös teidän allekirjoituksenne.
-Entä ellen allekirjoita?

Silloin aika tosiaan loppuu kesken.
-Angela Wright ei todista.

-Se oli "molempien osapuolten tahto".

Hänen lausuntonsa liitetään kirjallisiin todisteisiin.
-Eivät senaattorit sitä lue.

Tämä oli virhe.
Juuri tästä syystä en tuonut asiaa ennen julki.
Mitä hyvää tästä on seurannut?
Ystävieni työpaikat ovat uhattuina.

Sanot huomenna selvät sanat.
Olen jo sanottavani sanonut, mutta he eivät halua kuunnella.
He eivät välitä.

Kyllä me jotain vielä voimme tehdä.
Olette kaikki paiskineet kovasti töitä.
Olen pahoillani, jos aiheutan teille nyt pettymyksen.
Soita valiokunnalle.
Sano, että minulle riitti.

Kiitos, arvon rouvat, että tulitte todistajiksi.
Emme osanneet ennakoida että istunto venyisi näin myöhään, mutta...
Sekä professori Hill että tuomari Thomas ovat päättäneet, etteivät saavu huomiseen istuntoon.
Täten kuuleminen on päättynyt.
MAANANTAI 14.

-52 ääntä.

Thomasin kannattajien mukaan Thomas voittaa kun senaatti äänestää asiasta tiistaina kello 18.
Tilanne on kuitenkin niin sekava kun takana on kolme päivää vastakkaisia lausuntoja että ainoa varma asia on koko prosessin vastenmielisyys.
Hei.

-Thomasia vai Hilliä?

Muistutan, että kaikenlaiset mielenilmaisut ovat kiellettyjä.
Äänestys ratkaisee, vahvistetaanko Clarence Thomasin nimitys korkeimman oikeuden tuomariksi.

-Herra Adams?

-Herra Akaka?

-Herra Baucus?

-Herra Benson?

-Herra Biden?

Hei.

Kiitos.

Sinulle?

Mitä siinä lukee?
"Professori Hill, olen työskennellyt 25 vuotta kassanhoitajana."
"Pomoni on koko ajan kohdellut minua henkilökohtaisena omaisuutenaan."
"En ole sanonut siitä mitään edes aviomiehelleni."
"Olen ollut yksin ja peloissani, mutta kun katselin teitä" "tuntui kuin joku olisi puolustanut minua."
"Kiitos siitä."
"Terveisin, Elisa Nelson."
-Herra Wellstone?

-Herra Wirth?

-Herra Wofford?

Jaa-ääniä on annettu 52 ja ei-ääniä 48.
Clarence Thomasin nimitys korkeimman oikeuden tuomariksi on täten vahvistettu.
Clarence.
Hyviä uutisia.
KUULEMISEN SEURAUKSENA-

KONGRESSIIN VALITTIIN ENEMMÄN NAISIA KUIN KOSKAAN AIKAISEMMIN.
Jokin aika sitten eräs työtoverini kommentoi ulkonäköäni ja sanoi, että hän aikoi jahdata minua ympäri huonetta.
Liittovaltion työntekijöiden kyselyssä 42 % naisista kertoi kokeneensa seksuaalista häirintää.
Mitä tästä seuraa, Hal?
Tämä tulee olemaan keskeinen kysymys vuoden 1992 vaaleissa.
Kaksi prosenttia on hyvä luku maidolle mutta ei senaatille.
Tänä vuonna mukana on ennätysmäärä naisehdokkaita.
Tämä on osittain vastaisku sille, miten senaatti kohteli Anita Hilliä.
Nainen ei nykyajan Amerikassa saa ääntään kuuluville.
Minua ei ole ahdisteltu, mutta olen joutunut törkeän syrjinnän kohteeksi.
-Se tapahtui 20 vuotta sitten.

Sam, minä muistan sen sanatarkasti.
Jos meuhkaamme Thomasista ja Hillistä, unohdamme vuorosanat.
THOMAS TEKI SEN
Älä viitsi!
HILL VALEHTELI
-Sanoisitteko nimenne?

Kuulemisessa vallalla ollut hyvä veli -verkosto ei enää toimi.
Senaatin oikeusvaliokunta saa uutta verta.
Uusiksi jäseniksi on nimitetty Carol Mosely Brown ja Dianne Feinstein.
Naiset ovat ensi kertaa elinaikanani sanoneet selvästi että me olemme yhteiskunnan merkittäviä toimijoita.
Presidentti Bush allekirjoitti uuden kansalaisoikeuslain.
Naiset ja vähemmistöjen edustajat voivat helpommin nostaa kanteita työsyrjinnästä ja -ahdistelusta.
Kyse ei aina ole kosketuksesta tai uhkailusta.
Yritysvideoilla selitetään, että kaikki ahdistelu on kiellettyä.
Laki naisiin kohdistuvasta väkivallasta esitettiin senaatille.
Kansalaisoikeuslait ovat yhtä tärkeitä kuin rikoslait.
Tämä on opettanut paljon seksuaalisesta häirinnästä.
Te keskitytte nyt vain politiikkaan.
Unohdatte, että asian keskiössä on ihminen, nainen.
Ja myös mies.

Presidentin nimittämiä henkilöitä kohdellaan julmasti ja epäreilusti.
Paljonko asioitaan, ei vain tuomariehdokkaiden vaan kaikkien julkisten virkaan pyrkivien pitää paljastaa?
Onko teillä vielä lisättävää?
Herra senaattori, minä olen kokenut tämän...
Tämä on ollut kauhistuttavaa, järkyttävä kokemus.
Uskon toimineeni oikein.
Toimin niin kuin tässä tilanteessa piti toimia.