# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sisään.
Pidätkö puseroistamme?
Ajattelin, että ne ovat täydelliset Lumitanssiaisiin.
Ostin ne kaupasta, josta voi ostaa toisiinsa sopivia juttuja.
Tiedän paikan.
Sieltä ostimme Salt-N-Pepan suola-ja pippurisirottimet.
Claire ei erota niitä toisistaan.
Huonosti toteutettu hämmentävä idea.
Lopeta rasistivihjaukset.
Miten jouduimme esiliinoiksi?
Uskomattoman ärsyttävä äiti vanhempainyhdistyksestä, Marjorie, yrittää saada meidät osallistumaan, ja meiltä loppuivat tekosyyt kesken.
Pitäisi kai kertoa hänelle, että tulemme.
Uskomatonta. "Missä olet?"
"Oletko Clairen kanssa?"
"Kuinka kaukana olet?"
"Tekstaa, kun olet lähellä."
"Lukitsin avaimet autooni..." Tuo olikin muuta.
Vaikka haluaisin tavata tämän sekopään, kuinka monta esiliinaa tarvitaan?
Yksi tarvitaan suihkuttamaan letkulla niitä vaatteissanylkyttäjiä.
Jos Phil lähtee, sinä lähdet.
En halua olla ainoa huoneessa ilman aviomiestä.
Se on eräs epävarmuuksistani.
Phil yrittää vain olla mukava.
Ei hänkään halua sinne.
Minä kyllä odotin sitä.
Ehkä tapaan niin sanotut cheerleaderit.
Katson heidän ilmeitään, kun kerron nostoista ja heitoista, jotka päättyvät spagaattiin.
Ne ovat valtaosin laittomia nykyään.
Phil yrittää sanoa, ettemme ole olleet poikien kesken ulkona aikoihin.
Eikö olisi kiva olla kahdestaan?

Mitä sanot, kamu?
Mitä?
Olisi ehkä kiva olla kamuni Jayn kanssa.
Jos se sopii sinulle.
Se on vähintä, mitä voin tehdä, koska huomenna autat -
Lukea läksyissä, kun minä menen viinitarhoille.
Minä haluan mukaan.
Siten hän kutsuu chardonnayn juomista trampoliinissa maaten.
Hienoa.

-Hei.

Älkää meistä huoliko.

Meillä on kivaa.

-Tästä tulee mahtavaa.

Anna heille viiden minuutin etumatka ennen kuin lähdet.
Mitä tarkoitat?

Yritin vain välttää ne tyhmät tanssiaiset.
Nauti illastasi.
Minulla on treffit eeppisen länkkärin kanssa kierosta seriffistä.
Olen ensimmäisen väärän hirttämisen kohdalla, joita tullee lisää.
Jos et halua tehdä mitään, taidan vain mennä tanssiaisiin.
Mitä?

-Näytän ääliöltä.

-Mitä vain haluat.

Mikset ymmärrä tätä?
Hyvä on.

Menet tansseihin, etkö?
-Tietenkin.

-Teemme jotain.

Mitä haluat tehdä?
Enpä tiedä.

-Mihin menet?

Astiassa 12 on jäät vähissä.
Rapupullien pitää kestää koko ilta.

Soittolista.
Aloitatko "Get Luckylla"?

PALKKAA MINUT
Tiedätkö, mitä kello on?

Anteeksi.

Tervetuloa LUMITANSSIAISIIN!
Onko tässä tilaa vai vienkö sen takasisäänkäynnille?
Voit työntää sen syvälle sinne.
Jukra.

Ei.

Vaikka sitä kuinka koristelee, sadistiset kiusaajat kiduttivat minua täällä neljä vuotta.
Kiva paita, Michelle.
Ajat ovat muuttuneet.
Ajattelitko lukiossa päätyväsi yhteen jalkapallovalmentajan kanssa?
En.

Valmentaja Tucker.

En voinut kieltäytyä.

On mahtavaa olla niin tärkeä ja inspiroida niin monia.
Ei.

Jalkapallojoukkue on järjestänyt jotain.
En tiedä, mitä se on, koska palkkakattoni jälkeen ei kiinnosta.
Mutta yleensä se on sotkuista, joten kannattaa suojata hienot vaatteesi.
Voi luoja.

Nyt tanssin koko illan vainoharhaisena - arvuutellen tulevaa.
Sattuuko se?

Olet pelle.

Eikä ole.

Minua varoitettiin tästä tietämättömyydestä.
Älä saa minua katumaan, etten nainut sirkuksen jäsentä.
Mitä?
Pitää vahtia alkoholia salakuljettavia nuoria.
En selviä tästä ilman drinkkiä.
-Marjorie kello 12:ssa.

Esitä, että riitelemme, niin hän ei tule tänne.
Varastit perintöni, senkin onnenonkija.
Olitpa valmiina sanomaan tuon.
Siinähän sinä olet.

Katso, mitä takavarikoin jo.
Häpeällistä.

Tarvitsen yhä vapaaehtoisia pyytämään vanhemmilta huutokauppaesineitä.
Olen jakanut sen kuuden tunnin vuoroihin.
Joten korvaa vaihtamalla puolen tunnin välein se sujuu.
Voinko laskea teidän varaanne?
Olen tosi kiireinen.

En puhu englantia hyvin puhelimessa.
Ymmärrän.

Kuten äitini aina vitsailee.
"Tiedätkö, ketä sinun pitäisi tylsistyttää tällä?

Ai niin.

Tuo nainen on niin kireä.
Tiedän, mitä hän tarvitsee.
-Miehen.

Mistä löydämme miehen?
Siri, nauhoita Antiques Roadshow.
En osaa ajatella kerään.
Rehtori Brown - on sinkku.

Talvitanssiaisissa.
-Onpa romanttista.

Olet todella isäsi poika.
-Oletko kunnossa?

Onpa hurmaavaa.
Lukio ei siis olekaan muuttunut niin kovin.
Laita se takaisin ja pidä sitä ylpeänä.
Tämähän oli märkä ennen kuin heitit sen sinne, eikö?
Annetaan sen olla.
Missä se idiootti on?
Yritätkö näyttää homolta?
Tämän vertauksen "Hiustyylikin" ymmärtää.
Se ei twerkkaa.
Sinä olet vain...
Käyn pikaisesti tanssimassa -
Leslie Quan Collins, Daily Dolphinista.
Olen tuntenut sinut lastentarhasta asti.
"parhaiksi Lumitanssiaisiksi ikinä"?
Toki, mutta juhlan menestys ei ole ansiotani, vaan heidän ansiotaan.
Voisitko jättää meidät hetkeksi?

Olet uskomaton.
Minä sain tämän aikaiseksi.
Tajuatko, kuinka vaikea on tehdä tämä kaikki 8000 dollarilla?
-Et tietenkään...

Käytitkö 8000?

Tekstasin: "Mikä on Lumitanssiaisteni budjetti?"
Sinä vastasit: "8000", jonka jälkeen oli tarpeeton gif, jossa kundia sattuu kasseille.
Ei kannata skeitata kaiteita alas.
-Rehtori Brown.

Jos käymme oppilaskunnan budjetin läpi, kuinka vaikea olisi saada vähän lisärahaa?
Helppo juttu.

-Ongelma ratkaistu.

Mikä on hätänä?
Ei mikään.

Voitteko kuvitella?
Silloin pitäisi peruuttaa koulun muut tilaisuudet.
Ja ne pilvipäiset psykopaatit repivät päänne irti.
Sitten vuodatte kuiviin, koska meillä ei ole enää varaa terveydenhoitajaan.
Ostereita.
Cam, tunnetko Damian Wormakin?
-Tunnen.

Hän haukkui koko puolustuslinjani läskeiksi.

On ristiriitainen olo.
edistykseltä,
Puolustukseni voi sanoa, että bruschetta päätyy yleensä lattialle.
pilasta kuin on tarve.
En ymmärrä syytä pilaan.
Luulin heidän pitävän minusta.
Tietenkin he pitävät.
Ei voi pilailla sellaisen kanssa, josta ei pidä.

Pila on heidän outo tapansa sanoa, että pitävät sinusta.
Onko tämä outo tapasi olla vahvistamatta tunteitani?
Voisimme mennä keilaamaan.
Keilasin eilen illalla.

Hyvä on.

Hieno idea.

Hypätään pyörillemme ja mennään.
-Voisimme käydä syömässä.

-Mennään elokuviin.

-Entä baariin?

En jaksa enää yrittää.
Anteeksi, ettei ole mitään, mitä haluaisit tehdä kanssani.
Älä nyt loukkaannu.
Lupaan suostua seuraavaan ideaasi.
-Oikeastiko?

Odotit mahtavaa vaihtoehtoa, ja osuimme nappiin.
-Yksi, kiitos.

Se oli tunti sitten ilmaista.
Ennen vauva sai matkustaa takapenkillä ilman turvavöitä.
Ajat muuttuvat, ystäväni.
Hei, Delgado.
Toivottavasti booli ei ole yhtä laimeaa kuin esiintymisesi -
Hirttoviettelysten vaunussa.
Damian, olet oikea...
Näytät...

-Tiedän, mitä teet.

Tiedän, kuinka vaikeaa on olla teinihomo lukiossa.
Minulla oli vain yksi ystävä.
Niinkö?

Sinä purat sisuasi.
Koska olet vihainen, epävarma ja haluat - muiden olon yhtä kurjaksi.
Ehkä...
Mutta, älä viitsi, sinulla lienee ollut helpompaa Michael Fassbenderin näköisenä.
En minä näytä...


Jos olisit vanhempi, lyhyempi ja Kathy Griffinin näyttelemä.
Damian Wormak on todella julma.
-Enhän näytä Kathy Griffiniltä?

Se, että joukkueeni saa minut odottamaan sitä hemmetin pilaa.
Tai: "Mitch, olet naurettava.

Sinua esittävä nainen olisi ollut Ann Margaret."
-Luulin, että olit pila.

Käsitin hieman väärin.
He aikovat pyörittää häntä ympäri useita kertoja,
Eikö pitäisi estää heitä?
On helpotus, etten ole pilan kohde.
-Voit vihdoin rentoutua.

ei ole tuonut joukkueelleen banaanileipää,
En ymmärrä, miksi he anelivat minua tänne,
-jos eivät aio tehdä pilaa.

Olet heille oikeasti merkittävä.
-Voi luoja.

He ajattelevat, että kun olet täällä,
-he voivat tehdä mitä vain.

-koska huomaan kaiken.

Kiitos.
Mikä tuo on?
Katsokaa tätä.
Kaadan tämän viemäriin.
Onko kivaa?
Yritän vain pitää kulisseja yllä.
Jos panikoin, kaikki panikoivat.
Paljonko ansaitsit juomia myymällä?
-Vain noin 200 dollaria.

Tuttu mailapoika tietää koiraradan Hinsdalessa.
Yhdellä vinttikoiralla siellä on 40:1 kerroin...
Rahat menivät.
-Kerran vain.

-Yritä edes.

-Täällä ei ole muita.

Yritä nyt.

Wimoweh
Viidakossa on paikka jossa...
Nyt riittää.
Nouse.

Joku pitää sinua söpönä.
Älä viitsi.

Hetkinen.

Kuka se on?
...suosikkini on vuoden 1929 Breadmaster.
Jotkut pitävät leivänpaahtimien keräilyä huonona harrastuksena.
Kiitos.
Puhuin juuri rehtori Brownin kanssa, ja hän pitää sinusta.
Oikeastiko?

Älä.
En voi puhua juuri nyt, äiti.
En ole yksin kotona lauantai-iltana.
Olen tansseissa, ja eräs poika pitää minusta.
Ollaan hyviä tässä.
-Miksi puhut noin?

Anteeksi.

En tiedä, miten tekisin tämän, mutta kiinnostuksesi imartelee minua.
Halusin sinun tietävän, että tunne on molemminpuolinen.
Mitä?
En tiedä, pidätkö retkeilystä, mutta saan teltan.
-Olen naimisissa.

Kun on kuvitellut itsensä istumassa nuotiolla -
Niin.

Hän on mahtava, mutta kaverit,
Damian tulee.
Äitini ei usko, että rehtori Brown pitää minusta.
Gloria.
-Entä jäätelö?

Hetkinen.

jonka jälkeen maistellaan viskejä, ja 70-luvun urheilujulkkikset kertovat Youngstownista.
-Oikeastiko?

En välitä, mitä sinä teet, mutta minä menen tanssiaisiin.
Haluan nähdä lapset ykkösissä, onnellisina ja yrittämässä näyttää ikäistään vanhemmilta.
Sain ensimmäisen suudelmani lukion tanssiaisissa.
Se oli itse asiassa "Ei saa häiritä leijonaa".
Siksi se kai soi päässäni.
Leijonaa kyllä häirittiin sinä iltana.
Vetelin Mountain Dew -limsaa villinä.
Marcia Golding.
Olin todella ihastunut häneen.
Lopulta uskalsin pyytää häntä kevättanssiaisiin.
Ensimmäisen tanssin olin kauhuissani.

Sam Cookin laulua "You Send Me" minä annoin mennä.
Olin yllättynyt, että hän suuteli takaisin.
Ensisuudelmaansa ei saa uudestaan, mutta voit saada seuraavasi tuolla.
Olkoon.

Se on hienoa, koska täydennät häntä.
-Voi, Phil.

Sinä täydennät häntä.
Olet tämän vitsin peräpää.
Anna villapaita minulle.
Marjorie on fiksu ja järjestelmällinen.
Jos tarvitset käsidesiä - tai laastarin, häneltä löytyy.
Hän on kuin seksikäs apteekki.
Hän on söpö, kuin aikuinen Kaalimaan kakara.
Siitä tullee paljon sähköposteja.
-Ehdoton ei.

Ei sellaista sanontaa ole.
Miksi te kaksi olette kiinnostuneet rakkauselämästäni?
Me välitämme.
Ette edes tiedä etunimeäni.
Tiedämmepä.

Onnekas arvaus.
Olin leikkaamassa lihaa ja ajattelin:
"Tiedän, kuka haluaisi häränkyljystä.
He yrittävät kovasti saada meidät yhteen, enkä tiedä syytä.
paitsi vapaaehtoistyön välttelyyn.
Kaikki muistavat sen.
Etkö siis olekaan kiinnostunut minusta?
Naisenako?
Se on taas päällä.
-Menemme pinoamaan tuoleja.

Minä keksin.

Annamme sille rahat soittimiin etukäteen.
Kuvailit juuri Musiikkimiehen juonen.
-Miten siinä kävi?

Viisipäs.
-Miten annoit tämän tapahtua?

Tekstasit minulle, kun tein suoratoistoa aamiaisestani...
Hetkinen.

-Katso.

Kappas vain.

Sillä kokoisesi eläin märehtii.
Rehuja.
Olet lehmä.
Olet oikean painoinen kokoiseksesi.
Taas yksi ylpeyden hetki taistolle.
Siinä se nainen tulee.
Martin Luther Queen.
Kerro toki taistosta.
Hyvä on, senkin ilkeä pikku herkku.
Olet minulle ja muille aikaisemmille homoille kaiken velkaa.
Käymämme taistelun takia voit - piikitellä itsesi lukion läpi - sen sijaan, että olisit kauhuissasi kaappiin työnnettynä.
Olin tosi ylpeä siitä.
Ihan vain tiedoksi, kuorinta kuivalla harjalla ennen suihkua - auttaa kaiken tämän kanssa.
Näytät taas 50-vuotiaalta.
Seuraavasta en ole ylpeä.
Työnnät kuin tyttö.
-Mitä sinä teet?

-Palkkasitko pahiksen?

Tein virheen ja minun täytyy hyväksyä seuraamukset.
Luokkatoverit, saanko huomionne?
Minulla on huolestuttavia uutisia.
Tiedän, että pidätte minua kultapoikana,
-nerona ja ihmelapsena.

Todellakin.

Meillä on pieni ongelma, ja yritän olla rehellinen sen suhteen.
Hetkinen.

Meidän täytyy kerätä 8000 dollaria pulassa olevalle luokkatoverille.
Jos emme saa rahoja, hän ei ehkä ikinä kävele enää.
Avaamme Kickstarter-tilin.
Jos haluat näyttää seuralaisellesi, että olet herkkä ja huolehtiva, mistä ansaitset fyysisen palkinnon, lahjoitat runsaskätisesti.
Oletpa hyvä valehtelija.
Otan sanani takaisin.

Ei olisi pitänyt päästää sitä nulikkaa kaapista.
En tiennyt, että hän haukkuisi villapaitaasi niin pahasti.
-Anna se tänne.

Täällä ei sauhutella, luuseri.
Valvon koko paikkaa.
-Tunnistan sähkötupakat.

Valmentaja, voimmeko jutella hetken?
Kyllä.

Halusin vain kertoa, että tuo on hänen inhalaattorinsa.
Mikä sinua vaivaa?
Anteeksi.
Annan kaikkeni näille pojille, ja he pitävät minua helppona tapauksena - eikä edes kurjan pilan arvoisena.
Oletko nähnyt Gloriaa?
Viimeksi hän oli jossain täällä.
Tuo oli minulle.

Poikani pitävät minusta.
Halusin vain lukea kirjaani.
Hei, olen Luke Dunphy, oppilaskunnan puheenjohtaja.
-Ja minä olen...

Luokkatoverimme on pahassa pulassa.
-Mutta sen ei tarvitse päättyä niin.

-Hänen sairautensa tekemänä.

-Tarvitsemme vain 8000 dollaria.

Tarvitaan kahdeksan...
Olen Luke Dunphy, ja hyväksyn tämän viestin.
Käännös:
