# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

:..

Suomennos ja oikoluku: horge
"ÄLÄ MITTAA NAAPURISI REHELLISYYTTÄ -
OMALLASI..." AMERIKKALAINEN SANANLASKU
Sammuta se.
Anna avaimet.
- Miten paha se on?

Minulla on vielä yksi päivä.

- Pyydän.

Se meni suoraan läpi, Luojan kiitos.
- Sinulla on onnea.

Kyllä, kultaseni, tämä on onnea.
Ei hätää, kulta.
Kannattaa purra jotakin.
- Tiedätkö, mitä teet?

Sinun täytyy olla liikkumatta.
Kilpesi on vaihdettu.

Jos alkaa pyörryttään, ota tötsyt.

- Ymmärrätkö?

- Mitä hän tekee?

- Miksi hän sitä tekee?

Tai ehkä ihmiset täällä tekevät sitä.
Onko hän joku narkki tai jotain?
Hän ei ole narkki.
Mistä tiedät?
Hän tähtää liian hyvin.
Tosissaan?
Olet oikea ääliö.
Olen myöhässä, kulta.
Johnny, milloin palaat?
En tiedä.

- Muutama tunti.

Mikä sitten on?
Ei mikään.
- Tämä on vain väliaikaista.

Muutama toimitus vielä ja homma on hoidossa.
Teen selväksi setäni kanssa ja sitten voimme mennä meren rannalle.
Jonnekin, josta kukaan ei löydä meitä.
Olemme todella lähellä, kulta.
Tulet myöhässä, tuotat minulle pettymyksen - ja tuot vielä lisukkeeksi minulle asennetta.
Olen ottanut riskin sinun takiasi.
Ykkössyy, mitä ihmiset kertovat toimisto-varkaudesta, - on, "Yhtiö on velkaa minulle jotakin."
Näetkö tuon työntekijän tuolla?

Hän osaa tehdä työnsä.

Siksi hän kasvaa vanhaksi ja lihavaksi.
Sinusta taas en tiedä.
Guille, vie tämä ääliö ulos täältä, ennen kuin menetän malttini.
Anteeksi, että jouduit odottamaan.
Koulutuspäivä.
- Iso toimitus tänään, John.

- Mitä pitää odottaa?

- Sata.

- Miten asiat sujuvat karjatilalla?

Ei ongelmia, eihän?

Totta kai kertoisin.

Isäsi oli kuten sinä.
Paholainen pitää hänen sielunsa.

Hän pelasti kaulani useammin kuin voin edes ajatella.
Olen velkaa hänelle.
Siksi otin sinut mukaan, opettaakseni, miten olla mies.
Kun sanoit haluavasi astua palvelukseen,   sallin sen.

Se on kuitenkin ohi nyt.
Palvelit aikasi.

Minne kuulut.
Tiedän, Neil.
Neil-setä.
- Onko jokin ongelma?

Onko tapaamisia tänään, Johnny?

- Olen puhdas.

Tiedät paremmin, kuin jättää sen näkyvälle.
Ehkä piilottelet sitä jossakin muualla.
Jossakin, josta minun on vaikeampi löytää se.
Luuletko, etten tiedä, mitä täällä tapahtuu?
Kaltaisesi mädättävät tämän kaupungin läpikotoisin.
Enkä siedä yhtään paskaa sinunlaiselta viemärirotalta.
Ihan sama, mitä tatskasi sanovat, olet aina kuonaa bootsieni alla.
- Mitä sinä sanoit?

Olet puhdas.

Turvallista matkaa, Johnny.
Mitä sinulle on tapahtunut?
Se ei ole minun.
- Miten tyttösi voi?

Onko hän sisällä?
Ei.
Toivottavasti hän on kunnossa.
Nähdään parin päivän päästä.
- Hei, mitä tapahtui?

- Oli hyvä summa.

Varmaan jotain satatonnia.
Satatonniako?
- Paljonko saamme siitä?

Huomenna valkoinen kassi menee Neilille ja me häivymme täältä.
Tiesin, että pystyt siihen.
Tiesin, että pystymme siihen.
Mitä jos otamme ne kaikki?
Neil jahtaisi ja tappaisi meidät.
Tappaako hän meidät, jos lähdemme?
Hänen kusettamatta jättäminen varmasti auttaisi häntä selviytymään.
- Voisimme todella käyttää kaikki sata.

Se varmasti tekisi eron.
Se olisi ahneutta.

Moikka, naapuri.

Toin pari huurteista.
- Tule sisään.

Istu tuonne.
Kiitos.
- Mitä hän haluaa?

- Mitä on tekeillä?

- Olitko mahdollisesti tontillani tänään?

Roskiksesi lojui keskellä tietä.

Saa oloni paremmaksi.

En tiennyt, yrittikö joku ryöstää minut.

Minä se vain olin.
Jatkatko kurkistelemista sen kulman takaa vai tuletko esiin?
- Hauska tavata.

Olen Rosie.
Meillä ei ole näillä kulmilla liikaa yhtä hyvän näköisiä naisia kuin sinä.
Oletteko naimisissa?
Olemme.
Mietin vain, kuka olit.
Olen Rosie.
Öitä, kulta.
Minulla on tuollainen.
- Ne ovat melko hyviä tähtien katseluun.

Pelleilin vain kanssasi, John-poju.
Ei, mutta todella katson tuota tietä edessä.
Näen melko mielenkiintoisia asioita.
Joskus auto tulee päivänvalossa yksillä kilvillä.
Tuntia myöhemmin lähtee lujaa toisilla kilvillä.
Eikö olekin outoa?
Meillä kaikilla on salaisuutemme.
En ole tekopyhä.
Sinä teet omiasi, minä teen omiani.
Siksi asumme näillä kulmilla.

Parasta palata.

Poikkea joskus.

Öitä, naapuri.
Älä ole utelias, kulta.

Oletko varmasti valmis tähän?
Olen.
Niinkö?

Meillä ei ole ystäviä.
Tämän...
Nähdään, kulta.
Pitäisi vain ostaa kaikki uutena.
- Oliko mutkia matkassa?

Ole hyvä.

- Minulla ei ole kovin nälkä...

- Minne olet menossa, John?

Tämä on pieni kaupunki, poika.

En tiedä, mitä olet kuunnellut, mutta se on paskapuhetta.
Miksi kusettaisin sinua?

Olet oikeassa Hallmarkista, poika.
Kuulen kaiken.
Joskus kuulen asioita, josta en pidä.
Tukeudun moniin ihmisiin.

Minulla ei ole varaa mihinkään erimielisyyteen.
Ymmärrätkö?

Vastaa puhelimeen!
Jätä viesti äänimerkin jälkeen.
Rosie?
Troy!
Et sattunut näkemään, että Rosie tuli tänne jotain tunti sitten?
Itse asiassa näin.

Hänellä näytti olevan kiire jonnekin.
- Huomaatko?

Kauniiden tyttöjen.

Minulla on ne kaljat.
Senkin runkkari.
Poika, nouse ylös.
- Ethän ole yksi heistä?

- Auta minut pois.

- Olen Sarah.

He veivät ystäväni Colen.

- Tiedän, näin hänet viereisessä huoneessa.

- Sinun täytyy löytää hänet.

- Sinun on oltava hiljaa.

Tyttö, sinun pitää olla hiljaa.

- John!

Auta minua.
Hoida minut ulos täältä.
- Tarvitsen pulttisakset tähän lukkoon.

- Hoida minut ulos täältä!

Se on hän.

Voin hoitaa hänet.

Voin hoitaa hänet.

Hän on yksin.
Yksi isku ja hän on valmis.
Palaan ennen kuin tiedätkään.
- Maahan.

- Maahan.

Oli jo aikakin.
Kumpi teistä ääliöistä unohti sitoa vetosolmun?
Mukava nähdä sinuakin, iskä.

Minä se aspiriinia tarvitsen.
Minulla oli sen muksun isä koukussa 50 tonnista.

- Et olisi tappanut häntä.

Olen pahoillani.
- Mitä haluat minulta?

Kuin en olisi koskaan aiemmin kaivanut kuoppaa.
Cooper, oletko kunnossa?
Olen.

- Se ei ole allergiaa.

On okei olla peloissaan.

En tiennyt, miten selviytyisimme.
Saimme kuitenkin sen toimimaan.

Voiko se mennä rumaksi?

Olemmeko koskaan tarkoituksella satuttaneet näitä ihmisiä?

Yritämme vain saada jokusen taalan ihmisiltä, joilla on jo runsaasti.
Sitten annamme heidät takaisin.
Sinun täytyy tietää se, poika.
Tänään jokin meni pieleen.
Teemme parhaamme toimiaksemme oikein ja siirtyäksemme eteenpäin.
Tänä iltana haluan sinun tekevän kaiken, mitä sanon sinulle, - tapahtui mitä tahansa.
Koska tätä iltana, tulemme saamaan kaiken, jonka tarvitsemme selviytyäksemme.
Eikä sitten tarvitse pelätä enää.
Mene hakemaan veljesi ja menkää alakertaan, niin näytän teille.
Rakastan sinua, poika.
No niin, pojat, meillä on jotain erityistä tänä iltana.
Sen pikkutytön isä on kiinteistökehityksessä.

Äiti taas on rikas.
Arvelen, että hänen perintönsä on noin 35:n arvoinen.
Mikä tarkoittaa, että siitä pikkublondista pitäisi saada kuusinumeroisen summan.
Pojat, teemme tämän oikein, - niin olemme valmiita.
- Pyydetään seitsemää.

Pelaamme sääntöjen mukaan.

Ryhdytään töihin.
- Kumpi on sinun?

Onhan sillä väliä.

Allergiaa, kusipää.
No niin, Cooper.
Kuuntele minua.

Kyse ei ole mitä aiot tehdä sillä.
Vaan mitä he luulevat sinun tekevän sillä.
- Kyllä, isä.

Mennään hakemaan hänet.
Lopettakaa.
Älkää satuttako minua.
Pyydän.

Tämä on todisteesi elämästä.
Kuten näet, tytärtäsi ei ole vahingoitettu.
Vielä...
Jos et tee ohjeiden mukaan, - et koskaan näe häntä elossa enää.
Pärjäsit todella hyvin, poika.
- Olemmeko valmiita?

Entä toinen tyttö?
Hän ei ole minkään arvoinen.

- Miksemme vain pyydä lunnaita hänestä siltä kaverilta?

- Kysy Johnilta.

Ei voi maksaa, jos et halua ongelmia.
Eikö?

Meidän täytyy pitää katseemme tuossa palkinnossa.
Hyvä poika.
Ei hätää.

Näin toisia nuoria huoneissa.

Haen pulttisakset ja aseeni.
Tämä on menossa todella pahaksi tosi nopeasti.
En anna heidän satuttaa sinua.
Älä.
Isä, apua!
Isä!

Syö sitä paskaa.
Runkkari.
Missä se helvetin ase on?
Missä pirussa veljesi on?
Tunnet Cooperin.

Eikö hän olekin sievä pikku otus?
- Muista, sanoit että minulla on varaus.

Tee kuitenkin palvelus minulle.

Taidan tykätä polkaista tätä pikkuista.
Nautit varmasti siitä, vai mitä, prinsessa?
Suloinen.
Pue hänelle jotakin hienoa.
Älä hänestä välitä.
Ei!

Tuki turpasi.

Löysin ystäväsi Sarahin ja minulla on tyttö yläkerrassa.
- Tarvitsen apuasi.

Yritin paeta.

En pysty kävelemään.

Tuki turpasi!

En halua sinun liikkuvan.

- Sano, että pystyt liikkumaan itse.

Kuuntele.

Hän on loukkaantunut pahasti, eikä pysty liikkumaan itse.
Haluan, että toimit heti.

Tyttökaverini on yläkerrassa ja tarvitsen apuasi.
- Voinko luottaa sinuun?

Osaatko heittää?
Ota tämä.

Heitä se kovaa.

Heti kun olet heittänyt sen, ota hänet, vie hänet autolleni tuonne noin, - käynnistä se, mutta älä sytytä valoja.
Odottakaa minua siellä.
Kuuntele, älä hukkaa niitä avaimia.
Laske sataan, heitä sitten kivi.
Sain tämän Iowan tytöltä.
He maksoivat hänestä paljon saadakseen hänet takaisin.
Osaat sanoa, paljonko rahaa ihmisillä on, kun he ostavat tytölle jotain tällaista.
Pienet tytöt eivät yleensä pääse kunniaseinälle.
Ei tosiaan.
Yleensä he ovat liian pilvessä.
Liian helppoja saada.
Sinä olet erityinen pikkulintu.
Ainutlaatuinen.

Olet juuri sopiva meille.
Aloin jo ajatella, ettet puhu.
Kai haluat näyttää kauniilta ja hyvältä lähikuvassasi?
Etkö haluakin?
Lopeta se.

Isä!
Hän on jumalauta kuollut.
- Minä en lähde!

Avaimet.
Menkää autoon!

- Odota.

- Heillä on aseet.

He tulevat aseiden kanssa!
Tässä.
Menkää autoon!

- Menkää autoon!

Mene!
- Oletko kunnossa?

Mene!

Kukaan ei saa minua!
Antaa tulla, runkkarit!
John, haluan sinun...
Älä liiku!
Senkin mulkero!
Tiesin, että olit ongelma, Johnny.
Armeija pani sinuun tietyn moraalisen koodin.
Kuten se pani tietyn moraalisen koodin minuunkin.
Halusin vain tappaa sinut.

Ihmiset tekevät rumia asioita.
Eikö se olekin niin joskus?
- Nouse ylös, jumalauta!

He eivät ymmärrä, mitä tarkoittaa sen antaminen.
Tämä on vanha maa, Johnny.
Ei paikkaa heikkoudelle.
Cooper ei tehnyt mitään teille.
Senkin vitun murhaajat!
Vaatii minunlaiseni näkemään sen.
Että joitakin ihmisiä ei ole tarkoitettu syntymään alkujaankaan.
Älä jumalauta kuole!
Irrota minut tästä!
Ei.

Ei, haista vittu.
Olenko kaunis nyt, runkkari?
Kaunein asia, mitä olet koskaan nähnyt?
On aina niitä, jotka näyttävät hyviltä sairaine mielineen.
- Älä liiku.

Lyö häntä uudestaan!
- Päästä meidät tai ammun sinut.

Lähdetään, kulta.
Älä osoita aseella, - jos et tiedä, mitä helvettiä olet tekemässä.
Päästä hänet!
Hän lukitsi meidät sisään.
Mitä?
Perääntykää!
Hän tulee portaita.

Luuletko, että tämä loppuu minuun?
Olen pelkkä välittäjä.
Kuten sinäkin, John.
Juuri niin.
He kaikki tietävät, kuka olet ja he ovat tulossa.
Kukaan ei pääse pakoon.
Olehan nyt kunnon pikku sotilas, John-poju - ja pane vitun ase...
Lisää tekstityksiä osoitteessa: