# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Epsomiin on tullut yli puolimiljoonainen yleisö.
Nyt kruunajaisderbyä seuraamaan saapuu Hänen majesteettinsa kuningatar.
Kuninkaallinen auto ajaa hitaasti pitkin laukkarataa, kohti Tattenham Corneria.
Kuningatar ja Edinburghin herttua vilkuttavat hurraavalle yleisölle.
Väkijoukko ihastelee kaunista nuortaparia, uuden aikakauden symbolia.
Puoli miljoonaa ihmistä.
Laukkaradalla.
Kruunajaisten ansiosta sisaresi on nyt maailman kuuluisin nainen.
Mutta minä olen onnekkain.
-Ja romanttisella Rhodesian-matkalla...

-Vierelläni mies, jota rakastan.

Silloin olen maailman onnellisin.
Minulla olisi jutun aihe.

Kunhan ei vain kuninkaallisesta perheestä.
Heistä juuri.
Minäpä arvaan.

...vanhentunut instituutio koki nuorennusleikkauksen, kansa pääsi sodan kauhuista ja säännöstelyn ikeestä, ja maamme kuuluu jälleen mahtivaltioiden joukkoon...
Täyttä potaskaa.
-Ryyppy?

-Pian on lounasaika.

-Kiitos, Mary.

Kyse on prinsessa Margaretista.

-Hahtuvan?

-Emmekö tee vakavaa journalismia?

Kyseinen mies, hänen isänsä entinen avustaja, eversti Peter Townsend, on aateliton ja vieläpä eronnut vaimostaan.
Kuninkaalliset ja avioero on yhdistelmä, josta seuraa uudistus tai kruunusta luopuminen.
"Kirkko ja valtio taas törmäyskurssilla?" Iso juttu.
Niin on myös suihkukoneen maahansyöksy ja Stalinin kuoleman jälkimainingit.
Saanko kirjoittaa?

Minkä perusteella?
Mitä sinä teet, mies?
Miehen takin sipaisu on yhtä intiimi ele kuin suudelma.
Tai vielä intiimimpi, sillä suudelmia on jo vaihdettu.
Valitan, Bill.

Päättäkää, kun olen kirjoittanut jutun.
Hyvä on.
Teekin kipakkaa tekstiä.
Niin että tuntuu.
RÄJÄHDYSHERKKÄ ROMANSSI
SUURI SALONKI
Vaihde.

Huomenta.

Pieni hetki.
-Lontoo.

-Victoria 48, 32.

-Buckinghamin palatsi, hyvää huomenta.

Puhelu prinsessa Margaretilta Hänen majesteetilleen.
Pieni hetki.
Puhelu prinsessa Margaretilta Hänen majesteetilleen.
Puhelu prinsessa Margaretilta Hänen majesteetilleen.
Aamiaishuone.
-Aamiaishuone.

Puhelu teille.
Hänen kuninkaallinen korkeutensa prinsessa Margaret, Teidän Majesteettinne.
Heipä hei.
Olisiko sinulla vapaata iltaa, niin voisimme illastaa yhdessä?
-Ennen lähtöäni Rhodesiaan.

-Torstaina?

-Loistavaa.

Sinä, minä, Philip ja...
Ja Peter, jos vain sopii.
-Peter-Peter?

-Mitä tuo "ai" tarkoitti?

Haluaisimme puhua eräästä asiasta.
Taas tuo "ai".
-Anteeksi.

-Lopeta tuo.

-Torstai-iltana siis?

Siitä tulee hauskaa.
Suurenmoista.
Kerrassaan.
Kas niin.
-Mikä on nimesi, muru?

Kiitos, hyvät herrat.
Kiitoksia kovasti.

-Lounasklubimme jäsen, Tony Longdon.

Kiitos, pojat.

Voisivatko arvon neidot sulkea ikkunaluukut?
Hienoa!
Kuten sanottu, saavun suoraan Kairon kaduilta.
Yritän yhä sulatella sitä kansannousun myllerrystä - ja armeijan rajua väliintuloa, jota olin todistamassa.
Hiton alkuasukkaat.
Kuningas Faruk on teille tuttu.

-Omisti yli sata autoa.

-Maalautti ne punaiseksi.

Kaahaili pitkin Kairon katuja ja ampui tielleen osuneita jalankulkijoita.
-Niin sitä pitää!

Siksi hänet kai pakotettiin luopumaan kruunusta viime vuonna.
Nyt tämä mies, Nasser, on se josta kaikki puhuvat.
Hän voi karismallaan yhdistää paitsi oman maansa, myös koko arabimaailman.
Hän lietsoo länsimaiden vastaista, monarkian vastaista mielialaa.
Tämä on Shepheard's.
Kuuluisa brittiläinen hotelli.

Ennen mellakoita...
-Hyvä luoja.

Mitä seinäkirjoituksessa lukee?
"Kuolema imperialisteille".
Mutta nyt synkistely sikseen...
Mike, tämä on sinulle.
Nyt päästiin asiaan!
Anna tippiä.
Älkää kertoko vaimolleni.
Hyvä tipautus!
-Missä olit tänään?

Tai olin toki, mutta tuskin se sinua kiinnostaa.

-Missä?

Herraseurassa.
Puhumassa naisista.
Ei, vaan puhumassa Egyptistä.

Ja levottomuuksista Kroatiassa, Albaniassa, Montenegrossa,
Jugoslaviassa, Unkarissa, Italiassa.

Ja kauniimmasta sukupuolesta kahvin ja konjakin äärellä.
Mistä muusta?

-Keitä on vieraslistalla?

-Vain sinä, minä ja Margaret.

-Miksi ihmeessä piti pukeutua?

-Hän halusi juhlistaa tilaisuutta.

Onko hän ollut tuhma poika?
Tiedän saman kuin sinä.
Hyvin se menee.
Tule.
Voitte poistua.
Antakaa olla.
Anteeksi.
Kutsuin teidät, koska tahdon puhua eräästä asiasta.
Peter on ollut jo vuosien ajan - tärkeä osa perhettämme ja usein erossa omasta perheestään.
Meistä on tullut ystävyksiä.
Isän kuolema oli minulle kova isku, ja kruunajaiset ja kaikki muu on vienyt yhä enemmän sinun aikaasi...
Peteristä on tullut lähes ainoa seuralaiseni, ja minusta hänen.
Hänen avioeronsa astuttua voimaan viime joulukuussa - meille oli luonnollista ryhtyä miettimään, millainen tulevaisuutemme voisi olla.
Niinpä me päätimme huhtikuussa, juuri ennen kruunajaisia että jonakin päivänä me haluaisimme...
Tiedättehän...
-Mennä naimisiin?

Hyvänen aika.
Tiedämme toki, mitä hankaluuksia siihen saattaa liittyä...
Olet jo jonkin aikaa tiennyt meistä.
Tuskin tämä mikään kauhea järkytys on.
Ei lainkaan.
Sehän on hienoa.
-Haluaisitteko kysyä jotain?

-Entinen vaimo.

-Hän ei kanna kaunaa.

-Entä pojat?

Annatko suostumuksesi?
Hallitsijana.
Minun täytyy toki kysyä neuvoa siitä, kuinka toimitaan noin virallisesti.
Mutta jos sinä tahdot sitä...
Enemmän kuin mitään muuta.
-Sisarenasi en tietenkään vastusta sitä.

Kiitos.

Onneksi olkoon sitten, molemmille.
-Kiitos, sir.

Kiitos, sir...

Sinä siis tiesit?
En aivan tätä.
Aioitko kertoa?
En pidä siitä.

Ja mies on hänelle aivan liian vanha.
Koki jonkinlaisen romahduksen sota-aikana.
Se on mennyttä.

-Kaiken lisäksi hän on tylsä.

Järkyttävän tylsä.

-Sitä paitsi se on törkeää sinua kohtaan.

Kun miettii, mihin asemaan joudut sisarena ja kuningattarena.
Joko setäsi aiheuttama katastrofi pääsi unohtumaan?
Nyt on aivan eri tilanne.
Toinen on eronnut, toinen on kuninkaallinen.
Kuulostaa aika samalta.
Siitä on jo 17 vuotta.

Muu maailma on muuttunut.

Sitä paitsi meillä on jo poika ja perillinen.
Tuskin Margaretista kuningatarta tulee.
Eikä se viehtymys ole mikään ihme.
-Viehtymys Peteriin?

-Eronnut sotasankari.

Avioerossa ei ole syytöntä osapuolta.
Hänen vaimollaan oli suhde toisen miehen kanssa.
Koska aviomies liehitteli sisartasi.
-Hän huolehti isästäni.

Lopeta.
Luulin, että pidät Townsendista.
Pidän?

Hän pelaa hyvin bridgeä ja on hyvä lentäjä.
-Hän tekee hyvää Margaretille.

Hän tekisi hyvää, jos korjaisi välit vaimoonsa ja jättäisi Margaretin rauhaan.
-Öitä, Bill.

"Mahdollisesti..."
Hyvää yötä.
Sen on paras olla hyvä.
Se on hyvä.
-Helvetti soikoon.

-Kipakkaa?

-Mitä nyt?

-Mitä?

Herää jo todellisuuteen, hitto vie.
Margery, iltaa.

-Tulenarkaa ja vastoin kaikkia sääntöjä.

Kirjoittamattomia sääntöjämme kuninkaallisten kunnioittamisesta.
Kai ne säännöt muuttuivat, kun he kutsuivat television kruunajaisiin?
Se olikin heiltä valtava myönnytys.
-Myönnytys mille?

Ja heidän omalle edulleen.

Meidän, neljännen valtiomahdin, tulee miettiä, suostummeko hyväksikäytetyksi vai onko meillä itsenäinen ääni.
Minulle on turha saarnata.
Eikö kukaan muu muka julkaisisi tätä?
Moni oikein kärkkyy tilaisuutta.
-Kiitos ilmoituksesta.

-Olen pahoillani.

Lienee kovin ikävää joutua alaisen määräiltäväksi.
-Ei minua määräilty.

Päätoimittajahan sanoi, mitä hän aikoo julkaista lehdessänne.
Totta.

Eikö se ole sanomalehden omistajan oikeus?
Yritän vain auttaa sinua, Tommy.
Koeta ymmärtää, mistä tässä on kyse.
Siitäkö, että aiotte julkaista artikkelin, joka järkyttäisi syvästi kuninkaallisen suvun vanhimpia jäseniä?
Ei, vaan kyse on siitä, että minä varoitan sinua.
Lankean polvilleni kiitollisuudesta.
Lopeta!
Sulkisitko oven?
Teidän Majesteettinne.

Ymmärtääksemme kyseinen sanomalehti - aikoo julkaista henkilökuvan eversti Townsendista - ja paljastaa yksityiskohtia hänen avioliitostaan ja avioerostaan.
Pääkirjoituksessa aiotaan kertoa muista eronneista henkilöistä - kuninkaallisen perheen lähipiirissä.
Kiistämmekö kaiken?
Se lienee jo myöhäistä.
Tämä hevonen on jo sännännyt vauhtiin.
Teidän Kuninkaallinen Korkeutenne?
Hänen majesteettinsa kuningatar, Teidän Kuninkaallinen Korkeutenne.

-Hei.

Hyvä hetki.

Olen miettinyt pääni puhki, miten voisin auttaa sinua.
Englannin kirkko ei salli eronneiden avioitua uudelleen,
-jos edellinen puoliso on yhä elossa.

Oletteko harkinneet Skotlantia?
-Asuinpaikaksi?

Miksi?

Ajattelin asiaa lain kannalta.

Saisimmeko silti kirkkohäät?
Tarkistan vielä, mutta luulisin niin.
Se olisi ihanaa.
Kiitos aivan valtavasti, Lilibet.
Se helpottaisi minunkin elämääni.
-Anteeksi, Lilibet.

Taidat saada äidin vierailulle.
En tee muiden elämää kovin helpoksi.

Aion auttaa sinua saamaan sen, mitä haluat.
-Kunhan Peter kuulee tästä!

-Tommy.

Äiti.

Rakastan kahta tytärtäni aivan yhtä paljon kumpaakin.
Heillä tuntuu olevan samansuuruisia ongelmia.
Haluamme toki, että Margaret on onnellinen miehensä rinnalla.
-Niin.

Suojeltava miltä?

He voivat avioitua Skotlannissa.

Teidän Majesteettinne, asia ei ole aivan niin yksinkertainen.
Jos Margaret naisi Peterin, syntyisi skandaali.
Älä erehdy luulemaan, että suosiosi on taattu loputtomiin.
Setäsi suhde ja kruunusta luopuminen olivat tuhota monarkian.
Nyt voi käydä samoin.
Mitä tiedätte kuninkaallisia avioliittoja koskevasta vuoden 1772 laista?
-Yrjö II?

Hänellä oli kaksi nuorempaa veljeä, William ja Henry.
Kumpikin valitsi ei-toivotun puolison.
Toinen oli lukutaidoton äkäpussi, toinen huonomaineinen hempukka.
Se aiheutti tyrmistystä parlamentissa ja kirkon piirissä.
Yrjö III pyysi, että pääministeri North ajaisi läpi kuninkaallisen avioliittolain, jolla tulevia prinssejä ja prinsessoja - estettäisiin solmimasta avioliittoja, jotka voisivat olla haitaksi hallitsijahuoneelle.
Laissa sanotaan, että 25 ikävuoteen saakka - kuninkaallisen perheen jäsenen on saatava avioitumislupa hallitsijalta.
-Mutta?

-Ymmärrän.

Jos Margaret odottaa, kunnes on täyttänyt 25 vuotta, hän voi tehdä kaikki päätöksensä ilman sinun suostumustasi.
Mikä tärkeintä, se turvaa suhteesi sekä kirkkoon että hallitukseen.
Ymmärrän, miten se hyödyttää minua.

Hän on vasta 23-vuotias.

Sillä välin hän ja Peter odottavat.
-Mieluiten eri maissa.

Vain näin estämme asiaa paisumasta skandaaliksi.
KUNINKAALLINEN ROMANSSI VAARANTAA MONARKIAN
-Huomenta.

Sisään.
Vain kunnes täytät 25.

Katso minua silmiin ja sano, onko tämä komennus vai karkotus.
Komennus.

Näin asia pidetään poissa lehtien etusivuilta.
-Meitä ei siis haluta julmasti erottaa?

Isä pani Philipin ja minut odottamaan.
Kolme kuukautta.

Miksi edes heilutit Skotlantia nenäni edessä?
Anteeksi.
Hyvä on.
Jos teen mitä pyydät,
-lupaatko, ettei se karkotus...

...karkotus ala ennen Rhodesian-matkaa?

Aiotko kieltää meiltä senkin?
Teitä ei saisi nähdä yhdessä.
Valokuvaajat...

Kotiinpaluun jälkeen voitte viettää aikaa yhdessä.
Kahden kesken.
Lupaan sen.
Tarjosivat Johannesburgia.

Sitten Singaporea.
Kieltäydyin siitäkin.
Lopulta he ehdottivat Brysseliä.
Karmea paikka, mutta lähellä.
Tämä tuntuu täysin tarpeettomalta ja epäoikeutetulta rangaistukselta.
Tiedän.
Ehkä sisaresi aisti sen.
-Hän pyysi, että lähden Pohjois-Irlantiin.

Seuraksi hänen Belfastin-matkalleen tällä viikolla.
-Julkisen hyväksynnän vuoksi.

Ei se tosin Rhodesiaa korvaa.
Kukaan ei halunnut Philipiä.
Mutta hän piti pintansa ja sai haluamansa miehen.
Todellakin.
Pitäisi lähteä takaisin.
-Tule.

Se ei onnistu enää perillä.
-Teidän Majesteettinne.

Käydään päivän ohjelma läpi.
Lordi Wakehurst, Pohjois-Irlannin kuvernööri, odottaa meitä lentokentällä.
Sieltä jatkamme Belfastiin, missä tapaamme kruunun edustajan.
Sen jälkeen tapaamme ylipormestarin, neuvosmies Percival Brownin ja kaupunginsihteeri John Dunlopin.
Sitten on vuorossa raatilounas kaupunginhuoneella.
Eikös toisinpäin?
Kaupungin lounas raatihuoneella.
-Pyydän anteeksi.

Toivon vain, ettei ollut virhe kutsua eversti mukaan.
Sinähän et pidä hänestä, Tommy.
Pidin hänestä, kun hän hoiti työnsä ja tiesi paikkansa.
Isäni arvosti häntä kovasti.
Henkilökuntaan kuuluvana, ei perheenjäsenenä.
-Hän on ollut hyvä ystävä meille kaikille.

Jätti siinä sivussa vaimonsakin.
Hän oli siinä asiassa viaton.

Hän on loistoisä pojilleen.
Yritän vain hallita vaikeaa tilannetta.
Niin minäkin.
Hänen lähtönsä särkee sisareni sydämen.
Kyllä sydän paranee.
Oliko vielä muuta?
-Ei.

...kone laskeutui Aldergroveen ja toi kuningattaren Pohjois-Irlantiin.
Hänen majesteettinsa saa kukkakimpun kolmevuotiaalta Eileen Hallilta.
Kirkkaansiniseen asuun pukeutunut kuningatar - saa seurakseen parrasvaloihin matkakumppaninsa, eversti Townsendin.
Pian kuningatar aviomiehineen jatkaa matkaansa kohti raatihuonetta - tuhansien ihmisten hurratessa kadunvarsilla.
Kuninkaallinen pari saapuu Balmoraliin, missä 4 000 armeijan palveluksessa ollutta miestä ja naista tervehtii hallitsijaansa.
Koulujen ja nuorisojärjestöjen edustajat vilkuttavat hymyillen kuningattarelle.
Lontoon lehdet pyysivät jälleen Buckinghamin palatsia - kommentoimaan huhuja prinsessa Margaretin ja eversti Townsendin romanssista, ja valokuvaajien joukko toivoi Townsendin ilmeen paljastavan jotakin.
Hallitsijan ei tule jäädä palveluskunnan jäsenen varjoon, mutta eversti Townsend kiinnostaa väkijoukkoa yhtä paljon kuin kuningatar.
-Sulkekaa tuo.

Kansalaiset ja toimittajat käyvät kisaa siitä, kuka saa seurata kuninkaallisten joka liikettä.
Halusin kiittää häntä hänen palvelusvuosistaan ja tukea sisartani.
Olin toivonut, että huomio kääntyisi pois Margaretista ja Peteristä, mutta kuulin tuskin omaa ääntäni.
-Ratkaisu on ilmiselvä.

Siirretään everstin komennus alkamaan välittömästi.
Silloin hän ei enää tapaisi sisartani Lontoossa.

Joskus parhaatkin aikeet vaativat uutta harkintaa, Teidän Majesteettinne.
Syyttäkää päätöksestä minua.
Ei.

Lambeg-rummunsoittajat.

-Townsend!

Suokoon Jumala teille viisautta, lojaaliutta ja uskollisuutta.
Ja tuokoon tulevaisuus rauhaa, tyytyväisyyttä ja todellista onnea -
Pohjois-Irlannin asukkaille.
Voimmeko jutella, Lilibet?
Tietenkin.
Halusin vain pahoitella toimittajien osoittamaa mielenkiintoa.
Ja kiittää kutsusta tälle matkalle.
-Arvostan sitä suuresti.

-Oli ikävää perua Rhodesian-matkanne.

Meillä on samat kiinnostuksen kohteet ja nautimme yhteisestä tekemisestä.
Olisimme halunneet viettää yhteistä aikaa hänen vapaapäivinään.
Kävellen, uiden, ratsastaen.
Mutta niin vain ei käynyt.
Oli mukava jutella.
Jos sopii.
Onkohan Hänen majesteettinsa ennättänyt miettiä asiaa?
Kyllä on.
Hoida asia, Tommy.

-Teidän Majesteettinne.

Paljon kiitoksia, Peter.
Eversti Townsend.
"Mies joka vei kaikkien huomion".
Jos saan pyytää?
Käykää istumaan.
Hallitus, ulkoministeriö ja Hänen majesteettinsa lehdistösihteeri - puolsivat päätöstä.

Auto vie teidät asunnollenne pakkamaan ja sieltä suoraan lentokentälle.
Kone lähtee Brysseliin vajaan kolmen tunnin kuluttua.
Heräsi huoli siitä, riittääkö aika, mutta uskon, että armeijan mies on nopea pakkaamaan - eikä salli tunteiden vaikuttaa asiaan.
Sovimme muuta.
Margaret ja Hänen majesteettinsa sopivat, kuten kuningataräitikin tiesi, että Margaret ja minä saamme olla yhdessä hänen palattuaan Rhodesiasta - ja ennen lähtöäni Brysseliin.

Ehdotuksenne sotii sitä sopimusta vastaan.
En voi tietää enkä voi olettaakaan saavani tietää - perheen sisällä tehtyjen sopimusten intiimejä yksityiskohtia.
Tiedän vain, että suurlähetystön ilmailuattasean pesti - vapautui odotettua nopeammin ja vaatii välitöntä täyttämistä.
Niin tärkeä pesti kuin Brysselin suurlähetystön "ilmailuattasean" virka - ei toki voi odottaa täyttämistä kauan.

Se ei valitettavasti käy päinsä.
Ymmärrän, että yrität vain tehdä työtäsi.
Mutta Pohjois-Irlannin-matkalla kävi selväksi, että Margaretin ja minun romanssi on kiinnittänyt kansan huomion.
Se on herättänyt ihmisissä suurta iloa, joka kannattaisi huomioida.
He tietävät, että välillämme on vilpitöntä rakkautta, enkä suosittelisi moittimaan meitä siitä.

Saanen vuorostani antaa neuvon, Peter.
Hallitsijaperheen jäsenestä käytetään asianmukaista arvonimeä.
Se on Hänen kuninkaallinen korkeutensa.
Kun puhun rakkaastani ja tulevasta vaimostani, kutsun häntä miksi haluan.
Hänen nimensä on Margaret.
Auto, Townsend odottaa.
Hyvää matkaa.
Pieni valkoinen yhteisö keskellä primitiivisiä afrikkalaisia - kasvoi nuoreksi kukoistavaksi kansakunnaksi, jota odottaa yhä valoisampi ja vauraampi tulevaisuus.
...eversti Townsend lähti Brysseliin hoitamaan uutta virkaansa...
Vauhtia!
Kunnioitamme suurta visionääriä, joka näki, mitä kaikkea hyvää sivistys toisi tähän maahan.
Toivotan onnea ja menestystä - kaikille tämän maan asukkaille.
Kohottakaamme kuninkaallisten malja.
Sähke prinsessa Margaretille.
Kuningattarelle!
Haluan puhua sisareni kanssa.
Nyt heti!
Vaihde.
Tärkeä puhelu Hänen kuninkaalliselta korkeudeltaan kuningattarelle.
-Salatulla linjalla.

-Ulkoministeriö.

Puhelu prinsessa Margaretilta Hänen majesteetilleen kuningattarelle.
Prinsessa Margaretilta kuningattarelle.
-Salatulla linjalla.

-Mikä siinä kestää?

Hänen majesteettiaan vain etsitään.
Miten vaikeaa se voi olla?

PÄÄMAKUUHUONE
ST JAMESIN PALATSI
Sandringhamin kartano, hyvää iltaa.
Kyllä, hän on täällä.

Hyvä on, menen heti.
Kuningatar löytyi.
...yritämme parhaamme, jotta tilanne ei toistu.
Minusta hän on hieman kokematon.
-Siis jockey?

Puhelu, Teidän Majesteettinne.
Katsotaan aamulla ensimmäinen neljännesmaili.
-Ehkä on syytä harkita eri ratsastajaa.

-Miten sinä saatoit?

Annoit sanasi.

-Hänet karkotettiin kuin rikollinen.

Luotin sinun sanaasi.

Että olet onnellinen puolestani ja tuet meitä.

Et kestä joutua kenenkään varjoon.
Et kestä, jos sisaresi saa enemmän huomiota.

Inhosit sitä, miten kansa kiinnostui meistä.
-Halusit tuhota kaiken.

Et onnistunut suojelemaan minua.

Mitä kylvää, sitä niittää, siskoseni.
...kaikki on toisin kuin vuonna 1936.
EI KUNINKAALLISTA ROMANSSIA
"Englannin lakien mukaan eronnut mies on täysin oikeutettu avioitumaan uudelleen.
Jos nuo lait kelpaavat Englannille, ne kelpaavat myös hallitsijasuvulle.
Kansan lähes pyhä kunnioitus kruunua kohtaan on tosiasia, kuten kruunajaiset osoittivat."
"Harva maailman maa arvostaa yhtä paljon kuninkaallisiaan.
Mutta alkaako vuosisatainen kunnioitus lähestyä loppuaan?
Voiko tuo arvostus jatkua - ottaen huomioon kuninkaallisen perheen julmuuden omiaan kohtaan?"
"Britannian kuninkaallinen perhe - on selviytynyt tuhannet kerrat väitteistä, että se on teennäinen ja turha - ja näyttää säilyttäneen kansalaisten vankkumattoman uskollisuuden, mutta se tuskin selviytyy niistä ilmiselvistä todisteista, joiden mukaan se on tunteeton ja julma."
"Sisaren kokema kohtelu on vaarantanut Britannian hallitsijan tulevaisuuden."
Häly laantuu parissa päivässä.
-Jos hyvin käy.

Hän tekee sen aikanaan.

Meidän kaikkien on.
-Teidän Majesteettinne.

-Hei, Mike.

-Sanoitko?

-Kuka paroni?

-Älä katso noin.

Täysin viatonta.
-Mennäänkö, kuomaseni?

Vähän matkaevästä.
Heipparallaa!
Suomennos: