# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:
Tässä pojassa on potentiaalia pahaan.
Hän ansaitsee palkinnon tapostaan.
- Tulin siivoamaan.

Lupasin hankkia ydinaseen.
Sitä ei voi noin vain hakea kaupasta.
Maailma tekee kuolemaa.

Quinlan, hän on uusi ystäväni Roman.
Roman työskenteli ohjustuki- kohdassa tässä lähellä.
- Onko siellä ohjusta?

- Goodweather on tuolla jossain.

Mukaanlukien jokaisen ydinaseen.
Räjäyttelette busseja tietämättä niissä kuljetetaan ihmisiä?
Jos odottaisimme ihanteellista hetkeä emme koskaan hyökkäisi.
Niihin isoihin Partnershipin rakennuksiin pumpattiin säiliöittäin verta.
Jos saisitte myrkytettyä veren tappaisitte tuhansia strigoita.
Hyvä on.

COUNTRY ROAD 2:

Perhana.
- Siispä...

Kohta tulee lunta.
- Mistä päättelit?

Ne ovat herkkiä barometriselle paineelle.
Paskat.
Ohjustukikohtaasi ei löydy kartalta.
Se tekisi salassapidosta turhan.
- Kuinka monta siellä on?

- Ovatko he yhä siellä?

Varasto riittää kahdeksi vuodeksi, joten...
- Siellä voi olla useampiakin.

- Mitä ystäväsi sanovat taistelukärjen luopumisesta?

Mitä he sillä tekisivät?
Armeijaa ei enää ole ja elämme keskellä...
Ydintalvea.
Ketä kiinnostaa paskan vertaa?
Sanoit...
Ettei joukkosi laukaissut ohjuksiaan.
- Tiedätkö kuka laukaisi?

Intia ja Pakistan?

Älä unohda venäläisiä.
6 000 vuotta sivistystä ja taas metsästämme, keräilemme ja välttelemme petoja.
Isäntä alensi asemaamme ruokaketjussa.
Teidän pomminne aiheuttivat Ikuisen Yön, ei isäntä.
Ilman joukkotuhoaseitanne isäntä piilottelisi yhä tunneleissa.
Nyt lepäämme.
Lähdemme neljän tunnin päästä.
Tekstit tarjoaa:

Suomennos: themagician Oikoluku: themagician
A.E. NOYESIN LUKIO
Toimiiko tämä varmasti?
Se toimii kissoihin, koiriin, jopa meihin oikealla annoksella.
- Entä strigoit...

Luulen siis, koska nämä olennot - ovat tehokkaita verenprosessointikoneita, - niiden pitäisi olla alttiita koko kehon vahingolle.
Pitäisikö lisätä hyppysellinen suolaa makua varten?
Poikani Scott...
Tykkäsi auttaa ruoanteossa.
Hän kehitti mutkikkaan suhteen ruokaan.
Hän kirjoitti kolmannella luokalla esseen "lihamureke surettaa minua."
- Miksi se suretti?

Lohturuokaa kylmälle säälle.
Kun Scott haistoi lihamurekkeen kesä oli ohi.
- Kuulostaa tarkkaavaiselta pojalta.

Hän sai aina minut nauramaan.
Hienoa, että muistat mukavat hetket.
Itse muistan tapahtumat...
Mutta tunteita...
Niitä ei enää ole.
Tämä on ollut pitkä taival.
Ja se yhä on päivittäin.
- Miten sujuu?

Nyt vain kaappaamme säiliöauton, ajamme sen sinne, - ja pumpataan se niiden pikku pesämajaan kuten hekin?
Ei onnistu.

Nähdessään uuden kuskin olemme mennyttä.
Onko parempaa suunnitelmaa?
Olet oikeassa säiliöauton hankinnan suhteen.
Heidän vain tarvitsee ajaa se.
284.

Ei...
Helvetti.
Tunnistatko heidät?
Kyllä.
Hei kapu, entä se lupaamasi dieselpolttoaine?
- Tuossa.

- Olisiko rouskijat avanneet sen?

Joku kokenut avasi sen.
- Entä ohjus?

Tärkeysjärjestyksessä.
Fet!

Näiden teho häviää papatille.
Ne levittävät hopeaa ja polttavat rouskijat.
Täydellisin hetki sanoa...
Ampu tulee!
Viimein...
Hyviä uutisia.
- Se tuli tukikohdasta.

Perhana.

Quinlan?
Oletko kunnossa?
Quinlan?
Kuuletko?
Kuulen.
Sinä siellä, lopeta ampuminen.
- Tulemme rauhassa.

Koeta kestää.

Sinä ampuja siellä...
Olemme ihmisiä.
Ampumasi kaveri on ystävämme.
Tulemme rauhassa.
Puhutaan.
Onko hän sinun ystäviäsi?
Segala?

Olen kapteeni Daniel Roman, 284. ohjusjoukkueesta.
Laske aseesi ja tule ulos.
- Voisiko se olla strigoi?

- Onko muita sisäänkäyntejä?

Tuosta pääsee päätyöntekijät.
Painaa 900 kiloa ja kestää 15 minuuttia avata.
Se ei onnistu.

Olisimme helppoja kohteita.
Tuo hätäuloskäynti laukaisu- keskuksesta on nopeampi.
Tunneli menee keskuksesta ohjusputkeen.
Selvä.
No niin.
Muutaman täytyy pitää ampujan huomio kun toiset hakevat Quinlanin.
Onko ampujia vain yksi?

Ei voi mitään.

Se ei ole meidän homma.
Sinä saat aseen ja me dyykkaamme mitä voimme.
Sovimme niin.

Ydinase on meille hyödytön.
Pidän yhteistyön hengestä.

- No niin...

Minäkö?

Jos kuolen et saa irrotettua taistelukärkeä.
Olen myös ainut joka saa sen toimimaan.
Painukaa hiiteen.

Älä koske ohjukseen.
Se on päällystetty ihoa syövällä sienimyrkyllä.
Niinpä tietenkin.
Hoidan selustasi.
Kiitos.
Tätä ei voi verrata luonnossa metsästämiseen.
Tunnelit ovat erikoisalaani.

Varmista, että muut ovat elossa palatessani.
Tarvitsemme rekan.
Ole varovainen.
Lastatkaa tavara.
Hei kamu.
Lopettaisitko ampumisen?

Puhutaan.

Se jota ammuit, se puolirouskija...
Luota minuun.

Ellet lopeta ja tule järkiisi...
- Hän tappaa sinut.

- Olette laittomasti valtion alueella.

Jos jatkat hölmöilyä, hän tekee sinusta selvää.
Ystäväni on oikeassa.
Laske aseesi niin et kuole.
- Ei käy, kusipää.

Hyvä on sitten.
Hei.
Ihan rauhassa.
Ei hätää.
Huoli pois.

Hei.
Apua!
Hei!

Sanoin, että mene!
Anteeksi.

En pysty tähän.
- Hänestä ei ole enää haittaa.

Huomio arvon kansalaiset, tarvitsemme apuanne.
Partnership kohentaa elämänlaatuamme, mutta jokaisen on silti tehtävä osansa.
Velvollisuutemme on pysyä terveenä jotta voimme vaikuttaa yhteisöömme.
Ravinto on elintärkeää terveelle elämäntyylille.
Muista nukkua tarpeeksi...
Miksi seuraat minua?
Jos tunnet olosi kipeäksi, tule käymään Freedom keskuksessa.
Halusin antaa nämä.
Voit ottaa ne.
Niin monta kuin haluat, milloin vain.
Kiitos.
- Toivoin voivamme jutella.

- Mistä tahansa.

- Minulla ei ole muitakaan.

Hän ei ole ystäväni.
- Voisitko hidastaa?

Heistä ei ole vaaraa seurassani.
Huoli pois.

Todistan sen.
Meidän olisi parasta mennä.
Hei, hän on seurassani.
Näetkö?
Anteeksi, mutta minua silti pelottaa.
Tiedän minne voimme mennä.
Siellä ei ole strigoita ja se on tosi makee.
Menen sinne kun haluan olla yksin.
Se on mahtava paikka.

- Näkyykö säiliöautoa?

Ehkä ensimmäinen pysähdys viivästytti sitä.
Mistä olet kotoisin?
Ennen tätä asuin New Yorkissa.
Miksi tulit tänne?
Ydinpommien jälkeen pakenin laskeumaa.
Tapasin tyypin jolla oli auto.

Kuulostaa melko satunnaiselta.
Ei melko vaan todella satunnaista.
Olit New Yorkissa kun ensimmäinen ydinpommi pamahti Ellis Islandilla?
Liberty Islandilla.
Ensimmäinen ydinpommi tuhosi Vapaudenpatsaan.
Jestas.
Kuulimme miliisiryhmän tehneen sen.
Se oli strigoit.
Sanoit etteivät he voi ylittää virtaavaa vettä.
- Heitä autettiin.

Kuulostaa uskomattomalta.
Pampun kantaminen tai tehtaassa työskentely on oma asiansa, mutta - millainen kusipää auttaisi heitä ydinpommin kanssa?
Sieltä se tulee.
Pallo on pelissä.
- Se lähestyy risteystä.

Autot liikkeelle.
- Mitä oikein teet?

Kääntyessä vasempaanko?

- Mistä sait ajokorttisi?

- Minulla on hommia.

Peruuta autosi jotta voin mennä.
Oletko sokea?

- Siirtäkää ne helvetin autot tieltäni.

Seisotte peukut perseessä.

Niin meilläkin.

- Haenko strigoit auttamaan?

Näpit irti.
Onko sorkkarautaa?

- Näytänkö autokorjaamolta?

Se on sinun vastuullasi, ei minun.
Älä mene sinne, he ovat jo tarpeeksi hermostuneita.

- Puskurit ovat jumissa.

Minulla on tiukka aikataulu.
Perhana.

- Auttakaa.

- Te myös.

Työntäkää.
Painutaan helvettiin täältä.
Olen amerikkalainen joka taistelee maani ja oikeuksieni puolesta.
Helvetti.
Tarkka-ampuja hoidettu!
Olet Dukali?
Tunnet kapteeni Romanin, mutta...
Mikset vastannut hänelle?
Mitä ystävillesi kävi, poju?
Strigoit saapuivat.

Sinunlaistesi.

Miksi helvetissä auttaisitte heitä?
Se on pitkä tarina.

Monimutkaistuneet.
Makaa siinä vain.
Kristus!

Koska sanoin tekeväni niin.
Hän oli maassa ja avuton.
Hänen olisi kannattanut laskea aseensa kun pyysin.
LUONNONHISTORIAN MUSEO
Asutko vanhempiesi luona?
Heidät tappoi ensimmäinen pommi.
Se joka tuhosi Vapaudenpatsaan.
Hei, mennään tänne.
Tämä on suosikkini.
- Mikä juttusi oikein on?

Toisin kuin muut asut yksin siinä hienossa paikassa.
Mikä tekee sinusta erikoisen?
Minussa on kuulemma potentiaalia.
Mihin?
Oletko kunnossa?
Olen.
Kuule.
Saat kaiken haluamasi ruoan.
Voit jäädä päivälliselle halutessasi.
Ja jos tarvitset mitään.

Sen kuin pyydät.
Voisitko...
- Hällä väliä.

Voit todella kysyä mitä tahansa.
Asun useiden perheensä menettäneiden lasten kanssa...
Ja heillä on vain yksi Partnershipin Freedom patukka päivässä...
Jotkut heistä ovat sairaana...
- Mietin jos...

- Jos se ei käy...

- Vie niin paljon kuin haluat.

Tajusin etten tiedä nimeäsi.
- Zack.

Hauska tavata, Abby.
Et tiedäkään miten paljon tämä merkitsee minulle.
Ei kestä.
Zack, tule sisään.
Miten voit, poikani?
Mietin...
Ehkä en tarvitse valkoista?
Siis...
Hengitän normaalisti.
Mikä vaivaa sinua?
Sinun alaisesi...
Eivätkö he saa kunnon ruokaa?
- Kertoiko se tyttö niin?

Osa heistä ovat sairaana, mutta eivät ruoan takia.
Vaan pommien aiheuttaman laskeuman jonka ihmiset aiheuttivat toisilleen.
Säteily tuhosi suuren osan maailman ruokavarastoista.
Tule.
Tuhansien vuosien ajan ihmismieli on sotinut itsensä kanssa.
Uskonto, marxismi, fasismi, kapitalismi...
Toimivat teoriassa, - mutta kunkin tuhoaa keskeinen vika ihmisen psyykkeessä.
Mikä vika?
Ihmisen itsekkyys ja turhamaisuus on pinttynyt ja pysyvä.
Tiedän tämän koska miljoonien ihmisten tajunta elää sisälläni.
Oikeasti?
Minussa on jokaisen tietoisuus jonka jälkeläiseni on käännyttänyt.
Ja kaikista olennoista luonnollisessa maailmassa...
Ihminen on kaikkein vaarallisin eläin.
Se pyrkii impulsiivisiin väkivaltaisiin tekoihin.
Entä muut?
Nuo tuolla noin.

Heidän johtajansa lankesi heidät pimeyteen.
Mutta onneksi uusi eläinlaji on noussut syrjäyttämään heidät.
Jota yhdistää yksi tietoisuus, yksi päämäärä.
Emme enää tule sotimaan.
Varmistan ettei heidän raa'at impulssit aiheuta maailmalle tuhoa enää koskaan.
Ja sinä, Zack, voit auttaa minua siinä.
Tai voit palata olemaan normaali yksinäinen poika.
Päätös on sinun.
Tietty sitten et voi enää asua täällä.
Miltähän siitä tytöstä tuntuu työttömänä - ja kun sinulla ei ole hänelle mitään tarjottavaa.
Ei.
Haluan auttaa sinua.
Erinomaista, poikani.
Tämä on Whiskey 8-5-Mod-4 säätövoimainen ydintaistelukärki.
Lumenin mukaan "Jumalan kasvot -
"on niin majestisen kirkas, että isännän olemus tuhoutuu."
Tämä tuntuu hoitavan homman.
En innostuisi ihan vielä.
Mikä on vialla?
- Siitä puuttuu ydinkooste.

Ydin on 4,5 kiloinen ontto plutoniumpallo, - jonka räjähtävä PBX murskaa kriittiseksi massaksi, - tuottaen räjähdyksen.
- Sellainen oli tuon keskellä?

- Johdatit meidät villihanhen perään.

Jos löydämme sen.
Näkemämme rouskijasaattue...

Isäntä käytti ydinasetta eliminoidakseen Muinaiset.
Nyt hän haluaa päästä eroon muista pommeista.
- Ja tuhota ne.

- Miksi hän niin tekisi?

Olisi tuhoisaa purkaa sellainen ellet tiedä tarkalleen mitä teet.
Se saattue on löydettävä.
- Eikö vieläkään näy liikettä?

Yksikään strigoi ei ole mennyt tai tullut säiliöauton mentyä.
On mennyt jo yli kaksi tuntia.
- Menen sisään.

- Siellä voi olla tuhansia strigoita.

Miksi sitten mennä sisään?
Koska "luultavasti" ei riitä.
- Tulen mukaasi.

"Luultavasti" ei riitä minullekaan.
- Hyi helvetti.

Jestas.
Madot ovat kuolleet.
- Näkeekö se meidät?

Sen silmät ovat täynnä verta.
Kutsuisin tätä onnistumiseksi.
Halusit tavata, herrani?
Philadelphiassa on tapahtunut jotakin.
Yli 2 000 omaamme on myrkytetty.
- Miten?

Juutalainen on syyllinen.
Tai yksi hänen joukoistaan.
Tämä on hyvä uutinen.
Odotin tätä.
Kuukausiin emme ole löytäneet heitä.
Nyt tiedämme heidän sijaintinsa.
Kitke heidät esiin, Thomas.
Jos tieto tästä leviää - se saattaa kumota kaiken sen hyvän jonka olemme tehneet.
Heidät täytyy murskata.

Voin taata, isäntäni, - nämä alhaiset terroristit napataan ja tuhotaan.
ALUEELLINEN KULJETUSAUKTORITEETTI
VYÖHYKELÄHDÖT
Avustajia.

- Mitä he tekevät täällä?

Muun muassa.
Nämä ovat kuntia Pennsylvaniassa.
Rahtiluetteloita.
900 yksikköä.
750 yksikköä, 650...
- Vertako he kuljettavat?

Sen on oltava jotain muuta.
Mitä he oikein suunnittelevat?
Mielenkiintoinen kysymys, lekuri.