# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mestari Kaecilius.
Se rituaali tuo teille vain murhetta.
Tekopyhä!
Haastekierros, Billy.
Älä nyt, Billy.

En, tohtori.
Feels So Good, Chuck Mangione, 1977.
Sanoit, että tämä olisi vaikea.
- Vuosi on 1978.

Kappale saattoi nousta listoille vuonna 1978, mutta albumi julkaistiin joulukuussa 1977.
- Ei.

Missä säilytät kaikkea joutavaa tietoa?
Joutavaa?
Se mies pääsi top-kymppiin flyygelitorvella.
Mikä vuosi?
1977.
- Älä viitsi.

Eikö tunnukin hyvältä?
Minä jatkan tästä, Stephen.
Olet osuutesi tehnyt.

Mikä se on?
Ampumahaava.
Hämmästyttävää, että pidit hänet elossa.
Ongelmia aivotoiminnassa - ja hengityksessä.
Taisin löytää ongelman, tohtori Palmer.
Jätit hänen päähänsä luodin.
Kiitos.

Tarvitsin spesialistia.

Se ei tunnu ihan oikealta.
Meillä on kiire.
Tohtori West.
Mitä sinä teet?
Otan elimet talteen.

Lopeta.

En tarvitse sitä.

Ennen aikojaan.

Ette saa leikata kuollutta miestä.
Mitä näet?
- Luodin?

Se on kovetettu seostamalla lyijyä antimonilla.
Myrkyllinen metalli.

Keskushermosto sammuu välittömästi.
Nyt on kiire.
Potilas elää, mutta on kuolemaisillaan.

- Avustan sinua.

Tohtori Palmer avustaa.
Kiitos.
Kuvantamisohjaus.

Siihen ei ole aikaa.
Et voi tehdä sitä vapaalla kädellä.
Voin ja teen.
Nyt ei ole leveilyn aika, Strange.
Entä 10 minuuttia sitten, kun julistit potilaan kuolleeksi?
Kraniaalihermot vahingoittumattomat.
Tohtori West, peitä kellosi.
Ei olisi tarvinnut nolata häntä kaikkien nähden.
Eikä pelastaa potilastakaan.
Joskus en voi hillitä itseäni.
Nic on loistava lääkäri.
Sinä kysyit minulta.
Niin.

Sinulla oli se.

Sitä suuremmalla syyllä sinun pitäisi olla päivystävä neurokirurgini.
Voisit vaikuttaa asioihin.
En voi työskennellä teurastamossasi.
Yhdistän katkenneita selkäytimiä.
Stimuloin neurogeneesiä keskushermostossa.
Tekemäni työ pelastaa tuhansia tulevaisuudessa.
Ensiavussa voi pelastaa känniääliön, jolla on ase.
Olet oikeassa.
Ensiavussa vain pelastetaan ihmishenkiä.
Ilman kunniaa ja CNN:n haastatteluja.
Joudun siis tyytymään Niciin.
Hetkinen.

Mitä?
Ettehän te lemmiskele?

Itse asiassa eksplisiittisen.
En koskaan seurustele kollegojen kanssa.
- Niinkö?

Hienoa, että jotain on nimetty minun mukaani.
Minä keksin laminektomian.
Kukaan ei silti halua kutsua sitä Strangen menettelytavaksi.
Me keksimme sen tekniikan.
Olen silti oikein imarreltu sinun menettelytavastasi.
Puhun tänään Neurologisen seuran illallisilla.
Tule mukaani.
Toiset puhetreffit?
Onpa romanttista.
Tulit mielelläsi mukaani.
Meillä oli hauskaa yhdessä.
Ei.

Ei siellä ollut kyse meistä vaan sinusta.
Ei vain minusta.
Stephen.

Miten olisi väliviiva?
Strange-Palmer-menetelmä.
Palmer-Strange.
Billy.
Mitä sinulla on?
35-vuotias ilmavoimien kenraali, joka loukkasi alaselkänsä kokeellisessa haarniskassa.
Lannerangan burst-murtuma.
Minä voisin auttaa, mutta niin voi 50 muutakin.
Etsi jotain kiinnostavaa.
68-vuotias nainen, pitkälle ehtinyt aivorungon gliooma.
Haluatko, että pilaan ennätykseni?
Ei missään tapauksessa.
Entä 22-vuotias nainen, jonka skitsofreniaa hallitsevaan elektroniseen implanttiin - aivoissa iski salama?
Se kuulostaa kiinnostavalta.
Voitko lähettää ne...
Perille tuli.
Hei.
Kaikki hyvin.

Mitä he tekivät?
Sinut kiidätettiin helikopterilla.
Kesti vähän aikaa löytää sinut.
Tärkeät tunnit hermovauriomielessä kuluivat, kun olit autossa.
Mitä he tekivät?
11 teräsnastaa luussa.
Repeytyneitä nivelsiteitä - ja pahat hermovauriot kummassakin kädessä.
Sinua leikattiin 11 tuntia.
Katso näitä kiinnityslaitteita.
Kukaan ei olisi pystynyt parempaan.
Minä olisin.
Ei.
Anna kehollesi aikaa parantua.
Te tuhositte minut.
- Koska voin taas...

Kudokset vasta paranevat.
Nopeuttakaa paranemista.
Laittakaa stentti olkavarren valtimosta värttinävaltimoon.
Se on mahdollista.
Kokeellista ja kallista, mutta mahdollista.
Pelkkä "mahdollinen" riittää.
Ylös.
Ylös.
Näytä voimasi.
Tämä on turhaa.
Ei ole.

Vastaa kysymykseeni, kandi.
Oletko nähnyt näin pahoin hermovaurioituneen tekevän tätä - ja parantuneen?
Yhden tyypin.
Onnettomuus tehtaalla, hän mursi selkänsä, halvaantui ja jalka kuihtui.
Olkapäässä oli pyörätuolin aiheuttamaa kipua.
Hän kävi täällä kolmesti viikossa.

Luulin hänen kuolleen.
Pari vuotta myöhemmin hän käveli ohitseni kadulla.
- Käveli?

Paskapuhetta.

Sen hakeminen vie vähän aikaa.
Mutta jos se todistaa, että olet väärässä...
Se kannattaa.
Katsoin kaikki tutkimuksesi, luin kaikki lähettämäsi paperit.
Ei se onnistu.
Et taida tajuta, miten vakavat vauriot ovat.
- Asia on näin...

Ymmärrän.

Pyydät minulta mahdottomia, Stephen.
Älä nyt.
Minun on ajateltava mainettani.
- Etienne, odota.

Ei, odota.
Hei!
Hän ei tee sitä.
Hän haluaa vain rahaa.
Tokiossa on käytössä uusi menetelmä.
He kasvattavat luovuttajien kantasoluja - keräävät ne ja 3D-tulostavat telineen.
Jos saisin kerättyä rahaa...
Stephen.
Vain pienen lainan, 200000 dollaria.
Raha on mennyt yhtä nopeasti kuin tullutkin, mutta nyt tuhlaat rahaa, jota sinulla ei ole.
Ehkä on aika lopettaa.
Nyt ei missään tapauksessa ole aika lopettaa, koska minä en tästä parane.
Tämä ei ole enää lääketiedettä.
Tämä on hulluutta.
Kaikkea ei voi korjata.
- Elämä ilman työtäni...

Ei tämä ole loppu.
On muita asioita, joista saat elämällesi tarkoituksen.
Kuten mikä?

Tässä kohtaa sinä pyydät anteeksi.
Tässä kohtaa sinä poistut.
Hyvä on.

Onko se sinulle liian vaikeaa?
Kyllä.
Sydämeni särkyy, kun näen sinut tällaisena.
- Älä sääli minua.

Etkö?

Emme me ole ystävät, Christine.
Hädin tuskin rakastavaiset.
Mutta sinähän pidät nyyhkytarinoista.
Sekö minä sinulle olen?
"Stephen Strange -parka.

"Vihdoinkin hän tarvitsee minua."
Ihmiskunnan hylkiö, jota voit auttaa.
Paikata kuntoon ja lähettää takaisin maailmaan.
Sydän sentään lyö.
Välität kovasti, vai mitä?
Hyvästi, Stephen.
TUTKIMUSTULOKSET
MITÄ MINÄ SANOIN?
No niin.

Peliä!

Älä nyt.

Älä leveile.
Jonathan Pangborn.
7. ja 8. nikamanvälivamma, paha.
- Kuka olette?

Osittain molemmista käsistä.
- En tunne teitä.

Olen neurokirurgi.

Kuulehan.

Tulin kerran tapaamaan teitä.

En päässyt avustajanne ohi.
Teitä ei voinut parantaa.
Siitä ei olisi tullut kunniaa.
Palasitte paikasta, josta ei ole paluuta.
Minä yritän löytää oman tieni takaisin.
Pangborn, oletko mukana vai et?
Hyvä on.
Olin luopunut toivosta kehoni suhteen.
Mieli oli ainut, mitä minulla on jäljellä.
Pitäisi edes yrittää jalostaa sitä.
Opiskelin gurujen - ja pyhien naisten seurassa.
Ventovieraat kantoivat minut vuorille tapaamaan pyhiä miehiä.
Ja lopulta...
Löysin opettajani.
Ja mieleni jalostui - ja henkisyyteni syveni.
Ja jotenkin...
Kehonne parani.
Niin.
Opittavana oli syvempiäkin saloja, mutta en rohjennut ottaa niitä vastaan.
Päätin tyytyä omaan ihmeeseeni ja palasin kotiin.
Etsimänne paikka on Kamar-Taj.
Mutta se tulee kalliiksi.
Kuinka paljon?
En puhu nyt rahasta.
Onnea matkaan.
Ja nyt peliä!
Kamar-Taj?
Tiedättekö, missä on Kamar-Taj?
PYHÄT MATKAT HIMALAJAN PARANNUS
Kamar-Taj?
Kamar-Taj.
Hyvä on.
Ei minulla ole rahaa.
Kellosi.
Ei sitä, pyydän.

Kellosi.
Hyvä on.
Etsitte Kamar-Tajia.
Niinkö?
Onko tämä oikea paikka.
Tuo näyttää pikemminkin Kamar-Tajeylta.
Olin kerran samassa tilanteessa.
Minäkin olin epäkunnioittava.
Joten saanko antaa neuvon?
Unohtakaa kaikki, mitä luulette tietävänne.
Hyvä on.
Opettajamme pyhäkkö.
Muinaisen.
Muinainen?

Aivan.
Unohda kaikki, mitä luulen tietäväni.

Kiitos teille...
Vähän omituista.
Kiitos teille...
Päivää.
Kiitos.
Ja kiitos teille.
Kiitos teille,
Muinainen, siitä että otatte minut vastaan.
Eipä kestä.
Muinainen.
Kiitos, mestari Mordo.

Herra Strange.
Tohtori, itse asiassa.
Mutta ette varmaankaan enää.
Senkö vuoksi olette täällä?
Teille on tehty useita toimenpiteitä.
Seitsemänkö?
Niin.
Hyvää teetä.
Kyllä.
Paransitteko Pangborn-nimisen miehen?
Hän oli halvaantunut.
Tavallaan.
Saitte hänet taas kävelemään.
Kyllä.
Miten korjasitte pahan 7. ja 8. nikamanvälivamman?
En korjannut sitä.
Hän ei pystynyt kävelemään.
Vakuutin hänelle, että hän pystyy.
Ette kai tarkoita, että se oli psykosomaattista?
Kun yhdistätte katkenneen hermon, tekö korjaatte sen vai keho itse?
Solut sen tekevät.
Solut on ohjelmoitu - korjaamaan itsensä hyvin erityisellä tavalla.
Aivan.
Mitä jos kerron teille, että kehon voi vakuuttaa - korjaamaan itsensä hyvin monella tavalla?
Puhutte solujen uudistumisesta.
Se on edistynyttä lääketiedettä.
Siksikö työskentelette täällä - ilman lääkintöhallitusten valvontaa?
Kuinka kokeellinen menetelmänne on?
Erittäin.
Olette siis keksinyt tavan - ohjelmoida hermosolut parantamaan itsensä?
En, herra Strange.
Tiedän, kuinka suunnata henki - parantamaan keho paremmin.
- Henki parantamaan keho?

Ei.

Miten se tehdään?
Mistä aloitamme?
- Ettekö pidä siitä?

Se on hyvä.

Entäpä tämä?
- Akupunktiota.

Entä tämä?
Tämä on magneettikuva.

Nämä kartat piirsi joku, joka näki osat, mutta ei kokonaisuutta.
Käytin viimeiset roponi yhdensuuntaiseen lippuun tänne, ja te puhutte uskolla parantamisesta.
Te katselette maailmaa avaimenreiästä.
Olette koko elämänne yrittänyt laajentaa sitä reikää, nähdä ja tietää enemmän.
Kun nyt kuulette, että sitä voidaan laajentaa - tavoilla, joita ette voi kuvitella, hylkäätte sen mahdollisuuden.
Ei.

Ei ole olemassa mitään henkeä.
Meidät on tehty aineesta - eikä mistään muusta.
Ihminen on pelkkä pieni, ohimenevä hiukkanen universumissa.
Vähättelette itseänne.
Luulette näkevänne lävitseni.

Mutta minä näen teidän lävitsenne!
Mitä te äsken teitte?
Työnsin astraalihahmonne ulos fyysisestä hahmosta.
Mitä siinä teessä on?
Psilosybiiniä?

Se on vain teetä, jossa on vähän hunajaa.
Mitä äsken tapahtui?
Siirryitte hetkiseksi astraaliulottuvuuteen.
Minne?
Paikkaan, jossa sielu on olemassa ilman ruumista.
Miksi teette minulle näin?
Näyttääkseni, miten paljon ette tiedä.
Avatkaa silmänne.
Hemmetti!
Herranen aika!
Ei, ei, ei!
Mitä tapahtuu?
Tämä ei ole todellista.
Syke nousee vaarallisen korkealle.
Minusta hän on kunnossa.
Luulette tietävänne, miten maailma toimii.
Luulette, että tämä materialistinen maailma on kaikki.
Mikä on todellista?
Mitä mysteerejä piilee aistiemme ulottumattomissa?
Olevaisuuden ytimessä - mieli ja aine kohtaavat.
Ajatukset muokkaavat todellisuutta.
Tämä maailma on vain yksi äärettömän monista maailmoista.
Maailmat eivät lopu.
Toiset ovat hyväntahtoisia ja elämälle suotuisia.
Toiset täynnä pahoja aikeita ja nälkää.
Synkkiä paikkoja, missä aikaakin vanhemmat voimat lepäävät ahnaina -
ja odottavina.
Kuka te olette tässä suuressa multiversumissa, tohtori Strange?
Oletteko nähneet tuon aiemmin lahjatavarakaupassa?
Opettakaa minua.
En.
Ei.
Avatkaa ovi, pyydän!
Kiitos, mestarit.
Oliko teistä väärin heittää hänet ulos?
Siitä on viisi tuntia, ja hän on vielä ovella.
Hänessä on voimaa.
Itsepäisyyttä, röyhkeyttä, kunnian- himoa.

Hän muistuttaa Kaeciliusta.
En voi kehittää uuden lahjakkaan oppilaan kykyjä - ja menettää häntäkin pimeille voimille.
Ette menettänyt minua.
Halusin voiman voittaakseni viholliseni.
Annoitte minulle voiman voittaa demonini.
Ja elää luonnonlain mukaan.
Emme kadota demonejamme, Mordo.
Opimme vain elämään niiden kanssa.
Varastetut sivut ovat vielä Kaeciliuksella.
Jos hän tulkitsee ne, hän voi tuhota meidät kaikki.
Edessämme voi olla synkät ajat.
Ehkä Kamar-Taj voisi hyötyä Strangen kaltaisesta miehestä.
Älkää sulkeko minua ulos.
Minulla ei ole muuta paikkaa, minne mennä.
Kiitos.
Peseytykää.
Levätkää.
Meditoikaa, jos voitte.
Muinainen lähettää hakemaan teitä.
Mikä tämä on?

Langattoman netin salasana.
Emme ole villejä.
AIKA NÄYTTÄÄ, MITEN PALJON SINUA RAKASTAN.
Mystiikan kieli - on yhtä vanha kuin sivilisaatio itse.
Menneiden aikojen velhot - kutsuivat mystiikan kielen käyttöä loitsuiksi.
Jos se sana loukkaa modernia herkkyyttänne, voitte kutsua sitä "ohjelmaksi".
Todellisuutta muokkaavaksi lähdekoodiksi.
Me valjastamme energian, joka on saatu multiversumin muista ulottuvuuksista -
langettaaksemme loitsuja, taikoaksemme kilpiä - ja aseita -
taikuuden luomiseen.
Mutta vaikka sormeni pystyisivät siihen, käteni tapailisivat vain ilmaa.
Miten pääsen täältä sinne?
Miten opitte yhdistämään katkenneet hermot - ja kokoamaan selkärangan luu luulta?
Opiskelemalla ja harjoittelemalla vuosia.
Hei.
Herra Strange.
Sano Stephen.
Ja sinä olet?
Wong.
Wong.
Pelkkä Wong?
Kuten Adele?
Tai Aristoteles.
Drake.
Bono.
Eminem.
Näkymättömän auringon kirja.
Astronomia Nova.
Codex Imperium.
Salomonin avain.
Luitko nämä kaikki?
Jep.
Seuraa minua.
Hyvä on.
Tämä on vain mestareille, mutta luvallani saat käyttää tätä.
Aloita Totuuden alkeista.
Miten hyvin osaat sanskritia?
Käännän sujuvasti Googlella.
Veedistä, klassista sanskritia.
Mitä nuo ovat?
Se on Muinaisen yksityiskokoelma.
Ovatko ne kiellettyjä?
Mikään Kamar-Tajissa ei ole kiellettyä.
Vain tietyt harjoitukset.
Nuo ovat liian edistyneitä muille kuin Mahtavimmalle velholle.
Tästä puuttuu sivuja.
Se on Cagliostron kirja.
Tutkimus ajasta.
Eräs entinen mestari varasti yhden rituaalin.
Se kiihkoilija, Kaecilius.
Hirtettyään edellisen kirjastonhoitajan - ja irrotettuaan häneltä pään.
Minä olen nyt näiden kirjojen vartija.
Jos joku opus varastettaisiin taas, huomaisin sen, ja kuolisit ennen kuin olisit poistunut alueelta.
Entä jos olisin unohtanut palauttaa sen?
Seuraisiko siitä myöhästymissakko, kuten silpominen?
Ihmiset pitivät minua vitsikkäänä.
Olivatko he alaisiasi?
Hyvä on.

Kiitos kirjoista, karmaisevasta tarinasta - ja minuun kohdistuneesta uhkauksesta.
Saamme voiman tuhota sen, joka meidät petti.
Sen, joka pettää maailman.
Tämän sormuksen käytön opettelu on mystiikassa tärkeää.
Sen avulla voi matkata halki multiversumin.
Pitää vain keskittyä.
Visualisoida.
Nähdä matkan pää mielessään.
Katsoa ulommaksi edessä olevaa maailmaa.
Kuvitella jokainen yksityiskohta.
Mitä selvempi kuva, sitä nopeammin ja helpommin - yhdyskäytävä saapuu.
Ja seis.
Minulla olisi asiaa vain herra Strangelle.
Ilman muuta.
Minun käteni.
Ei se johdu käsistänne.
Miten niin ei?
Mestari Hamir.
Kiitos, mestari Hamir.
Ei jokeakaan saa väkisin tottelemaan.
Sen virtaukselle on antauduttava - ja käytettävä sen voimaa omanaan.
Hallita sitä luopumalla hallinnasta?

Ei kaikessa olekaan.

Älynne on vienyt teidät pitkälle, mutta ei enää tästä eteenpäin.
Antaudu, Stephen.
Hiljennä egosi, niin voimasi nousee.
Tule mukaan.
Odota.
- Onko tämä...

Kaunis.
Aivan.

Hyytävä, mutta kaunis.
Tässä lämpötilassa - ihminen selviää 30 minuuttia - ennen toimintakyvyn menetystä.
Hienoa.
Sinä luultavasti menet sokkiin parissa minuutissa.
Mitä?
Antaudu, Stephen.
Ei!
Miten uusi tulokkaamme voi?
Katsotaan.
Hetkellä millä hyvänsä.
Ei kai taas.
Ehkä minun pitäisi...
Stephen.
Wong.
Mitä haluat, Strange?
Kirjan astraaliprojektiosta.
Et ole valmis siihen.
Kokeile minua, Beyoncé.
Älä nyt.

Hänhän on suuri tähti.
Nauratko koskaan?
Anna nyt vain se kirja.
En.
Pyysit minulta kerran tässä huoneessa, että saisit oppia.
Nyt sinä kuulemma kyseenalaistat kaiken - ja haluat oppia itse.
Käskit minua kerran tässä huoneessa avaamaan silmäni.
Nyt minua käsketään hyväksymään sokeasti sääntöjä, joissa ei ole järkeä.
Kuten sääntöä, joka kieltää avaamasta käytävää kirjastossa?
Kanteliko Wong?
Edistyt nopeasti noituudessa.
Tarvitset turvallisen paikan harjoittelua varten.
Olet nyt peiliulottuvuudessa, joka on aina läsnä, mutta näkymätön.
Se, mitä täällä tapahtuu, ei vaikuta oikeaan maailmaan.
Käytämme peiliulottuvuutta harjoitteluun, valvontaan - ja joskus uhkien hillitsemiseen.
Tänne ei halua jäädä ilman sormustaan.
Hetkinen.

Äärettömään multiversumiin kuuluvat myös äärettömät vaarat.
Jos kertoisin sinulle kaiken sen, mitä et vielä tiedä, pakenisit täältä kauhun vallassa.
Kuinka muinainen hän on?
Mahtavimman velhon ikää ei tiedä kukaan.
Vain että hän on keltti eikä ikinä puhu menneisyydestään.
Seuraat häntä, vaikka et tiedä.
Tiedän, että hän on päättäväinen, mutta arvaamaton.
Julma, silti kiltti.
Hän teki minusta sen, joka olen.
Luota opettajaasi - äläkä eksy matkan varrella.
Kuten Kaecilius?
Juuri niin.
Tunsit hänet.
Kun hän ensi kerran tuli luoksemme, hän oli menettänyt kaikki läheisensä.
Hän oli sureva, murtunut mies, joka etsi vastauksia mystiikasta.
Hän oli loistava oppilas, mutta ylpeä ja itsepäinen.
Hän kyseenalaisti Muinaisen, hylkäsi hänen opetuksensa.
Hän lähti Kamar-Tajista.
Opetuslapset seurasivat häntä kuin lampaat väärän opin lumoissa.
Ja hän siis varasti kielletyn rituaalin?
Kyllä.
Mikä rituaali se oli?
Ei enää kysymyksiä.
Mikä se on?
Tuo oli kysymys.
Tämä on pyhäinjäännös.
Jokin taika voi olla liian voimallinen pidettäväksi, joten laitamme sen esineeseen,
ja se saa kohdata paineen, joka olisi meille liikaa.
Tämä on keppi, joka kuuluu Oikeudelle.
Pyhäinjäännöksiä on paljon.
Watoombin tanko.
Valtorrin volttisaappaat.
Mukavia sanaleikkejä.
Koska minä saan omani?
Kun olet valmis.
Luulen olevani.
Olet valmis, kun pyhäinjäännös niin päättää.
Mutta nyt - yritä tehdä ase.
Hyvä on.
Taistele!
Taistele kuin henki olisi kyseessä.
Koska jonain päivänä - se saattaa olla.
MEILAAN SINULLE VIELÄ KERRAN...
Wong?
Hyvä on.
"Ensiksi avaa Agamotton silmä."
Asia selvä.
Jestas.
Mitä jos...
"Dormammu."
"Pimeyden ulottuvuus."
Ikuinen elämä?
Mitä ihm-...
Seis!
Jatkumon todennäköisyyksien peukalointi on kielletty.
Tein se, mitä kirjassa käskettiin.
Mitä siellä sanottiin rituaalin vaaroista?
En tiedä.

Ajan manipulointi voi aiheuttaa aikaan haarautumia.
Epävakaita aukkoja ulottuvuuksiin.
Ajallisia paradokseja!

Haluatko juuttua elämään samaa hetkeä aina uudestaan - tai sitä, ettet olisi ollutkaan olemassa?
Tässä pitäisi olla varoitusteksti ennen loitsua.
Uteliaisuus olisi voinut koitua kuolemaksesi.
Et manipuloinut aika-avaruuden jatkumoa, vaan rikoit sen.
Älä mestaroi luonnonlakia.

Miten oikeastaan teit sen?
Mistä opit sen loitsulitanian, jolla sitä edes ymmärtää?
Valokuvamuisti.
Siksi minusta tuli lääk.tiet.tri ja fil. tri yhtä aikaa.
Se, mitä äsken teit - vaatii enemmän kuin vain hyvän muistin.
Olet luonnonlahjakkuus.
Ja silti käteni vapisevat.
Toistaiseksi.
Eivät siis ikuisesti?
Emme ole profeettoja.
Koska alat kertoa, mitä me olemme?
Kun esimerkiksi Kostajat suojelevat maailmaa fyysisiltä vaaroilta, me velhot puolustamme sitä mystisiltä uhilta.
Muinainen on uusin Mahtavimmista velhoista, joita on ollut tuhansia vuosia alkaen mystiikan isästä, mahtavasta Agamottosta.
Sama velho, jonka luomaa silmää vastuuttomasti lainasit.
Agamotto rakensi kolme pyhäkköä voimapaikoille, joissa nyt on mahtavat kaupungit.
Tuo ovi johtaa Hong Kongin pyhäkköön.
Tuo ovi johtaa New Yorkin pyhäkköön.
Ja tuo ovi Lontoon pyhäkköön.
Yhdessä - pyhäköt luovat maailmamme ympärille suojelevan kilven.
Pyhäköt suojelevat maailmaa - ja me velhot - suojelemme pyhäkköjä.
Miltä?
Muiden ulottuvuuksien olennoilta, jotka uhkaavat maailmaamme.
Kuten Dormammulta.
Mistä kuulit sen nimen?
Luin Cagliostron kirjasta.

Dormammu oleilee Pimeyden ulottuvuudessa.
Ajan ulottumattomissa.
Hän on kosminen valloittaja, maailmojen tuhoaja.
Hänellä on äärimmäinen valta ja loputon nälkä - hyökätä jokaiseen universumiin - ja tuoda kaikki maailmat Pimeyden ulottuvuuteensa.
Eniten hän havittelee Maata.
Sivut, jotka Kaecilius varasti.
Keino saada yhteys Dormammuun ja imeä voimaa Pimeyden ulottuvuudesta.
Hyvä on.
En ole mukana.
Tulin tänne parantamaan käteni.
En taistelemaan jossain mystisessä sodassa.
Lontoo.
Kaecilius!
Ei!
Wong?

Huhuu?
Huhuu?
Daniel.

Tiedätkö, mitä se tarkoittaa?
Että sinä suojelet sitä.
Seis!
Miten kauan olette ollut Kamar-Tajissa, herra...
Tohtori.
Herra Tohtori?
Nimi on Strange.
Ehkä.

Ette taida osata käyttää sitä.
Mitä?
Lopettakaa.
Käskin lopettamaan.
Ette voi lopettaa tätä, herra Tohtori.
En edes tiedä, mikä "tämä" on.
Se on loppu - ja se on alku.
Kun monesta tulee muutama ja sitten Yksi.
Jos ette ala kohta puhua järkeviä, minun on pantava tämä takaisin.
Kertokaa, herra Tohtori...
Olen Tohtori Stephen Strange.
- Oletteko tohtori?

Tiedemies.
Tunnette luonnon lait.
Kaikki ikääntyy ja kuolee.
Lopussa aurinkomme palaa poroksi.
Universumi kylmenee ja kuihtuu.
Mutta Pimeyden ulottuvuus - sijaitsee ajan ulottumattomissa.
Nyt riitti.

Tämän maailman ei tarvitse kuolla.
Tämä maailma voi ottaa ansaitun paikkansa muiden rinnalla - osana Yhtä.
Suurta ja kaunista Yhtä.
Voimme elää ikuisesti.
Ihanko totta?
Miten te hyödytte tästä new age -ulottovuusutopiasta?
Samoin kuin tekin.
Samoin kuin kaikki.

Ihmiset puhuvat hyvästä ja pahasta, vaikka oikeastaan aika on meidän kaikkien vihollinen.
Aika tappaa kaiken.
Entä ihmiset, jotka sinä tapoit?
Pieniä.
Ohimeneviä hiukkasia universumissa.
Sinä ymmärrät.
Ymmärrät, mitä on tekeillä.
Maailma ei ole se, mikä sen tulisi olla.
Ihmiskunta kaipaa iankaikkisuutta, maailmaa ajan ulottumattomissa, koska aika orjuuttaa meitä.
Aika on loukkaus.
Kuolema on loukkaus.
Tohtori.
Emme me halua hallita maailmaa.
Me haluamme pelastaa sen, antaa sen Dormammulle, joka on evoluution aikomus,
kaiken olevaisen tarkoitus.
Mahtavin velho puolustaa elämää.
Mikä toi teidät Kamar-Tajiin, tohtori?
Oliko se valaistuminen?
Valta?
Tulitte, jotta paranisitte.

Kamar-Taj on paikka, joka kerää rikki menneitä.
Meille kaikille luvattiin, että paranemme.
Sen sijaan Muinainen antaa meille silmänkääntötemppuja.
Oikean taian hän pitää itsellään.
Oletteko miettinyt, miten hän on voinut elää näin kauan?
Näin rituaalit Cagliostron kirjassa.
Te siis tiedätte.
Se rituaali antaa minulle vallan syrjäyttää Muinainen - ja hajottaa hänen pyhäkkönsä.
Päästää Pimeyden ulottuvuus tänne.
Sen, mitä Muinainen rohmuaa, Dormammu antaa vapaasti.
Ikuisen elämän.
Ei hän ole maailmojen tuhoaja, tohtori.
Hän on maailmojen pelastaja.
Ei.

Katsokaa kasvojanne.
Dormammu teki teistä murhaajan.
Miten hyvä voi hänen kuningaskuntansa olla?
Onko se teistä hauskaa?
Ei se.
Vaan se, että kadotitte sormuksenne.
Voinko auttaa teitä?
Missä tohtori Palmer on?
- Meidän on löydettävä...

Hoitajien työpisteessä.
Christine!
Stephen?
Herranen aika.
Vie minut leikkaussaliin.

Nyt!

Mitä tapahtui?
Sain pistohaavan.

Mitä sinulla on ylläsi?
Ei nestettä rintaontelossa.
Ei, veri on sydänpussissa.
Ei, ei, ei.
Stephen?
Vauhtia, vauhtia.
SYKE LIIAN HIDAS
Vähän ylemmäs vielä.
Varovasti sen neulan kanssa.
Stephen?
Mitä minä katselen?
Astraaliruumiistani.
Oletko kuollut?
En, mutta teen kuolemaa.
Aivan.
Hyvä on.
Selvä.
Jestas.
En ole koskaan nähnyt moista haavaa.
Millä sinua iskettiin?
En tiedä.
Minun on nyt kadottava.
Mitä?
Lupaa pitää minut hengissä.
Selvä.
Hitto.
LATAUS 200 J
Vauhtia.
Stephen, tokene.
Tee se uudestaan.
Lakkaa tekemästä noin.
Nosta tehoja ja tee se uudestaan.
En.

Tee se!
Herranen aika.
LATAUS 360 J POTILAASEEN EI SAA KOSKEA!
Voi luoja!
Oletko kunnossa?
Olen.
Selvä.
Kaiken jälkeen - sinä ilmestyt tänne -
ja lennät ulos ruumiistasi.
Niin, tiedän.
Minullakin muuten oli ikävä sinua.
Lähetin sähköpostia, mutta et vastannut.
Miksi olisin?
Olen tosi pahoillani.
Ihan kaikesta.

Olin oikea mulkvisti.

Ansaitsit parempaa.
Lopeta.

Mitä helvettiä tapahtuu?
Missä olet ollut?
Kun länsimainen lääketiede epäonnistui, lähdin itään ja päädyin Kathmanduun.
Kathmanduunko?
Niin.
Kuten Bob Segerin laulussa?
1975, Beautiful Loser, A-puoli.

Menin Kamar-Taj-nimiseen paikkaan - ja juttelin jonkun "Muinaisen" kanssa.
Liityit siis johonkin kulttiin.
En.

He opettivat minut hyödyntämään voimia, joista en edes tiennyt.
Kuulostaa kultilta.
Ei se ole kultti.
Niin joku kultin sisältä sanoisi.
Ei käy.
Hetkinen.

Olen myöhässä kultin kokouksesta.
Tämä on pähkähullua.
Niin.
Minne olet menossa?
Voitko kertoa totuuden?
Voimallinen velho, joka antautui ikivanhan olennon edessä - ja joka osaa taivuttaa fysiikan lakeja, yritti tappaa minut.
Mutta jätin hänet sidottuna Greenwich Villageen.
Nopein reitti sinne on sen ulottuvuuskäytävän kautta, jonka avasin siivouskaappiin.
Hyvä on.

Minun on oikeasti mentävä.
Niin.
Strange!
Olet kunnossa.
Se on suhteellista.

Levitaatioviitta.
Se tuli luoksesi.
Ei mikään pikkujuttu.
Se on oikullinen.
Hän karkasi.
Kaeciliusko?
Niin.
Hän pystyy laskostamaan aikaa ja ainetta tahtonsa mukaan.
Laskostaako hän ainetta Peiliulottuvuuden ulkopuolella - oikeassa maailmassa?
Kyllä.
Montako yhteensä?
Kaksi.
Sain yhden kiinni aavikolla.
Entä se toinen?
Hänen ruumiinsa on käytävässä.
Mestari Drumm on lämpiössä.
Hänet on viety takaisin Kamar-Tajiin.
Lontoon pyhäkkö on vallattu.
Vain New York ja Hong Kong - suojaavat meitä Pimeyden ulottuvuudelta.
Puolustit New Yorkin pyhäkköä hyökkäykseltä.
Kun isäntä on poissa, sinne tarvitaan uusi.
Mestari Strange.
Ei.
Olen tohtori Strange.
Ei mestari eikä herra Strange.
Tohtori Strange.
Kun minusta tuli lääkäri, vannoin, etten aiheuta vahinkoa.
Ja nyt olen surmannut miehen.
En tee sitä enää.
Minusta tuli lääkäri, jotta pelastaisin enkä surmaisi.
Sinusta tuli lääkäri, jotta pelastaisit yhden ihmishengen.
Omasi.
Näette siis edelleen lävitseni.
Näen saman kuin ennenkin, pullistuneen egosi.
Haluat taas luulla hallitsevasi kaikkea.
Jopa kuolemaa, mitä kukaan ei voi hallita.
Ei edes suuri tohtori Stephen Strange.
Eikö edes Dormammu?
Hän lupaa kuolemattomuuden.
Juuri meidän kuolemanpelkomme antaa Dormammulle elämän.
Ruokkii häntä.
Kuten hän teitä?
Puhutteko minulle kuoleman hallitsemisesta?
Tiedän, miten teette sen.
Olen nähnyt Cagliostron kirjasta puuttuvat rituaalit.
Punnitse huolella seuraavat sanasi, tohtori.
Koska ette ehkä pidä niistä?
Koska et ehkä tiedä, mitä puhut.
Mistä hän puhuu?
Puhun hänen pitkästä elämästään, kuolemattomuuden lähteestä.
Hän imee elinvoimaa Pimeyden ulottuvuudesta.
Se ei ole totta.
Olen nähnyt rituaalit.

Tiedän, miten teette sen.
Kun he kokoavat joukkonsa, kiihkoilijat palaavat.
Tarvitsette vahvistusta.
Hän ei ole se, miksi häntä luulet.
Sinulla ei ole oikeutta sanoa noin.
Et tiedä vastuusta, joka on hänen hartioillaan.
Enkä haluakaan tietää.
Olet pelkuri.
Koska en ole tappaja?
Ne kiihkoilijat listivät meidät kaikki, etkä sinusta löydy voimaa listimään heitä ensin?
Mitä luulet minun juuri tehneen?
Pelastit oman henkesi.
Ja valitit siitä kuin haavoitettu rakki.
Olisiko se käynyt sinulta helposti?
Et tiedä, mitä olen tehnyt.
Vastaus on "kyllä".
Hetkeäkään epäröimättä.
Vaikka olisi muukin keino?
Ei ole muuta.
Sinulla ei ole mielikuvitusta.
Ei.
Sinulla ei ole selkärankaa.
He palasivat.
Meidän on tehtävä tästä loppu.
Nyt.
Strange!
Tule tänne ja taistele.
En.
Peiliulottuvuus.
Et voi vaikuttaa täältä käsin oikeaan maailmaan.
Kuka nyt nauraa?
Paskiainen.
Minä.
Minulla on hänen sormuksensa.

Juokse!
Yhteys Pimeyden ulottuvuuteen vahvistaa heitä Peiliulottuvuudessa.
He eivät voi vaikuttaa oikeaan maailmaan, mutta voivat - tappaa meidät.

TAJUNNAN OVET
Kerrassaan hilpeää.
Tämä oli virhe.
Se on totta.
Hän imee voimaa Pimeyden ulottuvuudesta.
Kaecilius.
Tulin luoksenne murtuneena, eksyneenä ja avun tarpeessa.
Annoin teidän olla opettajani ja syötitte minulle valheita.
Yritin suojella sinua.
Totuudeltako?
Itseltäsi.
Minulla on nyt uusi opettaja.
Dormammu petkuttaa sinua.
Et tiedä, mikä hän oikeasti on.
Hänen ikuinen elämänsä ei ole paratiisi vaan piina.
Valehtelija.
Christine!
Ei voi olla totta.
Herran tähden.
Ei se ole fibrillaatiota.

- Onko se hermostollista?

Hakekaa lätkät.
Nic?
Meidän on vähennettävä painetta aivoissa.
Syke laskee silti.
- Hän tekee kuolemaa.

- Elvytyskärry tänne!

Ei refleksiä.

Mitä te teette?
Te teette kuolemaa.
Teidän on palattava ruumiiseenne.

Aika on suhteellista.
Kehosi ei ole vielä edes osunut lattiaan.
Niin monet vuodet - olen kurkistellut halki aikojen - etsien juuri tätä hetkeä.
Mutta en näe sen ohitse.
Olen ennustanut lukuisat kauheat tulevaisuudet.
Ja yhtä seuraa aina toinen.
Ne kaikki johtavat tähän, mutta eivät edemmäs.
Luulette, että kuolette nyt.
Mietitkö, mitä näen sinun tulevaisuudessasi?
En.
Kyllä.
En nähnyt sitä koskaan.
Vain sen mahdollisuudet.
Sinulla on kyky tehdä hyvää.
Olit aina etevä, mutta et menestyksen vuoksi - vaan epäonnistumisen pelossa.
Se teki minusta loistavan lääkärin.
Juuri se esti sinua olemasta loistava.
Ylimielisyys ja pelko estävät sinua vieläkin - oppimasta yksinkertaisinta ja tärkeintä läksyä.
Ja se on?
Ettei ole kyse sinusta.
Kun ensi kertaa tulit luokseni, kysyit, miten pystyin parantamaan Jonathan Pangbornin.
En se ollut minä.
Hän kanavoi ulottuvuusenergiaa suoraan omaan kehoonsa.
Käyttääkö hän taikaa kävelläkseen?
Kaiken aikaa.
Hänellä oli mahdollisuus - joko palata omaan elämäänsä - tai palvella jotain suurempaa.
Voinko siis saada käteni takaisin?
Entisen elämäni?
Voisit.
Ja maailma joutuisi kärsimään siitä.
Olen inhonnut voiman imemistä Pimeyden ulottuvuudesta.
Mutta kuten hyvin tiedät, joskus on rikottava sääntöjä - palvellakseen suurempaa hyvää.
Mordo ei näe asiaa noin.
Mordon sielu on ankara ja joustamaton, taottu hänen nuoruutensa ahjoissa.
Hän tarvitsee sinun joustavuuttasi - ja sinä hänen voimaansa.
Vain yhdessä te kykenette pysäyttämään Dormammun.
En ole valmis.
Kukaan ei koskaan ole.
Emme voi valita aikaamme.
Kuolema antaa elämälle tarkoituksen.
Tietoisuus siitä, että päivät on laskettu.
Aika loppuu pian.
Luulisi, että näin pitkän ajan jälkeen olisin valmis.
Mutta katso minua.
Pidennän tahallani hetkeä, että voisin katsella lunta.
Oletko kunnossa?
En ymmärrä, mitä tapahtuu.
Tiedän.
Mutta minun on mentävä pois.
Sanoit, että käsieni menettäminen ei välttämättä olisi loppu.
Että se voisi olla alku.
Niin.
On muitakin tapoja pelastaa ihmishenkiä.
Vaikeampia tapoja.
Oudompia tapoja.
Tohtori Palmer ensiapuun.
En halua sinun lähtevän.
Lopeta.
Valitse aseesi viisaasti.
Kukaan ei astu tähän pyhäkköön.
Ei kukaan.
Kaecilius.
Olet väärällä puolen historiaa, Wong.
Hän on kuollut.
Olit oikeassa.
Hän ei ollut se, joksi häntä luulin.
Hän oli monimutkainen.
Monimutkainenko?
Pimeyden ulottuvuus on epävakaa.
Vaarallinen.
Jospa se valtasi hänet?
Hän opetti meille, että se on kielletty, ja itse imi sen voimaa varastaakseen itselleen vuosisatoja.
Hän teki sen, mitä piti oikeana.
Sillä on hintansa.
Etkö näe?
Hänen tekonsa johti kiihkoilijat Dormammuun.
Kaecilius on hänen vastuullaan.
Ja tässä me olemme, seurauksena hänen petoksestaan.
Maailma kuohuu.
Lontoon pyhäkkö on kaatunut.
New Yorkin pyhättöön on hyökätty kahdesti.

Hong Kong.
Käskit minua kerran taistelemaan kuin henki olisi kyseessä, koska jonain päivänä se saattaa olla.
Nyt on se päivä.
En pysty lyömään heitä yksin.
Pyhäkkö on jo menetetty.
Pimeyden ulottuvuus.
Dormammu on tulossa.
Nyt on jo myöhäistä.
Mikään ei voi estää häntä.
Ei välttämättä.
Ei.
Loitsu tepsii.
Saimme toisen mahdollisuuden.
Ei!
Wong.
Rikon luonnon lakeja.

Älä lopeta nyt.
Kun pyhäkkö on kunnossa, he hyökkäävät uudestaan.
Sitä on puolustettava.
Vauhtia.
Nouse ylös, Strange.
Nouse ja taistele.
Voimme lopettaa tämän.
Et voi estää väistämätöntä.
Eikö se olekin kaunis.
Maailma ajan ulottumattomissa.
Kuoleman ulottumattomissa.
Ajan ulottumattomissa...
Strange.
Hän on poissa.
Jopa Strange on jättänyt sinut ja antautunut hänen voimalleen.
Dormammu, tulin neuvottelemaan.
Sinä tulit kuolemaan.
Sinun maailmasi on nyt minun, kuten kaikki maailmat.
Dormammu, tulin neuvottelemaan.
Sinä tulit kuolemaan.
Sinun maailmasi on nyt...
Mitä tämä on?
Illuusiotako?
Ei.

Hyvä.
Dormammu, tulin neuvottelemaan.
Sinä...

Kuten sinä annoit Kaeciliukselle voimaa omasta ulottuvuudestasi, minä toin vähän omastani.
Tämä on aikaa.
Loputon aikasilmukka.
Uskallakin!
Dormammu, tulin neuvottelemaan.
Et voi tehdä tätä loputtomiin.
Itse asiassa voin.
Homma on nyt näin.
Sinä ja minä jumissa tässä hetkessä - loputtomiin.
Sitten sinä vietät ikuisuuden kuolemaa tehden.
Niin.

Mutta sinä kärsit.
Tuska on vanha ystävä.
Dormammu, tulin neuvottelemaan.
Lopeta se!
Dormammu.

Et ikinä voita.
En.
Mutta voin hävitä - uudelleen ja uudelleen, ja uudelleen.
Ja uudelleen, ikuisuuden.
Se tekee sinusta vankini.
Ei!
Seis!
Pysäytä tämä!
Vapauta minut!
En.
Tulin neuvottelemaan.
Mitä haluat?
Vie kiihkoilijasi Maasta.
Lopeta rynnäkkö minun maailmaani.
Älä koskaan palaa.
Tee se, niin rikon silmukan.
Nouse ylös, Strange.
Nouse ylös ja taistele.
Voimme lopettaa tämän.
Eikö olekin kaunista.
Maailma ajan ulottumattomissa.
Kuoleman ulottumattomissa.
Mitä sinä teit?
Neuvottelin sopimuksen.
Mitä tämä on?
Sitä, mitä olet aina halunnut.
Ikuinen elämä osana Yhtä.
Et tule pitämään siitä.
Olisi kannattanut varastaa koko kirja, sillä varoitukset...
Ne tulevat vasta loitsujen jälkeen.
Oikein hauskaa.
Me onnistuimme.
Kyllä.
Niin, me onnistuimme.
Mutta rikoimme myös - luonnon lakia.
Katso ympärillesi.

Oletko vielä sitä mieltä, ettei siitä ole seuraamuksia?
Ei hintaa maksettavaksi?
Rikoimme sääntöjä kuten hän.
Sillä on hintansa.
Aina.
Tilinteko.
En enää seuraa tätä polkua.
Selvä.
Viisas valinta.
Kannat Agamotton silmää, kun hallitset sen voimat.
Siihen saakka - paras olla kulkematta kadulla Ikuisuuskiven kanssa.
Minkä?
Saatat olla lahjakas mystiikassa, mutta sinulla on vielä opittavaa.
Sana Muinaisen kuolemasta leviää multiversumissa.
Maalla ei ole Mahtavinta velhoa puolustajanaan.
Meidän on oltava valmiita.
Ja mehän olemme.
Maassa ei siis ole nyt velhoja?
Teetä?
En juo teetä.
Mitä sinä juot?
En teetä.
Minä pidän kirjaa - muiden maailmojen ihmisistä ja otuksista, joista voi olla vaaraa.
Adoptioveljesi, Loki, on yksi heistä.
Arvokas lisä.
Niin.
Miksi tuot hänet New Yorkiin?
Se on pitkä tarina.
Perhedraama, jotain sellaista.
Mutta me etsimme isääni.
Selvä.

Kyllä.

Hienoa.
Sallikaa minun auttaa.
Voinko auttaa?
Sinut kannettiin Kamar-Tajiin paareilla.
Katso nyt itseäsi, Pangborn.
Mordo.
Mitä voin tehdä hyväksesi?
Olen ollut poissa kuukausia ja näin näyn.
Velhon todellinen tehtävä - on väännellä asiat toisenlaisiksi, varastaa voimaa, muuttaa luontoa.
Kuten sinä teit.
En ole varastanut mitään.

Minun.
Voimalla - on tarkoitus.
Miksi teet näin?
Koska vihdoinkin näen, mikä maailmassa on vialla.
Täällä on liikaa velhoja.
DOCTOR STRANGE PALAA