# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

En olisi halunnut asianajajaa, mutta minun on suojeltava omaisuuttani.
Se on fiksua.

-Tiedätkö?

Katsotaan, millaisista varoista puhutaan.
Se ei näytä paperilla paljolta, mutta minulla on iso projekti käsissä.
Se on sisäseikkailukeskus nimeltä FunSpace.
Kunhan se on saatu käyntiin, talousnäkymät ovat toisenlaiset.
Olet Gerald Watkins Mayfieldin osaavassa huomassa.
-Hoidatko pääasiassa avioeroja?

Enimmäkseen testamentteja ja kuolinpesiä.
Kai kuitenkin myös avioeroja?
Oikeastaan kaikki nämä ovat vain lakia.
-Vain lakia.

Lähden nyt ulos.

Käytän ajastinta tapaamisessa.
-Käytä puhelintasi.

Hyvä ajatus.
Liikekumppanini Angela.

Yksi kotona työskentelyn eduista.
Onko sinulla oikeaa toimistoa jossakin muualla?
Pidän asiat yksinkertaisina, jotta voin keskittyä voittamaan juttuja.
Egoni ei kaipaa hienoa toimistoa tai seksikästä sihteeriä.
Keskustassa asianajajat voivat veloittaa 750 dollaria tunnilta.
Perkele sentään.

Sinulla voi olla jonain päivänä.

Voin tehdä tämän, Robert.

Kyllä minä kai olen.
Hyvä.

Sanotaan tasan tunti.

-Mikä sopii sinulle?

-Voisiko joku vastata?

Tom?
Haloo.
Hei.

-Yritätkö tavoittaa Robertia?

-Palkkasiko hän asianajajan?

Minulla on varmaankin väärä numero.

En ole asianajaja.

Mitä sinulla on ylläsi?
Ajattelin tähän FunSpacen ruokapaikkaa.

Tuonne tulee pallomeri.

-Mitä tuumaat?

Oletko valmis tekemään tarjouksen?

Vielä muutama kysymys.

Entä pysäköintipaikka?

-226.

Se tekee tuhat sisäänpääsymaksua.

Entä onko paikkoja linja-autoille?
Ei nyt, mutta siihen tarvitaan vain valkoista maalia.
Pidän tuosta.

Turistibussit ovat avain tähän liikemalliin.
Näen paikan retkikohteena.
Kuinkahan korkealle lapset yleensä hyppäävät trampoliinilla?
En tiedä.
Sillä on vaikutusta katon korkeuteen.
En halua estää vanhempia hyppimästä.

Helkkari sentään, George.

Tiedätkö mikä olisi hauska juttu?

-Aivan.

Sätkisivät kuin vauvat.

Odota pieni hetki.

Palkkasitko sinä asianajajan?
Minun ei ole itse asiassa pakko jakaa sitä tietoa kanssasi.
-Sain kyllä tiedon asianajajaltasi.

Hän soitti tänne.

-Älä hauku häntä.

Luulin, että sopisimme kaiken.

Frances, yritän vain suojella meidän kummankin etua.
En usko, että ne kansiot ja värityskirjat olisivat auttaneet.
Tehtäväkirjat.

Kokeilimme sovittelua.

Kun kaikki on ohi, ja sinä mietit, mikä oikein meni pieleen niin muista silloin tämä hetki.

Sinä teit tämän sillä hetkellä, kun palkkasit asianajajan.
Onko siitä haittaa minulle, että miehelläni on jo asianajaja?
Gerald Watkins Mayfield?

Kävin hänen nettisivuillaan.

Ensimmäinen asia...
Vielä yksi asia, ennen kuin jatkamme pidemmälle.
Voitko antaa jonkinlaisen arvion tämän kaiken hinnasta?
Riippuu vähän hinnan määritelmästä, eikö niin?
Saat minusta kumppanin.

Joku kesäapulainen ei hoida juttuasi.
Sinun ongelmasi ovat minun ongelmiani.
Tästä tulee siis melko kallista.
Kyllä.

Hyvä on.

Ensimmäinen asia.

Sinun on oltava rehellinen kaikesta, mitä hän voi käyttää sinua vastaan.
Minä petin miestäni.

Se on tavanomaista.

Suhteen takia en viettänyt aikaa lasten kanssa yhtä paljon kuin ennen.
Ikävää, mutta ymmärrettävää.

Poistin ohjelmia, joita Robert halusi katsoa, koska ne ärsyttivät minua.
-Rekkakuskit jäällä.

Suutelin erään miehen kanssa ystäväni Dallasin polttareissa.
Voit lähettää nämä tiedot minulle sähköpostissa.
En koskaan teeskennellyt orgasmia Robertin kanssa.
Se voi kuulostaa vaikuttavalta, mutta se oli ilkeää.
Jos en saanut orgasmia, kuten naiset eivät aina saakaan tein selväksi, että en saanut orgasmia.

Sitten hän halusi hyvittää sen tekemällä...

Minä sanoin siihen:

Taisin nauttia siitä, kun sain hänet tuntemaan olonsa riittämättömäksi.
Nämä tulevat mieleen nyt näin äkkiseltään.
Keksin varmasti vielä lisääkin.
Kirjoita ne muistiin kotona.
Tuo lista mukanasi, kun näemme seuraavan kerran.
Mitä enemmän tiedän, sitä helpompi on hankkia sinulle se, mitä ansaitset.
Mitä minä ansaitsen?
Onnea.
Sininen on etuoven avain.

-Siinä kaikki.

Tämän seinän voisi purkaa.

Sinne voisi laittaa kahvilan!
Galleria taitaa riittää minulle tällä hetkellä.
Aloita pienestä ja laajenna sitten.

Viime vuonna tämä oli morsiuskauppa, lähinnä lesboille.
Sitä ennen se oli naamiaisasukauppa.

En tiennytkään siitä.
Tämä on monimuotoinen tila, jossa monenlaiset liikkeet voivat menestyä.
-Toivotaan parasta.

-Hei.

Onpa täällä hämärää.
Oli aurinkoista, kun hän näytti paikan minulle.
Hän taisi tehdä sen tarkoituksella.

Saat tehdä sitä, mitä olet aina halunnut tehdä.
Taidejuttuja!

Se on luettelo taiteilijoista, joiden tauluja olemme ostaneet...
-...joten he ovat palveluksen velkaa.

Nämä ovat isoja nimiä, jotka eivät ole minun ulottuvillani juuri nyt.
-Onko teillä kaksi John Currinsia?

Mickey Burgess?

Siellä on varmaan avajaisjuhlat.
-Meidän pitäisi mennä!

-Esittelen sinut sille Mickeylle.

"Tässä on ystäväni Frances.

"Hän avaa surkean pikku gallerian entisessä naamiaisasuliikkeessä."
-Anteeksi?

Olivatkohan he oikeita lesboja?
En tiedä, miksi he teeskentelisivät.
-Palkkasitko Max Brodkinin?

Onko sinulla varaa sellaiseen?
Käskit minun soittaa hänelle.

Olet oikeassa.

Hän edusti miestä, jonka vaimo sanoi miehen pakottaneen ryhmäseksiin asiakkaiden kanssa.
-Se oli kamala tarina.

Brodkin auttoi miestä pitämään asuntonsa.
Vaimo joutui velkavankeuteen.

Koska olet alkanut taas polttaa?
Tänä aamuna, kun Cole sanoi haluavansa asua isäpuolensa luona.
Voi ei.
Lisäksi hän viettää aikaansa 18-vuotiaan hutsun kanssa.
-Siksi soitin.

En saa itkettyä itsekseni.

Koska siten sait isäsi huomion.
Minun on saatava itku ulos tai en saa jatkettua päivääni.
Odota.

-Tuskin Cole tarkoitti sitä.

Hitto.

Kokeillaan joskus myöhemmin uudestaan.
-Odotan sitä.

-Hei, Ellen.

-Miten viikkosi on mennyt?

Onneksi tulit.

-Sillä tavalla pääsit ulos viimeksi.

Jos joku ansaitsee mehevän pihvin, niin se olet sinä.
En voi syödä pihviä.

Salaattipöytä näyttää kuitenkin hyvältä.
Pihvin saa lisättyä vain 4,95 dollarilla.
En voi syödä pihviä.

Tämä ei ollut paras alle 5 dollarin pihvi, mutta ei huonoinkaan.
Kiitos.
Lapsesi ovat jo aikuisia ja etäisiä, joten et ehkä näe tarvetta tälle.
-Koskeeko tämä sitä FunZonea?

-Yritit jo myydä ideaa minulle.

Olit kuitenkin kiinnostunut, eikä paikka ole vapaana enää kauan.
Mietin vain, joko olet valmis painamaan liipaisinta.
Tarjosit päivällisen, jotta voisit pyytää rahaa.
Haluan tehdä sinulle rahaa, hyvä mies.
Minäpä selitän.

Oletko valmiina?

-Mitä?

-Onko tämä "Hang On Loosely"?

Sen esittää...

Aloitetaan sitten.
Öljyn hinta voi nousta ja laskea.
Kiinteistömarkkinat voivat vajota alas viemäriin.
Vaikka tilanne olisi huono, lapset haluavat aina hyppiä trampoliineilla.
En kuule puheestasi mitään musiikin takia.
Ota kuulokkeet pois ja pidä niitä lähettyvilläsi.
Robert...
On fiksua ymmärtää omat rajoitteensa.
Et mitenkään olisi pystynyt syömään kaikkea ottamaasi salaattipöydästä.
Minä olen nälkäinen, Nick.

Olet tehnyt yhden hyvän sijoituksen elämäsi aikana.
Tein aikoinaan asiakkailleni satoja hyviä sijoituksia Wall Streetillä.
Jeesus sentään.

Keskity häneen äläkä tähän.

Onko kotona kaikki hyvin?

Kaikki on hienosti.
Niin kamala kuin välikohtaus olikin, se pelasti avioliittoni.
Sinunkin liittosi on pelastettavissa.
Pelastettavissa?

Vaikka avioliitto olisikin huono, erosta tulee paljon pahempi.
Sinä saat tässä vielä turpaasi.

-Hän palkkasi hyvän asianajajan.

Margaret Thatcher.

Palkkasiko Frances asianajajan?

En minä tiedä koska.

-Kuka sinua edustaa?

En tiedä häntä.
Hän on paikallinen kaveri.

-Kaikki se on vain lakia, eikö?

-Niin.

On jotenkin puhdistavaa listata kaikki ikävät tekonsa.
Tarvitsisin useita muistikirjoja listatakseni kaiken ikävän, mitä olen tehnyt Nick-paralle.
Kerroitko Max Brodkinille Allenin hautajaisista?
-Mitä tein Allenin hautajaisissa?

Sanoit, että et tiennyt, mitä tekisit kaikilla kukilla.
Tarkoitin, että auttaisit kuljettamaan ne.
En sitä, että veisit miesvainajani kukkia kotiin pöydällesi.
Se oli tosiaan omituista.

-Ammuinko minä häntä?

Kiitos.
Ei kiitos.

Haluaisin kyllä, mutta en aio tehdä sitä.
Onko se samppanjaa?

-Etkö siis juo?

Anteeksi.
Etkö olekin Diane?

Olen Mickey Burgess.

Kuinka mukavaa, että olet täällä!
Etkö ostanut miehesi kanssa Kelly Vangin "Tashkent Exteriorsin"?
-Oliko se maalaus vai veistos?

Tosiaan!

Haluan esitellä ystäväni Francesin.
Hän omistaa Hastingsissa Frances DuFresne -gallerian.
-Hei.

-Itse asiassa tunnen töitäsi.

Tarkoitan, että olen ihailija.
Pidin kovasti "Bruttokansantuote"-sarjasta.
En uskonut, että saisin koskaan tätä tilaisuutta...
Havaitsinko siinä kritiikkiä Koonin laskelmoitua kaupallisuutta kohtaan?
-Hiukan mitä missä?

Koonsin ontto populismi on petollista sivistymättömyyttä.
Tyydymme olemaan eri mieltä.

Diane?

Kun aloitin BKT:n ajattelin tekeväni terävän parodian Koonsista.
Kun sain sen valmiiksi tajusin vain toisintaneeni häntä.
Ikävää, ettei työtä otettu paremmin vastaan.
Odota muutama vuosi, niin muutkin pääsevät jyvälle.
Odotan sitä, että minua arvostetaan hitusen kuolemani jälkeen.
Kukapa ei?
Paskat tästä.

Puhutaan muista petollisista sivistymättömyyksistä.
-Onko sinulla lista?

Menetimme yllätysmomentin, koska soitit kotiin, Gerry!
Olen samaa mieltä.

Voisimmeko puhua hiljaa, koska vaimo...
Tiedetään.

Hän teki näitä tarjottavaksi.
Nyt Frances alkaa etsiä asianajajaa.
Hänellä on jo.

-Max Brodkin?

Tuntisinkin!

-Olenko kusessa?

-Kyse on siitä, pystynkö siihen.

-Itse käskit palkata hänet!

-Ei hätää.

Kuuntele, Robert.
Tämä on minulle uskomaton tilaisuus.

Voin alentaa taksaanikin.
-Sitä kannattaa miettiä.

Tämä ei ole mikään opetussairaala!

-Onko sinulla varaa sellaiseen?

Nick on oikeassa.

Aloitan nyt heti.

Don, sinut minä pidän.

Ulos autosta, Gerry.

Liikettä, Gerry!
Kerro minulle Frances DuFresne -galleriasta.
Sitä ei ole vielä edes avattu.
-Miksi Hastingsissa?

Ja aina, kun kuljen hastingsilaisen "taidegallerian" ohi minun tekee mieli tappaa itseni.
Batiikkikankaita, kirahviveistoksia ja savitöitä.
-Hienommin nimetty lahjatavarakauppa.

Vaikka ei asukaan Manhattanilla, Pariisissa tai Lontoossa sitä ansaitsee silti saada nähdä jotakin kaunista sekä provokatiivista ja haastavaa.
-Löytyykö asiakaskuntaa?

Jos kauppa käy alkuun hitaasti älä ryhdy hätäilemään ja lisämään jotain typerää kahvilaa.
En taatusti.

Hyvin tehty, Carson.

Me keskustelimme tässä, Gustav.
Ikävä kyllä, hyvä Carson, olen kierrellyt huonetta.
Hänellä ei kuulemma ole rahaa, kuten hänen ystävällään Dianella on.
-Olet juovuksissa.

Yksi työ, koska Al Emery kuuli, että sinulla on virtsarakon syöpä.
Montako työtäsi on ollut esillä sen jälkeen?
-Tuo oli todella ilkeää.

Ehkä olen tosiaan juonut liikaa.

Senkin epätoivoinen sika, minä tapan sinut!
Hei, kaverit.

Hyvä luoja.
Eikö kukaan...?
Mennään.
-Kiitos, että otit vastaan myöhään.

Päätin keskeyttää sovittelun, koska minua hävetti liikaa.
Tämä on urani surkein hetki.

Asun rakennustyömaalla.

Tämähän on täydellinen hetki.
Se valehteleva, kyrvänimijäpetturi saa maksaa sinulle elatusmaksuja.
Voisit puhua hiukan nätimmin.

Ovi on tuossa.
Jos alat nössöillä, ennen kuin olemme edes aloittaneet...
Etkö?

Pannaan hommat käyntiin.
Se oli hauskaa.

Se oli kamalaa.
Hän keskusteli kanssani, koska luuli minulla olevan rahaa.
Mitä sitten?

-Miten se oikein kävi?

Leikin mukana.

-Taiteilijat ovat niin eksoottisia.

-Eivät kaikki ole.

Se on tuo viimeinen talo oikealla.
Haloo.
-Hei, Frances.

Robertin uusi asianajaja.

Robertilla on uusi asianajaja.
Laita kaiutin päälle.
Nimeni on Tony Silvercreek.
Aivan.

En kuitenkaan huomenna, sillä halunnet nukkua pitkään oltuasi taas kerran ulkona ystäviesi kanssa juomassa alkoholia.
Hyviä unia, muru.
Hänpä kuulostaa riettaalta.
Miten hän tiesi, mitä minä olin tekemässä?
Miksi hän soittaa puoli kahdeltatoista?
Tony Silvercreek on yksi häikäilemättömimmistä inhottavimmista ja verenhimoisimmista asianajajista.
Miksi hän ei sitten edusta minua?
Koska hän vihaa naisia.

Sehän on mahtava kuulla.
Odota, Frances.

-Se on tuskin mahdollista.

-Mitä?

Nickilläkö on ikävä koiraa?

Heillä on nyt rankkaa.

Hanki Nickille uusi koira!

Anna minun pitää se pirun koira.