# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

AIEMMIN TAPAHTUNUTTA:
Kuka on janoinen?
- Julian valloitti kaupunkimme.

Alaricin lapset ovat noitapiirin tulevaisuus.

Tämä on ohi, Mary Lou.
Löysin tämän postilaatikostani.

Kun sinut on kerran merkitty, hän ei lopeta jahtaamistasi.
- Häntä ei pysäytetä.

Helvetti pilailee kanssasi, mutta kokemuksen jälkeinen helvetti on pahempi.
Etkö voi kummitella jollekulle toiselle?
En voi lähteä, ennen kuin löydät vapautuksesi.
En tee tätä kanssasi enää.
Lupasin sinulle vapautuksen.
Ei, Elena!
Tekstityksen päiväys: 24.10.2016 Versionumero: 1.0
Suomennos ja oikoluku: rimaksi
Oletko kunnossa?
Auttaisitko hieman?
- Mitä teet täällä?

Luulin, että tästä tulisi parempi olo.
Haluatko, että soitan jollekin?
- Mikä nimesi on?

Oletko koskaan tehnyt jotain sanoinkuvaamattoman hirveää, ettet voinut katsoa itseäsi peilistä?
Niin, että oman heijastuksesikin näkeminen saa sinut voimaan pahoin.
Ole rehellinen.
Ajoin tyttöystäväni kissan ylitse, enkä kertonut hänelle.
Vaikka se oli onnettomuus, heitin ruumiin supermarketin roskikseen.
Tapoin elämäni rakkauden.

Hakkasin myös yhden hänen parhaista ystävistään tajuttomaksi.

Taidan lähteä.
Tarvitsen kyydin.
Luulin, että Elena olisi muuttanut minut.

Olin erittäin väärässä.
Kaiken piti lopulta päättyä näin, että tuhoaisin hänet.
Kokemukseni feeniks-kivessä opetti, että olen menetetty tapaus.
Tuntuuko sinusta koskaan siltä, Cooper?
- Ei oikeastaan.

Coop, tapan sinut nyt.
- Teet mitä?

Se on kuin autoluukulla asioiminen.

En voi kuvitellakaan enää välittäväni kenestäkään.
En sielun sielusta.
The Vampire Diaries

"Rakas Elena.

Ilmeisesti raskausaika syö aivosoluja.
Me kaikki ikävöimme sinua.

Anteeksi, yritin etsiä veljeäni.
Kierreranskalaisia vai vohveleita?

Kaikki tänne!
Hyvänen aika.

Puhutko minulle vai ranskalaisille?
Haluatko, että valehtelen?
Rakastan minä sinuakin.

- En löytänyt.

- Vauvatko potkivat?

Tuo ei ollut kovin mukavaa.
- Oletko kunnossa?

Taidan nousta ylös.
Hetkeksi vain...
Varsijousi, - vaarnapyssy, puisia ammuksia, - sekä kranaatteja, joissa on...

Selvä.

- Juuri niin.

Ihmisillä on paljon vapaa-aikaa.
- Oliko vielä muuta, konstaapeli Ares?

Tässä lompakkonne, avaimenne ja puhelimenne.
Lisäksi treffisovelluksenne piippaa jatkuvasti.
Olette onnekas, omani ei tunnu toimivan.
Voitte kutsua minua Pennyksi.
En virallisesti kirjannut teitä sisälle, joten olkaa hyvä.
Kiitos.
Piristykää.

- Miten niin?

Kuulemma hänen pitäisi saada kotinsa takaisin.
Alueen tulipaloriski on ilmeisesti uudelleen arvioitu.
Millähän kadulla Doug asuu?
Tehdäkseni asiasta kiinnostavan...
Napakymppi.
Palkkioksi rohkeudestasi, haluaisitko asettua Harmony Lanelle, taloon 224?
Kutsuimme herra ja rouva Leonardit takaisin, jotta he voivat kutsua sinut sisälle.
- Kuka on seuraava?

Onpa kodikasta.

- Varmasti tunnet olevasi turvassa.

Harmillista, ettei turvallisuuden tunne kestä kauaa.
- Ohioko?

Armoton tappokone on matkalla metsästämään meitä.
Miksi ilmoittaa itsestään postikortilla, kun yllätyksellisyys takaisi onnistumisen?
Rayna Cruz ei toimi niin.
Rayna rakastaa uhriensa pilkkaamista.
Hän on kuin hämähäkin jalkoja näykkivä kissa.
Mitä teet täällä?
Sinäkin sait viestin.
- Entä Julian?

Sanoin, että hoidamme ongelman.

Metsästäjättärenne on tällä hetkellä Cincinnatissa.
Lähdetään, Nora.

Luuletko, että tein paikantamisloitsun huvikseni?
- Lähden mukaanne.

En kysynyt.

Minun täytyy suojella heitä, enkä voi luottaa teidän kykyihinne.
- Mistä päättelet, että luotamme sinuun?

Hän välittää toisten hyvinvoinnista.

Etupenkki varattu.
- Milloin sait tämän?

Tuon ilmeen olen halunnut nähdä.
Uskaltanenko sanoa, että näytät pelokkaalta?
Juuri kun kotiuduit tänne, niin nyt sinun täytyy paeta.
Kyle, jos tapat tuon äkäpussin, annan sinulle Lincolnien Buickin.
Tuo paransi oloani.
Mitä sanoin tapahtuvan, jos vielä satutat miehiäni?
Siihen taisi liittyä sisälmyksieni syöttäminen Stefanille.
Anna palaa.
Hän nukahti, mutta on kunnossa.
Hänen sydämensä on hieman heikko, mutta vauvat ovat kunnossa.
Oletko varma?

Ei se ole epänormaaliakaan.

Isän on tärkeä olla ajan tasalla.
- Otanko yhteyttä hänen poikaystäväänsä?

Tuleva isä on työhaastattelussa Dallasissa.
Soitan hänelle.
Pelästytit minut.
Mitä tämä on?
Kuihtuuko käteni?
Sinulla on kymmenen sekuntia elinaikaa.
- Onko viimeisiä sanoja?

Paljon paineita.

Mitä x-kirjain tarkoittaa?
Ketä pakoilet, iso-J?
Se ei ole kuolleen miehen huolenaihe.
Ehkäpä jotakin runollisempaa.
Kaksi sekuntia.
Onko kyseessä sama miekkaa heiluttava leidi, joka lähetti sinut helvettiin?
Taisin osua hermoon.

Oletan, että hän on hyvännäköinen.
Ymmärrän.
Olet vieläkin itsetuhoinen epämiellyttävän feeniks-kivikokemuksesi jäljiltä.
- Luuletko?

Hän oli ainoa, joka piti minut järjissäni.
Menetettyäni hänet, asiat suistuivat raiteilta.
Kenet sinä menetit?

Kuka olikaan suuri rakkautesi arkussa?
Oliko hän Helena vai Eleanor?
- Elena.

Poltin hänet elävältä.
Tunnen osittain olevani vastuussa tapahtuneesta.
Pitäisimmekö hieman hauskaa?
Tiedät, että pidän peleistä.
Tiedän juuri sopivan ajanvietteen poistamaan tuskaasi.
- Mistä lähtien olet syönyt roskaruokaa?

Minulla on kysymys.

He loivat miekan, ja antoivat erityislaatuiset voimat.
Samalla myös pitkän elämän.
Muistatko aiheen viime viikon tunnilta, - joissa käsiteltiin intiaanien tarinoita?
Iankaikkisuutta.
Pitäisikö minun olla vaikuttunut opiskelutaidoistanne?
Ei pitäisi, mutta yritä käyttäytyä sivistyneesti.

Ei näytä hyvältä.
Sen takia soitimmekin sinulle.
- Voitko korjata asian?

- Mitä teit?

- Mitä tuo tarkoitti?

- Mitä?

He kirjaimellisesti imevät vampyyritaikuutta kehostasi.
Hullujenhuone mielisairaille rikollisille.

Hän on mielenvikainen vampyyrisarjamurhaaja.

Tarvitsen henkilöllisyystodistuksianne.
Meidät pyydettiin tänne katsomaan potilasta nimeltään Rayna Cruz.
Kerro, mistä löydämme hänet.
Rayna Cruz, huone 658, pohjoinen siipi.
- Onko meillä suunnitelmaa?

- Todennäköisesti katselet vierestä.

Hänkö on se ilkeä ja kauhistuttava Metsästäjättärenne?

Järjestän sparrausotteluita Mystic Fallsin uusille asukkaille.
Voittajat saavat talon omistajineen.
Häviäjät sen sijaan - valitettavasti kuolevat.
Vuosisatojen saatossa olen oppinut, - että ainoa parannuskeino kovaan kärsimykseen -
on ruumiillinen raakuus.
Haluatko todella tuntea kipua?
Nouse kehään.
Onko ketään kotona?
Doug, oletko kotona?
- Mitä teet täällä?

- Laske aseesi.

Ensin kerrot, mitä on tekeillä.
Mitä on tekeillä?
Voi luoja.
Mitä?
Puuluoteja.
Jos aiot kävellä uniformussa Mystic Fallsissa, - tarvitset puuluoteja.
- Mikä se on?

Toivon, että vauvat käyttävät sitä lähteenä sinun sijaasi.
Entä jos eivät?

Enkä ehtinyt lähettää kiitoskortteja vauvakutsuilta.
Ellei se toimi, etsin jotakin voimakkaampaa.
Lupaan, etten anna mitään pahaa tapahtua.
- Kiitos.

Meidän ei ole tarkoitus pitää toisistamme, - mikä saa tekosi tuntumaan entistä mukavammalta.
Kiitos siitä.
Tulen takaisin.
Parempi tottua sairaalan kahviin.
- Lääkäri halusi hänen jäävän tarkkailuun.

Luulen, että vauvat ovat imeneet taikuutta vähitellen pidemmän aikaa.
Caroline ei ole tajunnut sitä.

Se ei tee hyvää.

En ole.

Näin hänet aiemmin Grillillä.
Hän oli kovin määrätietoinen yrittäessään saada Julianin hermostumaan.
Hän järjesti kunnon show'n katkaistuaan kaulan yhdeltä hänen mieheltään.
Miksi?

Vaikutti siltä kuin hän haluaisi kuolla.
- Joko tuntuu paremmalta?

Anteeksi, keitä sanoittekaan olevanne?
Olen Bonnie, hän on Nora, ja tuossa on Mary Louise.
- Sinä olet Rayna, etkö olekin?

Emmekö näytä tutuilta?
- Pitäisikö teidän näyttää?

Lähetit jokaiselle meistä tällaisen.

Pelkäänpä, etten tiedä mitä tuo tarkoittaa.
Sattuisiko teillä olemaan keksejä?
Nykyään olen vain letkuruokinnassa.
- Ajatteletteko samaa kuin minä?

Eikä pidä.

- Hän ei pysty edes postikorttia lähettämään.

- Miksi ottaisimme riskin?

- Bonnie on oikeassa.

- Bonnie on aina oikeassa.

- Hän käyttänee toista nimeä.

Jää räpyttelemään silmiäsi.
Mene auttamaan etsinnöissä.
- Miksi?

- Minkä tarkoitus?

Se näyttää toimivan.

Sam ei ole koskaan hävinnyt ottelua.
Kenties hänen käsittelynsä auttaa tuomaan kaipaamaasi sovitusta.
Revi hänen päänsä irti!
Ei aseita!
Se on ainoa sääntö.
Hyvä on, Damon.

Ei ole.
- Haluan otella uudestaan.

Kuka on seuraava?
- Kuka on seuraava?

Haluatko otella uudestaan?
Sitten ottelet kanssani.
- Mitä helvettiä täällä on tekeillä?

- Tämä ei ole helvetistä selvinneiden tukiryhmä.

Älä nouse kehään.

Mitä tahansa onkin tekeillä, selvitämme asian.
Oletko mukana, vai et?
Olen mukana.
Ajattelin, että haluaisit surkeaa luettavaa, ja oikeaa ruokaa.
Hyytelö tuskin auttaa, kun syöt kolmen edestä.
- Missä Stefan on?

Minne?
- Minne hänen täytyi lähteä?

Damon joutui ongelmiin Julianin kanssa.
- Mitä?

- Sanoin katsovan perääsi.

Etkö voi itse tappaa Juliania, jos vihaat häntä niin paljon?
- Ei ole siitä kyse.

Sinun täytyy mennä varmistamaan, että Stefan on kunnossa.
Olen tosissani.

Voin hyvin.
Lähde.
Mitä oikein teet?

Sittenhän ottelusta tulee hyvä.
Kivi sekoittaa päätäsi vieläkin.
- Anna minun auttaa sinua.

- Ansaitsen tämän.

- Mitä ansaitset?

Jotakin tapahtui sinulle.

- Kerro, mitä sinulle tapahtui.

En aio kävellä pois, kun aiot tapattaa itsesi.
Sinulla ei näytä olevan paljon sananvaltaa.
Älä tee tätä.
Herran haltuun, veliseni.
Vaikea uskoa, ettei heillä ole myyntiautomaatteja psykiatrisessa vankilassa, - mutta onnistuin pihistämään kaurakeksin.
Jonkun toisen ruokakärrystä.
- Mikä nimesi olikaan?

Vaikutat mukavalta tytöltä.
Mitä noin mukava tyttö tekee kahden vampyyrin seurassa?
Sinä olet Metsästäjätär.
En usko, että minua voi enää kutsua sillä nimellä.
Olen vanha nainen, joka odottaa kuolemaansa.
- Kuinka päädyit tänne?

Tappamisen vietti.
Shamaanit langettivat sen ylleni.

Löin vaarnan kassaneitiin supermarketissa.

Auttaisitko minua keksin kanssa?
Loitsusi ei toimi minuun.
Avaa siteeni, ennen kuin puristan henkitorvesi tomuksi.
Kuka olet?
- Oletko kunnossa?

Pitkä tarina, rakkaani.
Sovitaan, että tänään olen suojelusenkelisi.
Minulla ei ollut veljeä, eikä siskojakaan.
Siinä asiassa taisin väistää luodin.
Sehän selittääkin paljon.

Sen vuoksi sinun pitää kerätä ympärillesi - tällaista alamaailman pohjasakkaa.
Ainakin minulla on ystäviä.
Olet ajanut pois jokaisen, joka on sinusta välittänyt.
Täytyy syleillä tulen vieressä kaikella raivollani.
Et kai oikeasti etsi veljeäsi?
Vaikka Stefan tulisikin takaisin, - miten luulet hänen reagoivan, kun kuulisi mitä teit Elenalle?
Anna mennä.
Revi sydämeni.
Vaikka teenkin sen mieluusti, - mutta oletko varma tästä?
Tee se.
Kuuntele minua.

Sen jälkeen jokainen täällä repii pääni irti.
Sinähän et välitä.

Tule, veli.
Tule.
Jos he tulevat takaisin, tappakaa heidät.
- Missä olet ollut?

- Se lämmittää sydäntäni.

Luulisi, että hän olisi kehuskellut, kuinka kutsui salaisen organisaation vangitsemaan minut.
- Tekikö Matt sen?

Ruumis on saatava pois täältä, ennen kuin joku huomaa.

- Oletko kunnossa?

- Tiesitkö, että hän on immuuni taikuudelle?

Se valehteleva liero.
- Minne menet?

Sinullako ei ole sanottavaa siitä, mitä tuolla juuri tapahtui?
Olet oikeassa.
Olisi ollut virhe antaa Julianille se tyydytys repiä sydämeni irti.
Kiitos, että tulit hätiin.
- Siinäkö kaikki?

Aiot kävellä pois ja sulkea tunteesi.
En aio sulkea tunteitani.
Haluan tuntea kipua.
Haluan tuntea jokaisen onnettoman asian tässä elämässä.
Mistä on kyse?

Tapoin hänet.
Tapoin Elenan.
Miten niin tapoit Elenan?
Se oli Henryn idea.
Hän käski minun vapauttamaan minuuteni.

Sitten poltin hänet tuhkaksi.
Siitä vain.

Sano, ettet koskaan kävele pois.

Tee se.
Meidän pitäisi palata sairaalaan.
Ajanko minä?

Olen kunnossa.
Et vaikuta siltä.
Tämä kaikki on Julianin syytä.
Hän vei Lilyn luotani silloin, kun olin liian nuori menettämään äitini.
Hän satutti sinua.
Hän tappoi lapsemme ja tuhosi Damonin.
Hänellä on kotini ja kaupunkini.
Mitä teenkään?
Annan hänen elää.
Hän on vahva ja hyvin suojeltu.
On olemassa kostoa, ja myös tyhmyyttä.
Damon ei ymmärrä niiden eroa, mutta olet viisaampi.
En halua enää olla se viisaampi osapuoli.
Haluan, että hän kuolee.
Lyön sinua, jos aiot sanoa "penni ajatuksistasi".
En aikonut.
- Melko varmasti tiedän, mitä ajattelet.

Anna minulle hetki.
Vampyyrit ovat totta, ja Mystic Fallsissa on aina ollut niitä, - mutta nyt he ovat tulleet sankoin joukoin.
- Pitäisikö minun tietää jotakin muuta?

Sitä varten ne aseet olivat autossasi.
Taistelet vampyyreita vastaan.

- Mitä vielä teet täällä?

Siskoni on kuollut.

Kun saa tietää, että yliluonnollisia olentoja on olemassa, ei ole paikkaa, jonne piiloutua.
Mielummin ilmaisee oman näkemyksensä.
Olet täysin erilainen kuin ajattelin sinun olevan.
Ajattelin kyllä, että olet söpö.
Ehkä suloisella tavalla myös vahingoittunut.
En kyllä ajatellut, että olet järjettömän rohkea.
Painotan sanaa järjetön.
Luulin sinun palanneen Mystic Fallsiin.
Halusin - tulla kiittämään tästä päivästä.
- Olemme vieläkin hyvä tiimi, vai mitä?

Julian on turvassa.

Pidätkö hänestä?
Bonniestako?
Entä jos pidänkin?

Viisas ja lojaali.

Olen pahoillani, että valitsin Julianin.
Jos voisin peruuttaa sen, valitsisin sinut.
Jokainen kerta.
Rakastan sinua, Nora.
Toivon, että jonakin päivänä annat minulle anteeksi.
Olemme...
Vieläkin hyvä tiimi.
Olette molemmat hereillä.
Ymmärrän.
Minäkin olen pitkästynyt.
Tiedän, että taikavereni maistuu todella hyvältä.
Teidän on opittava hieman itsehillintää.
Vielä hetken aikaa.
Katsoisimmeko televisiota?
Stefan, tämäpä yllätys.
- Voinko tarjota sinulle drinkin?

Ihailen todellakin sitä, mitä teit veljesi vuoksi tänään.
Harmillista, ettei siitä ollut hyötyä.
Pelkäänpä, että veljeäsi on enää mahdotonta kuntouttaa.
Olet varmaankin oikeassa.

Sehän on kaikki sinun syytäsi, kun lähetit hänet helvettiin sillä miekalla.
Onko mielestäsi viisasta - häpeilemättä hyökätä kimppuuni ystävieni edessä?
Tässä se hauskin osuus:

Tämä on kenties huijaamista, - mutta en todellakaan välitä.
Hei, jälleen kerran.
Et kiittänyt minua.
Iso-Sam oli aikeissa repiä pääsi irti.
Heitin sen kepin sinulle.
Tosiaan.
Anteeksi.

Lupaan, etten tee sitä toiste.
Pidätkö tequilasta?
Olen enemmänkin bourbon-miehiä.
Mitä menetettävääkään minulla on?
Näetkö?
Tiesin, että lähettämällä postikortteja kerettiläiset johtdattaisivat minut luoksesi.
KOLME VUOTTA MYÖHEMMIN
- Mitä teet täällä?

Hän on Rickin luona.

Onnistuin rikkomaan valvontakamerat, jottei kukaan näe tänne.
Minua huolestuttaa, että nuo katolla olevat kuvaavat laajemmalta alueelta.
Tein sen.

Nythän minun ei tarvitse enää nähdä sinua?
Ei tarvitsekaan.

Hauskaa loppuelämää.