# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

:..

Suomennos: urponeiti, SKX, horge, _camel_, BlackWolf, mikski
Oikoluku: urponeiti
Seriffi etsii sinua.
Meillä on myös noin 200 informaatiopakettia jotka jaamme, - ja teemme kuulustelu kalenterin.

Mukava tavata, sir.
Milloin ajattelit julkaista tiedotteen?
Mikä olisi paras tapa hoitaa uudelleenjärjestelyt?
Nyt kun kaivauslupa on saatu, heidät täytyy saada pois mailtamme.
Anteeksi, olen hieman myöhässä, mutta kenet pitää siirtää ja mistä?
- Farrellit.

- Farrellit Shay Mountainistako?

- Puhumattakaan tulevista työpaikoista.

- He eivät ole kuin me.

- Tunnetko Farrellit?

- Milloin luulet saavasi heidät muuttamaan pois?

- Anteeksi kuinka?

- Hän tarkoittaa...

- Huolimatta mistä?

Anteeksi vain...

Perkele!
Näytä sille, isä!
Kuunnelkaa!

Tänä suotuisana hetkenä tämän klaanin historiassa, - sanoisin että tarvitsemme vähintään kaksi erää parasta viiniämme.
- Meiltä vain pääsi hiiva loppumaan.

Hillitse intoasi, Foster.

Emme voi mennä sinne, ellei neiti Ray anna lupaa.

Minä päätän säännöistä nykyään, ei äitini.
Sinne on kolmen tunnin matka.

Tuletko mukaan, vai kuunteletko häntä?
- Älä huoli, olemme turvassa.

- Haluan tulla mukaan, isä.

Yhdeksän.

Siellä ei ole mitään hyvää, vain myrkkyä.
Jonakin päivänä saat huomata sen, mutta et tänään.
Parhaalle pojalleni.
Tervehdys.

Kas noin.

Mikä hätänä?

- En ole koskaan nähnyt...

- Yhtään teikäläistä ennen.

He eivät voi vain ottaa tavaroita.
Kiitämme nöyrimmästi anteliaisuudestanne.
- Sally-Ann.

Kuin kaksi nimeä kietoutuneena yhteen.

Kerrohan, miten saat tukkasi näyttämään tuollaiselta?
Aivan kuin valo heijastuisi siitä.
Olemmeko valmiita?
- Onko sinulla poikaystävää?

- Mitä kaunista Ruckus tänään sanoi?

- En antanut käskyä siihen.

Erä on saatava valmiiksi ensimmäistä yötä varten.
- Ei ollut vaihtoehtoa.

Hyvää yötä, äiti.
- Hiivaa.

Sekä 962 dollarin edestä varaosia ja keittiövälineitä.
- Veivätkö he aseita?

- Haluatko, että teen raportin?

Piiritoimisto vaatii paperityöt, mutta en halua nostaa kannetta.
- Se on sinusta kiinni.

Minulla on kysymys.

Ensinnäkin, he eivät ole ääliöitä.
Toiseksi, heille ei kannata ryppyillä.
- Koska...

Noin 25 vuotta sitten heidät yritettiin hoidella.
- Mitä tapahtui?

Hei, seriffi.

- Hei, Ricki.

- Entä sinulle?

Selvähän se.

Kuin myös.
Uskotko siis sen?
- Että he ovat...

Kuuntele.

Tai heidän maansa...

Emme mene sinne, eivätkä he tule tänne.
- Hei, kaveri.

- Tein ruokaakin.

Tulehan sitten.

Otatko tämän?
Kiitos.
Varovasti.
Annahan hali.

Oletko varma, että tämä on oikea tie?

Ei ole oikeaa tietä.
Perillä.
Olen kuullut lapsesta asti tarinoita tästä paikasta.
- Ihmiskäärmeitä, susinaisia, kaikenlaista soopaa.

En kasvanut täällä, mutta tuo on hullua.
- Hoidetaan tämä.

Eikö tuo pitäisi antaa henkilökohtaisesti?
Häivytään.
Se puolihullu, joka haluaa palata, hän osaa lukea.
Hae hänet.
Lady Ray haluaa tavata.
- Mitä hänestä halutaan?

Osoita kunnioitusta Bren'inille, sillä hän hallitsi pitkään.
- Se päättyy tänään.

Ehkä sinua pitäisi siistiä, ennen kuin tapaat hänet.
Siitä on aikaa, kun puhuin vanhaa kieltä.
Unohdimme sinut kymmeneksi vuodeksi, Asa.

Kiiltomalvaa, jos viitsit.
Kymmenen talvea ja yhtäkkiä palaat.
- Miksi?

- Heard sanoi, että opiskelit.

- Onko siellä kaunista?

- Kauanko paluustasi on?

- Puoli vuotta laatikossa.

Jotain täytyi tapahtua, jotta tämä olisi tuskan arvoista.
- Se on häätö.

Tällä kertaa se on kuvernöörin allekirjoittama.

- Olemmeko sodassa?

Kantaisä ennusti demoneista.
Reihythn, joka tulee tuhoamaan meidät ja toinen, joka palaa.
- Wyleth-clannin lähetti minut.

Ennustuksen mukaan palanneesta tulee Bren'in.
Demoni tai kuningas, Asa Farrell.
Kumpi olet?
Vielä yksi yö kahleissa.

- Tervehtikää Foster Farrell kuudetta.

Kiitos.

Tervehdimme valtaasi, äiti.
En anna sinulle sauvaani tänä ensimmäisenä iltana.
Mutta viime talvi-iltana, kaikkien klaanien edessä, sanoit antavasi tammen minulle tänä iltana.

Mutta sen ohi ei pääse nyt ennustuksen täyttyessä.
Demonit tulevat alapuolelta tuhoamaan maamme.
En näe täällä yhtään demonia.

Mitä siinä lukee?

Lil Foster?
Hiili-ihmiset tulevat hakemaan meitä taas.
- Ei mitään tarvetta huolestua.

Tällä kertaa meidät räjäytetään, meidän kotimme, lapsemme, - tämä koko pirun kukkula ja kaikki sen mukana, - eikä yksikään teistä tietäisi.
Asako luki tämän sinulle?
- Entä jos lukikin?

Emme ole aiemmin päästäneet matkustajaa takaisin sisälle.
Eikä koskaan aiemmin Bren'in ole antanut lapsensa viettää päiviään majatalossa kaljalla.
Hänen henkensä on poissa, voimansa olematon.
En halua enää puheita Asa Farrell serkusta.
Hän palasi luoksemme ja maksaa nyt hintansa.
Enemmän vuosia kuin tiedämme, olemme eläneet, kuten olemme valinneet...
Vapaana, omilla säännöillämme, omien tapojemme mukaan.
Tietäköön ne paholaiset siellä alhaalla tämän...
Tämä on meidän maamme ja veremme, - emmekä koskaan lähde tältä vuorelta.
Tuokaa viiniä!
Kesän ensimmäinen yö!
Demoneita.

Olen kuunnellut tuota paskapuhetta koko elämäni.
Se on laki, Fa.

Mikä on minun, hän lupasi sen minulle siitä asti kun olin poika.
Mikä on minun lain mukaan, minulla on oikeus ottaa, millä tahansa tavalla.
Mitä tarkoitat, Foster?

Kukaan Farrell ei ole aiemmin pettänyt Bren'iniä.
- Miten luulet isäni saaneen sen?

Farrell-taikaako?

Ainoa voima isälläni oli hänen pistooleissaan.
Puhutaan myös, miten hän menehtyi.

En odota kauempaa.

Luulee sen Asa-pojan tulevan takaisin - ja nyt jokin loitsu tekee työtään.
Ehkä puolet näistä hölmöistä täällä uskovat häneen.
Ei, serkut rakastavat sinua.

Ei.

- Paina se päähäsi.

Mikä sinua vaivaa?

Ei niitä hajonneita paskoja, joita meillä on täällä...
Olisi ihan sama, mitä se muija teki tai ei tehnyt.
Aseet eivät ole hiivaa, eikä savukkeita.

Ihanko totta?

Entä se tyyppi, josta olet kertonut meille?
Down Ford Lick Holler.

Koko talo on täynnä kaikenlaisia aseita.
Kaikkina näinä vuosina, kukaan Farrell ei ole tappanut toista.
Siten me selviydymme.

Häipykää täältä!

Anteeksi.

Hän oli hyvän näköinen kaveri, jos muistan oikein.
Vahva, fiksu, jotain näin pitkä.
- Huomaan, ettet ole muuttunut, Gwin.

- Saatko mitään syömistä?

Tuskinpa.

Onko sinulla nälkä?
Odota.

Haluan varmistaa, että se täyttää korkeat vaatimuksesi.
Kasvatin tämän vehnän itse.
Siinä pienellä palstalla, jonka me kitkimme.
- Muistatko?

Olen ja en.
En ja olen.

Miksi teet tätä?

Tai jotakuta?
En koskaan uskonut heitä lapsena.
Se, mitä he minulle kertoivat on kuitenkin totta.

Sielukkuus on kadonnut.

yhdeksän ja puoli vuotta, eikä minun vieläkään tarvitse kuunnella julistustasi.
Tarvitsen sitä, että kuuntelet minua.
Lady Ray sanoi Big Fosterin katkeroituneen ja luulen hänen olevan oikeassa.
Hän tarvitsee syntipukin, ja sinä sovit sellaiseksi.
No, täältä minut löytää.
Mitä ikinä teit ja näitkään tuolla alhaalla, - sen on täytynyt olla melko alhaista.
- Päiviä, herrat.

Siinä.

- Miten menee, sällit?

- Tiedättekä, mikä rakennus takanani on?

Jos näen teidät vielä ostamassa täältä, tiedättekö miten käy?
- Tiedämme, herra.

- Emme tee sitä enää, konstaapeli.

Selvä.

Lady Ray sanoi, että pääsen tänään pois, mutta en usko hänen tarkoittaneen tätä.
- Suu kiinni, hullu.

- Minne menemme?

En koskaan palaa tuonne alas, Foster.

Silloin et koskaan enää kuulu perheeseemme.

- Laita hänet sinne.

- Missä Hasil on?

- Odotellaanko?

Mitä helvettiä touhuat?

- Ette, herra.

Hyvä on.

- Etkö olekin Sally-Ann?

Minulla on hyvä nimimuisti.
- Minne matka, Sally-Ann?

- Haluatko touhuta jotain?

- Miksi ei?

En tiedä.

- Onko sinulla rahaa?

- Ryöstämmekö ne sitten?

Voisimme vaikka.
- Kuule, olet kiva, mutta...

En halua putkaan.

Öitä.
Öitä.
- Selvä.

Olen ollut kauan pois, mutta näin emme ole koskaan toimineet.
Arvaa mitä?

Tuolla se on.
Otahan tuo ja ota myös keittiöstä lusikat.

Käskin pysyä autolla.

- Lusikoita.

- Mihin hemmettiin tarvitsemme sitä?

Tämä oli siis suunnitelmasi.
Isä!
- Mitä hemmettiä?

Isä!
- Ei kannata.

Pysykää paikoillanne!
Pysähdy, Foster!

Ei, ei.
Elon?
Älähän nyt, poika.
Elon...
No niin, Elon.

- Antakaa minun olla!

Elon!
Onko sinulla viskiä?
Hyvä on.
Junior.

Teidän naisväki täällä ei ole kovin ystävällistä, niinkö?
Hei, siellä.

Farrell.

Minä olen Butch.
Arvostan vieraanvaraisuuttasi, Butch.

Hei Hasil, tarvitsetko rahaa?
Sitä meillä ei ole paljon varastossa.
En kysynyt uskotko siihen.

Ne laukaukset Ford Hollerissa...

Niinkö?

Huolestunut asukas.

- Kertoi, että heillä on ehkä aseita.

- He sanoivat ampuneensa haisunäätiä.

Samaa paskaa joka päivä, seriffi.
Eikä ole, Wade.

- Kenet tuon tänne?

- Haluatko heistä lihavat vai laihat?

Siksikö lasket leikkiä?
Miten kehtaat tulla tänne tänä päivänä?
Olen pahoillani poikasi vuoksi, Foster.
Hän on kuollut sinun takiasi.

- Sinusta ei koskaan tule Bren'iniä.

Sanot välittäväsi tästä perheestä, niin sitten palaat takaisin.
Me kaikki suremme tänään ja sinä istut täällä.
Sydämeni tuntee tuskasi, mutta miksi hän sai surmansa, jos saan kysyä?
Sanoin sinulle, ettei ole mitään keikkaa.
Nyt meillä on kuollut poika ja heidän lakinsa vastassamme, kun emme kaipaa lisää ongelmia.

Olet vanha ja sairas.

- En odota enää.

- Älä koskaan unohda sitä.

- Mitä meinaat tehdä?

Missä voimasi nyt ovat, vanha narttu?
Minä olen valittu nyt.
Mihin olet menossa?
Tuletko?
Hoidan klaania siihen saakka kunnes heräät, äiti.
Tuo mitä sinulla on, se on paras erä Farrellin viiniä ikinä, jos saan sanoa.

Minä ja serkkuni teimme sen yhdessä.

Mutta teemme vain kaksi erää vuodessa, joten...
Paljonko?
Tuhat dollaria kannulta.
Kaksikymmentä dollaria.

Tämä ei ole pontikkaa, Butch.

Annan sinulle 40 dollaria, plus osuus myyntituloistani.
Hyvä on.
Ihmiskunnan turmio.
Sen he sanoivat tämän olevan.

Onko tuo poika vai tyttö?
- Ehkä voisi kutsua molemmiksi.

- Oletko homo?

Tavallaan.

Onko sillä väliä?
Hei, pojaltani oli ruoho lopussa.
- Sain teille hiukan marihuanaa.

Hei.

Minulla on sellaista ainetta, että teguilakin on sen rinnalla kuin olutta.
- Mitä se on?

Pontikkaako?

Olen Hasil Farrellin hyvä ystävä.
Sanoi laittaneensa käärmeen myrkkyä tähän erään kunnioituksena ystävyydellemme.
- Jätän väliin.

Koska olemme hyvissä väleissä, myyn sen 150 dollarilla.
150 dollariako?

- Se on hyvä hinta.

- Oletko seonnut?

Muistakaa laimentaa sitä.
Sillä ei ole minulle väliä millä sitä laimennatte.
- Tehkää kuten sanoin.

Nauttikaa.
Kokeile.

Olet ihan juovuksissa.

Tyler, lopeta.

Turpa kiinni, nynny.

Missä ihmeessä olet ollut?
Et vastannut matkapuhelimeesi.

Oletko juonut alkoholia?

Mitä sanoin sinulle, kun tulit viimeksi kotiin juovuksissa?
Missä auto on?
Kullannuppu.
Houghton.
Sheriffi!
Hän on kivihiili yrityksen mies.
Hetkinen.
Selvä.
- Olikohan kyseessä metamfetamiini?

Tyler ei käytä sellaisia aineita.

- Mitä hän oli juonut?

Haluan vain tietää mitä tapahtui.
Hän joi pontikkaa.

Tarkoitatko Shay Mountainia, ja Farrellin viiniä?
Minulla on puhelinnumeronne ja tarvitsemani tiedot.
Soitan tarvittaessa teille.

- Kaksi kannua on kateissa.

- Hei.

Nouse ylös.

Löysin sen tienvarren ojasta.

Pidä hänet aisoissa.
- Meillä on sääntömme.

- Kutsukaa piiri.

Hänen oma poikansa.

Oliko hän sekaisin huumeista?
Epäilen metamfetamiinia, ehkä jotain halpaa huonosti tehtyä huumetta.
- Kertoiko hän mistä sai sitä ainetta?

Hän on sairaalassa, puhunut itsensä satuttamisesta.
Herran pieksut.
Enpä tiedä, Wade.

Tämä sotku sen kun pahenee.
- Meidän on häädettävä heidät vuorelta.

Mitä hittoa oikein tarkoitat, heidän karkottamisella vuorelta?
Ajattelitko kestäväsi talven siellä?

Ei rahaa, mikroaaltouunia, tai lähikauppaa.
On syy siihen, miksi emme voi häätää heitä vuorelta.
He tietävät asioita mitä emme edes muista nimeltä.

He ovat perhe, heidän häätämisensä on hankala tehtävä.
Se ei minua kiinnosta, Wade.

Muistakaa laimentaa pontikkanne: