# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Minun sanani ja teidän sananne painavat yhtä paljon.
Kun en ole paikalla, sananvalta on tyttärelläni.
Olette kuulemma erottamattomia.

Olen armeliaalla asialla.

Jos haluatte tehdä minusta roiston, omaksun sen roolin.
Tästä lähtien jokainen merirosvouteen osallistuva mies oletetaan teidän mieheksenne.

Teidän asemassanne rohkaisisin Rogersia lähettämään muutakin.
Miehen, joka vastasi kullan varastamisesta.
Jack ja kätkö pitää siirtää salaisilla vaunuilla.
Jos sieppaamme vaunut, saamme sekä rahaa sotaan että taistelukumppanin.
Älä koske siihen.
Kaikki nämä esineet...
Posliini ja kirjat...
Ne ovat niin hemmetin hauraita.
Kaiken tämän ylläpitäminen vaatii energiaa, ja minkä vuoksi?
Ymmärrän sen, että nainen kaipaa kodikkuutta, mutta mies...
-Sitä en ymmärrä.

Etkö haaveile mukavammasta elämästä?
En.
Jos haaveilisin, yrittäisin vastustaa sitä kaikin voimin.
Se on heidän vaarallisin aseensa, jolla he houkuttelevat.
"Alistu tahtoomme, niin saat meiltä kaiken tarvitsemasi mukavuuden."
Ei.

Tässä kestää liian kauan.

Emme tiedä, mitä reittiä he kuljettavat Jackia.
Hänen piti lähteä keskipäivään mennessä.
Jos odotamme pidempään, emme näe häntä tai meidät löydetään.
Meitä ei löydetä, koska meitä ei etsitä.
Sota on lähtenyt saarelta.

Rogers voi lähettää Jackin ja kätkön montaa eri reittiä etelärannikon kuljetusalukselle.
-Emme saa veikata väärin.

Jos karavaania ei löydy, menetättekö rahaa?

Minun menetyksestäni ei ole yhtä helppo toipua.
Kyse ei ole kenenkään menetyksestä.
Tässä ei ole vaihtoehtoja.

Sinä haluat kumppanisi, hän haluaa voittaa ja minä haluan kodin kuntoon.
Meidän on vedettävä yhtä köyttä.

Ratsastaja lähestyy.
-Onko se Featherstonen mies?

Se on sinulle.
Voit pitää sitä osuutenasi, koska pidit minulle seuraa.
Lähden kai pian.

Joku muu piruparka tulee pian tilalleni.
Voisinpa vakuuttaa, että hän on yhtä avokätinen kuin minä.
Et saa kuitenkaan tyytyä mihin tahansa jätteisiin.
Tuolla on kokonainen maailma, joka palkitsee toisinaan kunnianhimon.
Paina nämä sanat mieleesi.
Tänään murusia, huomenna koko leipä.
Jonain päivänä kenties koko hiton leipomo.
Ole hyvä vain.
Anne vaihtoi kätkön minun vapauttamistani vastaan.
Aivan.
En tunne itseäni vapaaksi.
Espanja vaatii, että toimitan teidät kätkön mukana.
Kun saavutte Havannaan, velkani Espanjalle on maksettu.
Ehtojen muuttaminen ei ilahduttanut minua, mutta en voinut kieltäytyä.
Käsitän.
Olette ehkä oikeassa.

-Valmistaudu lähtöön!

Jos yhtään lohduttaa, kumppanianne ei vahingoitettu millään lailla.
Hän selvisi vaihdosta ehjin nahoin.
-Valmista, teidän armonne.

-Anne on siis elossa?

Pystymme siis näkemään saaren, mutta saari ei näe meitä.
Miten se on mahdollista?
Herra De Grootin mukaan kun meitä katsoo rannalta runkomme on horisontin alapuolella, mutta mastot yläpuolella.
Kun purjeet on kääritty kokoon, mastoja ei näy.
Tähystäjämme näkee siis rannan, mutta rannalta ei näe häntä eikä meitä.
Se on vaikuttava temppu.
Miten määritellään tämä sijainti, jossa olemme emmekä silti ole?
Odotetaan, kun herra De Groot lakkaa puhumasta, rypistää otsaansa ja toistaa sen, mitä lausui miehistölle.
Muutama kuukausi sitten laitoin vain ruokaa.

Ei olisi kovin rohkaisevaa, jos paljastaisin vähäiset tietoni.
Teidän miestenne ja minun miesteni käsitys teistä muuttuu koko ajan.
Niin.
Eiliset tapahtumat on kerrottu jo monta kertaa.
Sanoitte minulle, että kapteenin liittolaiseksi pääseminen vaatii synkän polun jakamista.
Pelkäsitte joutuvanne paikkaan, josta ei olisi paluuta.
Olette huolissanne minusta.
Liitto teidän miehistönne ja minun kansani välillä on elintärkeä.
Ilman sitä emme pääse mihinkään.
Ellette ajattele selkeästi ja liitto murtuu, kaikki on menetetty.
Olen huolissani sen vuoksi.
Niin...
En toivo eilisiltaisten tapahtumien toistuvan.
Ajattelen kuitenkin selkeästi.
Minulla olisi asiaa, herra Silver.

Mitä helvettiä tapahtui?
He tappoivat Parkerin siinä leirissä.
He tappoivat Louisin, Gravesin ja Simonin.
Heidät valittiin joukostamme kidutettaviksi ja tapettaviksi.
Tuo oli se, joka teki valinnat.
-Mitä te piileskelette?

Tiedän, että vastuu pitää teidät hyvin kiireisenä.
Koska makaatte yhä täällä, taidatte vältellä jotakin.
Emäntä taisi valita minut teille, koska olen uusi.
En tiedä taustastanne eikä minulla ole syytä juoruiluun.
-Georgia...

Tunnen kaikki temput.

Jos haluat vielä päätyä sänkyyni, älä yritä enää mitään temppuja.
Niin?
Neiti Guthrie odottaa teitä alhaalla.
Niin?
-Miten kävi?

Se on matkalla alukseen ja Havannaan.
-Jackin kanssa.

Kuvernööri huolehtii siitä, että alus pääsee matkaan kätkön kera.
Pian velka on maksettu ja voimme jatkaa eteenpäin.
Entä Anne?
Hän kuulemma raivostui, kun Jack ei ollutkaan paikalla.
Hän luopui kuitenkin kätköstä.

Eikö?
Neuvoin kuvernööriä lähettämään kahdeksan miestä estämään...
-Milloin hän käsitti sen?

Että Jack ei ollut paikalla.
Milloin Anne käsitti valheen?

Ennen kai.

Kun kerroit tästä, en pitänyt siitä, että jouduin valehtelemaan Annelle.
Olin varma siitä, että tilanne johtaisi hänen kuolemaansa.
Kun hän käsitti, että Jack ei ollut paikalla eivätkä he enää tapaisi hän olisi yrittänyt tappaa kaikki, jotka olivat asiasta vastuussa.
Kahdeksan?

Tiesikö hän muka tulleensa huijatuksi ja päätti jättää asian sikseen?
-Puhutteko espanjaa?

-Habla español?

-Entä te?

Jos saavun Havannaan, kuulen sitä varmasti paljon.
Katkerat vanhat ämmät ja vihaiset viranomaiset huutelevat sitä.
Sellaista ei toivoisi kenellekään.
Epäedullista muistopuhetta vieraassa kaupungissa.
Ei se kestä kauan, mikäli se mieltänne yhtään rauhoittaa.
Kulta on heidän.

He eivät halua teiltä enää mitään.
He haluavat varmasti unohtaa kaiken ja jatkaa eteenpäin.
-Miten niin "jos"?

Sanoitte "jos saavun Havannaan".

No... asiat puhuvat toki sen puolesta.
Mikään ei kuitenkaan ole varmaa.
-Miten niin?

Niin kauan kuin se on totta, on olemassa pieni mahdollisuus että hän yrittää estää lähettämiseni kuolemaan.
-Miten hän muka sen tekisi?

Hän tekee varmasti kaikkensa kuten asettuu keskelle tietä hevostenne yliajamaksi jos se hidastaisi teitä edes vähän.
Minusta on kiehtovaa, miten itsepintaisesti odotatte epätodennäköisiä tapahtumia, jotka olisivat teille suotuisia.
Odotatte maailman muuttuvan, vaikka kaikki viittaa päinvastaiseen.
En toivonut tässä käyvän näin mutta teidänkään toiveenne ei taatusti tule toteutumaan.
Jotta Anne voisi seistä keskellä tietä, hänen pitäisi tietää reitti.
Salasitte reitin.
Salasin monta mahdollista reittiä, kunnes valitsin tämän.
Vaikka salaisuudet paljastuisivat se, joka haluaisi hyökätä, valitsisi todennäköisesti väärin.
Ymmärsinköhän nyt oikein?
Suunnitelmanne varastetun jalokivikätkön takaisin saamiseksi on siis toteutunut niin kuin pitikin.
Nyt uskotte, että se johtaa herra Rackhamin pelastamiseen ja jalokivikätkön takaisin saamiseen.

Sitä on varmasti vaikea uskoa, mutta tunnen Anne Bonnyn hyvin.
Kaikki ei nyt täsmää.
Hänen käytöksensä ja kapteeni Flintin läsnäolo viittaavat vehkeilyyn.
Anteeksi kuinka?
Onko kapteeni Flint sekaantunut tähän, vaikka hänen aluksensa lähti?
Pitäisikö minun lähettää miehiä pois Nassau Townista ja heikentää puolustusta?
Vihjailetteko jonkinlaisesta taka-ajatuksesta?
Vaikka kuvernööri on päättänyt luottaa teihin minä en ole samoilla linjoilla.
-Tilanne on hallinnassa.

Tilanne karkaa kohta käsistä.

Vaikka joku haluaisi hyökätä vaunujen kimppuun, niitä ei löydettäisi.
Reittiä muutettiin moneen otteeseen.

-Kukaan ei tiedä valittua reittiä.

Eräs poika näki tiedustelijoita länsitiellä myöhään eilisiltana.
He valitsivat sen reitin, eikö niin?
Ette varmaankaan lähettänyt miehiä tutkimaan hämäysreittejä?
Kerroitteko kenellekään pojalta saamianne tietoja?
En.
-Onko hän voinut myydä tiedot?

Hyvä.

Tunkekaa ylpeytenne perseeseenne.
Jos minäkin voin niellä omani, te saatte kuunnella.
Ellemme voi tehdä yhteistyötä, kaikki saatetaan menettää.
-Kuinka moni tietää tästä?

Aluksen pitää olla pian rannikolla noutamassa kapteenia ja jalokiviä joiden varassa on yli tuhannen ihmisen henki.
Nyt kaikki menee pieleen, koska herra Dobbs ei hillitse vihaansa.
-Ei tarvitse mennä.

Jos annamme hänen mennä, syttyy sota.
Ymmärrän, mutta miehen murhaaminen ei ratkaise mitään.
Hyvä on.
Annetaan sitten hänelle puukko ja sallitaan hänen kostaa.
Herra Dobbsilla on yhä ystäviä miehistössä, ihme kyllä.
Miten selittäisimme hänen katoamisensa?
Sana leviää.

Mitä me teemme?
Tämä mies on siitä vastuussa.

Ehdotan, että puhuisimme miehistöille yhdessä.
Tämä mies asetetaan vastuuseen, ja häntä rangaistaan ankarasti.
Saisinko puukon?
Hetkinen nyt...
Ennen kuin tiedän, mitä hän aikoo sanoa, kukaan ei saa poistua.
-Hän ei sano mitään.

Hän sanoo, että hän puhui minulle epäsopivaan sävyyn.
Kofi loukkaantui eikä asiasta puhuta enää.
-Noin vain.

Antakaa hänen mennä.
-Jos hän sanoo jotain...

He tottelevat minua.
Salaiset vaunut ja salainen alus, joista vain te tiedätte.
Minä, kuvernööri, kabinetti, kahdeksan rakuunaa, ajuri...
Moni tietää niistä, mutta te ette.
Suunnitteilla on muka hyökkäys, johon liittyy kapteeni Flint vaikka kaikki näkivät hänen lähtevän.
Jessus!

Hän ei tunne minua, Bonnya eikä Flintiä.
Jos olen oikeassa, hän vaikuttaa tietämättömältä typerykseltä.
Mutta jos te ette piittaa tästä, teidän on vaikeampaa keksiä tekosyy.
Näin, kun Walrus lähti.
Sen nähtiin nostavan purjeet ja katoavan horisonttiin.
-Minulla ei ole aikaa tähän.

-Mitä?

Hän näki horisontissa välähdyksiä noin 15 minuutin välein.
-Mitä se tarkoittaa?

Aurinko on voinut heijastua vedestä.
Se saattoi myös olla mastossa olevan kaukoputken heijastus.
Alus saattoi odottaa paluusignaalia ilman purjeita.
Voitin hänet, mutta hän palasi kuolleista mitätöimään voittoni.
Hänen kumppaninsa murhasi minun kumppanini ja pahensi loukkausta.
Teidän ja minun erimielisyydet ovat pientä Flintiin ja minuun verrattuna.
Isäni oli räätäli Leedsissä.
Samoin hänen isänsä ja isänisänsä.
Jos mies kysyi Avondale Roadilla, mistä saisi hienoimpia vaatteita hänet ohjattiin Rackhamin liikkeeseen.
Sitten villamyyjät eivät halunneet kilpailla puuvillantuojien kanssa.
Koska lainsäätäjät kuuntelivat villamyyjiä määrättiin kauppasaarto voiton lisäämiseksi.

Isäni liiketoiminta, jonka hän oli perinyt isältään ja isänisältään alkoi kuihtua ja kuolla.
Isäni häpesi taloudellista epäonnistumista poikansa silmissä ja alkoi juoda.
Istuin hänen vieressään jumalanpalveluksissa kun hän huusi pastorille ja alttarille ja kaikille, jotka kuuntelivat, ja valitti epäoikeudenmukaisuutta.
Kiedoin hänen kätensä hartioideni ympäri, kun solvaukset alkoivat ja autoin kantamaan hänet ulos.

Hautajaisissa naapurit tyytyivät ystävällisesti vain kuiskailemaan.
Päätin rakentaa uudelleen sen, mitä meiltä oli viety.
Olin 13-vuotias ja päättäväinen.
Kunnes ovelleni saapui mies, joka väitti, että isäni oli ollut velkaa.
Velat olivat kasvaneet juomisen myötä ja kuuluivat nyt minulle.
En olisi pystynyt maksamaan niin suuria velkoja.
Mies aikoi passittaa minut vankilaan.
Siellä velat olisi kuitattu vain pakkotyöllä.
Pakkotyöllä ilman palkkaa.

Tekstiilituotannossa.
"Teidän on vaikea hyväksyä maailmaa sellaisena kuin se on."
Niin sanoo mies, joka on saanut kaiken hopeatarjottimella.
Ilman Annea ja pelastusta olen mennyttä.

Jouduin kuitenkin paiskimaan hommia saadakseni teidät kiinni.
Luuletteko, että maailma on ollut minulle niin hyvä?
Että olen niin paljon teitä onnekkaampi?
Varakas suku, peritte isukin merenkulkuyrityksen ja naitte rikkaan naisen.

Kirjoista jätetään pois tiettyjä seikkoja.
Jos seurapiirit saavat tietää, mihin kykenee tarvittaessa illalliskutsut lakkaavat ehkä tulemasta.
Minusta tiedetään vain se, mitä haluan ihmisten tietävän.
Ratsastaja!

Kapteeni, perääntykää!

Perääntykää!
He lähestyvät, kuvernööri!
Puolustakaa kuvernööriä!
Nopeammin!

Pistooli!
Älkää ampuko.

Meidän pitää häipyä.

Jätä arkku rannalle.

-Tuletteko?

-Etkö saanut tarpeeksesi Nassausta?

Mukavaa, että olin väärässä.
Miten Teach reagoi mielenmuutokseesi?
En tiedä.

Katsokaa.
-Voitko ratsastaa hänen kanssaan?

Vauhtia!
Herran tähden...
Menkää!
-Menkää!

Pitäkää hänestä kiinni!
Kiitos.
Olen tuntenut hänet lapsesta asti.
Kärsimme sairaudet ja menetykset rinnakkain.
Hän on antanut lojaaliutensa, uhrauksensa ja rakkautensa äidilleni ja minulle.
Kuvitelkaa, miltä tuntui pyytää häntä hyväksymään tuo teko jonka takana olleet miehet tuovat mieleen hänen vanhempiensa murhaajat.
Tunsin kiusausta antaa hänen käyttää puukkoa haluamallaan tavalla.
Jouduin hillitsemään itseni, etten olisi antanut kansalle vapaita käsiä.
Mutta mihin se johtaa meidät?
Yritän tukahduttaa kasvavan haluni nähdä lisää verenvuodatusta.
Palvelen heitä ajattelemalla heidän tulevaisuuttaan ja tekemällä vaikeita asioita, jotka johtavat toivottuun tulokseen.
Se ei tule toistumaan.
Sitten se on ohi.

Annan siitä sanani.
Ei sanaakaan, saatana.

Purjeita lännessä tulossa tännepäin!
-Meitähän ei pitänyt voida nähdä.

Lähdetään!

Merkkiä ei ole vielä annettu.

Lähdetään!
-Valmistelkaa veneet!

Näen sinut.
-Muuttakaa kurssi sen suuntaan!

Kuusi uutta on sairastunut.

-Onko kukaan kuolemanvaarassa?

Joukkomme hupenevat, ja tilanne vielä pahenee tästä.
Flint on tuolla jossain valmiina sotimaan meitä vastaan.
Pian saamme kuulla, ovatko Rackham ja rahat matkalla Havannaan.
Jos eivät ole ja Hornigoldin ratsuväki ei ehtinyt estää sitä kaiken lisäksi olemme sodassa Espanjaa vastaan.
Jos kuvernöörin vaunuille tapahtui jotain, luvassa on jotain pahempaa.
Mitä?
Olemme immuuneja sairaudelle.

Tunnemme Flintin ja voimme taistella vastaan.
Tunnemme myös Espanjan ja voimme vastustaa sitä, mitä sieltä tulee.
Mikään ei ole vaarallisempaa kuin tuntematon vihollinen.
Jos vaunujen kimppuun hyökättiin, joku tiesi, mistä ne löytyisivät.
Emme voi siis enää luottaa salaisuuksien säilymiseen.
Keskuudessamme on vakooja.
Auttakaa häntä!

Missä Vane on?
Miliisi tuli ennen kuin hän pääsi liikkeelle.

Helvetti!
-Viekää hänet ja kätkö alukseen.

Menen etsimään Vanen.

Meillä ei ole varaa siihen, että Charles Vane hirtetään.
Ette voi jäädä.
Toivomanne sota alkaa pian.

Arkkua seuraa sota, ja olette ainoa, joka voi johtaa sitä.
Hän on oikeassa.
Hän on oikeassa.

Antakaa minulle kaksi miestä.

-Miten?

Muistutan halukkaita kuulijoita siitä, että Vane kuuluu parhaisiin.
Vanhempani olivat villitsijöitä.

Kun olen valmis, kuvernööri ei voi hirttää Vanea menettämättä tukea.
Charles on täällä.
Se on laiha lohtu verrattuna siihen, mitä menetimme tänään.
Lähetit kapteeni Hornigoldin Flintin aluksen perään.
Se on ainoa mahdollisuutemme saada kätkö takaisin.
Jos Hornigold ei saa Flintin laivaa kiinni-

Silloin joudumme kamalien valintojen eteen.
Sellaisten, joilla on vain huonoja seurauksia.
Eleanor... katso minuun.
Meitä kumpaakin odottavat erittäin vakavat haasteet.
Minun täytyy tietää, että voin luottaa tukeesi.
Totta kai voit.
Minua epäilytti kumppanuus kanssasi ensi hetkestä lähtien koska en tiennyt, voisitko vastustaa Nassaun kiusausta.
Henkilökohtainen historiasi voisi saada sinut jatkamaan kilpailua ja toistamaan kalleimmat virheesi.
Se olisi voinut estää kaavailemani tulevaisuuden ja saada sinut palaamaan menneisyyteen.

Nyt kun tarvitsen sinua ja parasta panostasi eniten pelkään, että houkutus on kasvamassa liian suureksi.
-Olet väärässä.

En ole väärässä.
Linnakkeeni sellissä istuva mies on kiusauksesi ruumiillistuma.

Kysyn, pystytkö jättämään henkilökohtaisuudet syrjään ja keskittymään siihen, mikä on tärkeää tulevaisuutemme ja selviytymisemme kannalta.
Jos lainkaan arvostat ja kunnioitat minua pyydän kertomaan totuuden siitä, mihin kykenet juuri nyt.
Arvaa, mitä ajattelin ensimmäiseksi, kun kävelit selliini?
En ajatellut syytteitäni enkä hirttämisen välttämistä.
En ajatellut merirosvoutta enkä Nassauta.
Sillä hetkellä päähäni mahtui vain yksi ajatus.
Minulla voisi olla tilaisuus kostaa isäni murhaajalle.
Saisin olla osallinen Charles Vanen teloitukseen.
Nyt tunnen sinut ja luotan sinuun.

Kerron siis totuuden siitä miten reagoin linnakkeesi sellissä istuvan olennon kohtaamiseen.
En todellakaan tiedä.