# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Aiemmin tapahtunutta:

Tässä on hieno juttu Farrellin pidätyksestä.
Haluan saada kiinni sen tyypin-
Joka oikeasti tappoi lankoni.
- Hasil Farrell.

- Tarvitsen rahaa treffeille.

Olen raskaana.
Tarvitsen apuasi, Butch.
- Olen kinnahien Moregon.

- Sait kärsiä kunnolla.

Sitten sinut tuotiin takaisin.
Mene ulos ja juokse niin pitkälle kuin voit.

Mitä te teette?

Se on minun generaattorini.

Hyvä on.

Menkää.
Olisin halunnut pelata jo illalla.
En jaksanut enää odottaa.
Jäitte vain yhdeksi yöksi, eikö?
Tai ehkä pidemmäksi aikaa.
Mursit hänen nenänsä.

Kunnes turvotus laski.
Olen todella pahoillani siitä.

Pahoittelet, koska tarvitset minua.
Pyydän.

Arvostaisimme sitä, jos saisimme jäädä pariksi päiväksi.
Olette raskaana.
- Onko se totta?

Olet ainoa Sally-Annin lisäksi, ketä kutsun ystäväkseni, Butch.
- Rauhanpiippu.

Voinko auttaa?
Meidän pitää paistaa enemmän munia, koska syöt kahden edestä.
Miehet ovat pikkupoikia.

Niin.

Et juonut kaljaa eilisiltana.
Välttelet bongin savua ja teet näin.
Lisäksi olen selvännäkijä.
Minustakin tulee joskus äiti.
Hienoa.

Tähän keittiöön ei kuulunut uunia-
Mutta voin adoptoida tai käyttää sijaiskohtua.
Kun tuosta pojasta tulee mies.
Näitkö tuon?

- Sinä palasit, Don.

Vaimoni teki tämän mukin minulle.
- Vankilassa ei ole tarpeeksi kuppeja.

Pitää varoa mitä toivoo.
- Miten se Farrell voi?

Hän yritti paeta.

- Onko hän eristyksessä?

He eivät edes peseydy ilman hänen käskyään.
- Hän käski viemään generaattorini.

Käskin kinnahit viemään sen.
- Hänet pitää laittaa laatikkoon.

Ihan kuin olisit sanonut, että sinä pyysit tätä.
Generaattorit käyttävät paistoöljyä.
Meidät aidataan tälle alueelle.
Meidän ei pidä tuhlata polttoainetta.
Tuollainen vaarantaa koko klaanisi.
Ne demonit haluavat saada otteen.
He haluavat tuoda myrkylliset tapansa tänne ylös.
Kylläpä sinulla on isot puheet.
Annat hänen tehdä mitä tahansa ryhmänsä kanssa.
Nämä ovat minun päätöksiäni.

Tämä auttaa häntä jotenkin, kuten savustamon polttaminen.
Hezzy ei olisi antanut sen palaa.
Hän välitti siitä savustamosta.
Joku sytytti sen paikan tuleen.
Olemme samaa mieltä tuosta asiasta, mutta kuka sen teki?
- Varmaankin sinä.

Nyt voit lähteä etsimään Lil Fosteria, kuten halusit.
En halua mitään yhtä paljon, kuningattareni.
Mutta tuhkat ovat viilentyneet-
Ja olemme Hezzylle hautajaiset velkaa.
Tiedän sen kyllä.

Kuten haluat.
- Mistä syystä olet toimistossani?

Mieluusti, mutta olet paikallani.
Totta.

Tarkastaja Adams soitti minulle.
Hän valvoo rangaistuslaitosta.
Sinähän soitit hänelle aamulla-
Ja yritit saada Farrellille siirron.
Se maksaa.

Että kaikki kulut vaativat hyväksyntäni.
En ole kauhean hyvä pyytämään sinulta apua.
Hän on huipputurvallisessa vankilassa.
Mutta hän on murhaaja.

Tämä on tällaista köydenvetoa.
Olet varma, että hän on syyllinen, mutta minä en ole varma.
Pian toinen meistä makaa naama maassa-
Tai sitten voisit siirtää hänet turvalliseen vankilaan.
- Siellä ei ole tilaa.

Tarkistin taustasi ennen tänne tuloa.
Miksi olet niin kiinnostunut Farrelleista?
- Heitä kohdellaan kaltoin.

Kuten kaksi kadonnutta vartijaa.
- Mike Miller ja Luke Wainwright.

He ovat ryyppäämässä.

He oksentelevat jossain.
- Se Farrell...

Oveni on aina avoinna, Wade.
Voimme puhua perheestä, urheilusta-
Tai mistä vain, mutta emme Farrelleista.
Emme enää puhu heistä.

- Kyllä käy.

Lähden nyt.

Tämä on pöytämme, Isojalka.
Kaikki maksavat meille pöytämme käytöstä.
Savukkeita ja erityispalveluksia.
- Minulla ei ole annettavaa.

- Miksi?

- Foster Farrell VIII.

Olen Tobias Jager.

- Kuulemma hakkasit joukon vartijoita.

Minulla on ajatus, veljet.
Tällainen vahva Farrell voisi olla arvokas.
Joten, Foster Farrell VIII...
Haluatko perheeseemme?
Minulla on jo perhe.
Minäpä kerron, miten tämä menee.
Sinut hakataan päivittäin pelkän saippuapalan vuoksi.
Kun valot sammuvat, et välttämättä herää enää aamulla.
- Niin ei käy, jos suojelemme sinua.

Osaan pitää huolta itsestäni.
Tuo on meidän ruokaamme.
Ruokanne maistuu paskalta.
Kadottaisit pääsi, jos se ei keikkuisi harteillasi.
Oletteko nähneet huumepussejani?

Oletko nähnyt niitä?
Unohda.
Tarvitsen vitamiineja-
Ja minun on käytävä lääkärissä ainakin kerran kuussa.
- Se onnistuu.

- Se on iso summa.

- Minulla ei ole vakuutusta.

Sillä maksetaan suurin osa.
Vuorella mennään telttaan kätilön kanssa ja ulos vauvan kanssa.
Haluatko vauvan sinne?
Joskus siellä...
On helpompaa.
Älähän nyt.

Miten teemme tämän?
Mitä jos hankkisin työpaikan?
Arvostaisin sitä kovasti, Hasil Farrell...
- Mutta sinulla ei ole sotua.

- Se todistaa kuka olet.

Menen vain paikalle ja sanon:
"Olen Hasil Farrell." Sen pitäisi riittää.
Niin pitäisikin, mutta...
En halua olla ilkeä, mutta mitä taitoja sinulla on?
Täälläkö?
Minua ei haittaa, jos käyn töissä.

Hank ulvoi lisää ruokaa viimeiset pari päivää.
Laitoin tämän ruoan esille aamulla-
Ja näin hänen ryömivän tuolta ja vievän ruoan.
Selvä.
Hei.
Olen sheriffi Wade Houghton.
Haluatko tulla pois sieltä?
Juuri noin.
- Jatkatko vai jäätkö siihen?

- Mikä nimesi on?

- Mikä sukunimesi on?

- Kaikilla on sukunimi.

Vernette, mene ruokkimaan koirasi ennen kuin se puree tassunsa irti.
Kuinka vanha olet?
Kahdeksanko?

Haluaisitko näyttää, missä asut?
Voit tulla poliisiauton etupenkille ja soittaa sireeniä.
- Tule.

Hank!
Mitä sinä tuijotat?
Katsoin tuota.

Mikä pelle.

Yllätyin, että jaksat nostaa sen.
- Haukutko minua heikoksi?

- Anteeksi, että keskeytin.

Piiloudu valkonaamojen taakse.
Tämäö ei ole ohi.

Nähdään pian.
Mitä te hidastelette?
Bren'in halusi, että etsimme Lil Fosterin.
Haluan keksiä keinon päästä eroon kinnaheista.
En lähde ennen sitä.
Sitten haluan etsiä Hezzyn jäänteet.
Tuli paloi kuumimpana tässä.
Se alkoi tästä.
- Etkö saisi lisää pontikkaa?

Hankkiiko hän minulle paperit?

- Täältäkö saa töitä?

Tulkaa parkkipaikalle töihin.

- Mitä sinulle kävi?

Odota.

Auto liikkuu jo.

Käännynkö tästä?

- Mitä koulua käyt?

Mikä kotikatusi nimi on?
Poikani Caleb karkasi kerran.
Hän luuli, että olen vihainen, mutten ollut.
Olin onnellinen, kun näin hänet.
Vanhemmistasi tuntuu samalta.
- Muistan Bearin.

Onko se katusi nimi?
- Bear Run Road?

- Voinko leikkiä valoilla?

- Luulin, että etsit Lil Fosteria.

Sielu pääsee nopeammin lepoon, kun homma on hoidettu.
Luuletko, että tämä riittää syyttämiseen?
He katsoivat tulipaloa, kuten me.
Näitkö heitä toisella puolella?
Minäkään en nähnyt.
Ainakin saamme Moregonin tänne kuulusteltavaksi.
Tiedän mitä tämä on.
Haluat vain syytellä häntä väärin perustein.
Nykyään olet aina hänen puolellaan etkä minun.
Olen luotettavin neuvonantajasi.
Enpä ole samaa mieltä, kun ottaa huomioon historiasi.
Mijnä luotan sinuun, vaikka halusit tappaa minut.
Annoit sen anteeksi.
- Vaikken pyytänyt sitä.

Mutta paluupäivänäni sanoin rakastavani sinua.
Tarkoitin sitä.

Puhuit toisesta suunpielestä ja syljit toisesta.
Rakastan klaania enemmän.
Rakastatko klaania enemmän kuin mitä?
Enemmän kuin ketä?
Et voi sanoa mitään, mikä saisi minut unohtamaan sen, mitä teit minulle.
Mitä sinä haluat minulta?

- Kauanko vielä rankaiset minua?

Et halua ainoastaan minua.

Nuo...
Ovat hänen sanojaan.

Seuraat häntä kuin saappaannuolija.
Annat hänen tehdä mitä vain, jottet joudu tekemään vaikeita päätöksiä.
- Hän antaa hyviä neuvoja.

Jos jatkat näin, et pysy Bren'ininä kauan.
Sieltä se totuus tuli.

En halua sitä.

- Olet liian jääräpäinen.

Katsotaan, miten pärjäät ilman minua.
On tauon paikka.
- Hei!

Anteeksi, Wade.

- He juoksentelevat kaikkialla.

Yksikään ihminen täällä ei tunne sinua.

- Sheriffi?

Ajatko yhä tällä romulla?
En ajaisi, jos en olisi ollut työtön 2 vuotta.
- Ajat ovat hankalia.

Ensi kerralla pistä heidät ketjuihin tai ammu heidät.
- Hän oli ilkeä.

Haluatko nähdä, mikä on ilkeää?
Miksi teet näin?

Sinun piti kertoa, missä asut.
Anteeksi, Sam.
Olen vain väsynyt.
Mitä haluat?
Haluatko jotain syötävää?
Ensimmäinen asia, josta olet varma.
Kiitos, Annalivia.

Samoin.
Kiitos, että olit puolellani.

Yleensä kovin ääni saa tahtonsa läpi.
- Kovin ääni on hyvin vihainen.

Anna minun.
Sinun ansiostasi uskon-
Että voimme ylläpitää tätä klaania yhdessä.
Kutsuin sinut siksi.

Meidän pitäisi kertoa toisillemme, mikä vaivaa mieltämme.
- Tietysti.

- Minun pitää kertoa eräs asia.

En voi hallita Big Fosteria.
Minun ei pitäisi epäillä Bren'ininä.
Hän satutti sinua-
Ja tätä klaania.

Se on monimutkaista.
Hänessä on hyvääkin.
Se on silti...
Hän syyttää sinua yhä savustamon tulipalosta.
Hän toi jopa tämän tuhkista.
Tämä ei ole kunnon todiste, mutta haluaisin kuulla sen sinulta.
Kinnahit sytyttivät palon.
Hankitte lihanne epäpuhtaalla tavalla.
Tapoitte eläimet nykyaikaisilla aseilla.
Teidänkin lihanne tuhoutuivat.

Epäpuhtaat myrkyttävät loputkin.

- Kaikki piti puhdistaa tulella.

Se oli valitettava onnettomuus.
- Lähde heti.

- Emme ole lainkaan samanlaisia.

- Kuuntele!

Halusin, että suojelemme vuorta yhdessä.
Nyt minun on tehtävä se itse.
Kahdeksan tuntia, kymppi per tunti.

- Tässäkö kaikki?

- Miksi sain vähemmän?

Kolme 5 dollarin kusitaukoa.

- Mikset kertonut sitä heti?

- Haiset öljyisiltä kikkareilta.

Jopa minä tiedän sen.
Sanoin, ettet pitäisi siitä.

Minä myyn tänään.
Tarvitsen jonkun suojelemaan minua.
Saat pari dollaria.

Hyvä on.
Mutta peseydy ennen sitä.
Mitä pidät?
Tykkäätkö?
- En ole ennen syönyt spagettia.

- Keittoako?

Minäpä kerron jotain.
Minäkin haluaisin karata, jos saisin vain keittoa.
- Siksikö sinä karkasit?

- Olen Karen sosiaalivirastosta.

Tässä on ystäväni Sam, josta kerroin.
- Kuka hän on?

- Hän etsii sinulle yöpaikan.

Se ei onnistu, koska meillä on sääntömme...
Minä jatkan tästä.
- Lupaan, että hän huolehtii sinusta.

Pitää mennä, Sammy.
EI hätää.
Miten menee, Butch?
Mitä äijä?
Hei, Chris.
Miten menee?

Häipykää, ämmät!

Tämä ei ole mikään terveyskylpylä.
Et sinä, vuoristomies.
Toin sinulle jotain.
Silmä silmästä.

Tuo paskanahka kutsui sinua idiootiksi heinähatuksi.
Hän yritti halkaista kallosi.

Sen voi estää vain, jos teet sen hänelle.
- Otan riskini.

Hän käyttäisi tätä mielellään, jos voisi.
Saatat olla hyvä kansalainen-
Mutta olet nyt täällä.
Jopa Lucifer oli enkeli ennen helvettiä.
- Ei, pyydän.

Aika hyvä huuto.

Oletko varma, ettet halua lyödä tätä eläintä ensimmäisenä?
Käytät tätä kuin vasaraa.
Katso, se on helppoa.

Annahan minun yrittää.
Tiesin, että pystyt siihen.
Lyö kallo auki kuin vesimeloni.

Et huijaa minua, Farrell.

Lyön siitä vetoa hengelläni.
Tuokaa viiniä.
Ehkä ei kannata ottaa enempää.
Minulla on jo vaimo.
Ja rakastan häntä.

Se on kuin ansa.
Tiedän sen, mutta...
- Iankean siihen silti.

Mitä sinä muka tiedät?
Mitä sinä tiedät?
Mitä enemmän autan häntä, sitä kauemmaksi hän tyrkkii minut.
Halusin etsiä Lil Fosteria, mutta jäin tänne!
Jäin tänne hänen vuokseen.
Hänen vuokseen.
Minä lähden etsimään poikaani.
Siellä on pilkkopimeää.
Tapat itsesi matkan varrella.
Hänen pitäisi nukkua päänsä selväksi.
Tule tänne, köriläs!

Kiitos, että tulitte nauttimaan tästä upeasta illasta!
Täältä löytyy Itä-Kentuckyn parhaat ottelijat.
Muistakaa tulla paikalle myös ensi kerralla.
Siihen asti... jatkakaa huitomista.
Maksakaa, pojat.
- Oletko valmis?

Nyt kuulostaa hyvältä.
- Isä!

Oletko kunnossa, Caleb?
- Kittylle kävi jotain pahaa.

Se oli vain painajainen.

Tiedän, miten painajaisista pääsee eroon.
Pysy aloillasi.
Noin.
Se on lähes kokonaan poissa.
Sulje silmäsi.

Haloo?

Sheriffi täällä.
Voi taivas.
Missä olet ollut?

Hidasta nyt.

Moregon tappoi Hezzyn.

Minulta kesti koko yön kertoa sinulle.
Hän suunnittelee jotain.

- Tarvitsen sinut rinnalleni.

- Autatko?

- Huomenta.

- Häivymme täältä huomisen jälkeen.

Hienoa, että vanha Bren'in on näkemässä sen, mitä tapahtuu.
Näet, miten vuorta suojellaan viisaasti.
Bren'inisi antoi käskyn.

Et ole Bren'inimme, koska emme ole Farrelleita.
Ei, ei, ei.