# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Toivottavasti pieni saaremme ei tunnu - turhan epämukavalta Tukholman jälkeen.
Meillä on paljon tehtävää.
Laadin nämä - jotta kihlakunnantuomari näkee - miten tapaamme täällä toimia.

En tullut toistamaan mennyttä - vaan tekemään muutoksia.
Muutoksia, teidän korkeutenne?
Epäilen pienen Ahvenanmaamme muuttuneen - kuhisevaksi noituuden pesäksi.
Rakel!
Lapsiveteni meni.
Mitä tapahtuu?
Joku varasti Ebban ruislyhteet.
Lisbet?
Johan?

lngborg?

Rebecca?

On sääli - että opiskelin Uppsalassa - enkä Tartossa.
olisimme ehkä tavanneet aiemmin.
NOITAVASARA
Teidän korkeutenne.

Olen köyhä vaimo, tarvitsen varastetut lyhteeni.
Ulrica voi mennä.
Teen parhaani selvittääkseni asian talvikäräjillä.
Talvella?
Perheeni kuolee nälkään ennen sitä!

Ei!

Katsomaan varkaan?

Mutta ei hän nähnyt ketään.
Pyysin voudinkin mukaan todistajaksi.
Puhun hänen kanssaan.
Teidän korkeutenne.
Mitä tämä "katsominen" on?
Vain vanha perinne, harmiton tapa.
Joku "näkee" varkaan tai murhaajan.
Hän voi olla oikeassa tai väärässä.
Ilman juridisia todisteita - ketä tahansa voi pitää syyllisenä.
Siksi tarvitaan laki ja kunnolliset oikeudenkäynnit.
Ei enää pakanatapoja ja sattumanvaraisia syytöksiä.
Tämä saari astuu nyt nykyaikaan.
Valpuri ja minä ennustimme talista.
Kultainen, jumalainen mies odottaa minua.
Kuva oli niin selkeä, niin vahva.
En malta odottaa.
Saat parhaan tällä saarella elävän.
Olet saanut tahran paitaasi.
Kauniit kasvot eivät auta täällä.
Ehkä Psilanderin perhe kaipaa apua keittiössä?
Kukapa ei haluaisi tuomarin piiaksi?
Mutten olisi uskonut- kaikkitietävän parantajamme Valpurin tyttären - jättävän kasvattiäitinsä.
Olen jo valinnut piikani.
Kukas tämä suloinen tyttö...
Voiko rouva huonosti?
Voiko rouva jo paremmin?
Ja kukas tämä- suloinen tyttö on?
Olen Anna Eerikintytär.
Tulin kysymään, tarvitaanko keittiössä apua.
Kerroin jo, ettemme tarvitse.
Mutta Anna tiesi, että pippuria voi käyttää lääkkeenä.
Tunnen yrtit.

Otan hänet kamaripiiakseni.
Veneet tulevat!
Anteeksi.
Elizabeth-rouvan piika.

Hänen vaimonsa nukkui pois talvella.
Mutta nyt Mårten tuli meille kyläilemään.
Olenko kertonut, että tuoksut - kuin nuori koivu keväällä?
Sanotko tuollaista myös talvella?
Tuletko morsiamekseni?
Voi, Karl!
Mikään ei tekisi minua onnellisemmaksi.
Minun pitää mennä kotiin.
Minä saatan sinut.
Ei ennen kuin olen kertonut isälle.
Rakas lapsi, meidän täytyy puhua.
Ehkä sinun täytyy ripittäytyä.
Mitä te teette?
Mitä te teette?
Ei!

Ota vastaan meidän Herramme rakkaus.
Gertrudin on paras ryhdistäytyä.
Minä niin pelkään, että...

Kuka se oli?
Et sinä uskoisi.
Kukaan ei uskoisi.
Puhuiko hän Jumalan armosta?
Kuinka voit tietää?

Olen auttanut monia muitakin pelokkaita tyttöjä.
Hyvää iltaa.
"Silmä on ruumiin valkeus.'
"jos siis silmäs on yksinkertainen, niin koko ruumiis on valaistu!
"Mutta jos silmäs on paha - niin koko ruumiis on pimiä.'
Seurakuntalaiset.
Kukaan ei voi palvella kahta herraa - ilman että petollinen pimeys hiipii sieluumme.
Tässä kylässä- pimeyden voimat...

...uhkaavat murhata valon.
Äiti!
Äiti!
Joku on katsonut vanhaarouvaa pahalla silmällä.
Vastahan he tulivat!
Kuinka voi olla niin vaikea löytää lääkäriä?
Hän on enimmäkseen Tukholmassa, hyvällä lykyllä jollain lähisaarella.
Vie päiviä saada tänne lääkäri.
Kuinka äitini voi?

Hän sylkee, pyörittelee leipää, tekee outoja temppuja.
Rouvan piika teki samanlaista edellisellä kerralla.
Hän nukkuu.
Missä olette saanut oppinne?
Olen kylän kätilö ja parantaja.
Oppini on kulkenut perintönä sukupolvelta toiselle.
Kuka teidät tänne pyysi?
Kuinka rouva voi?
Ei olisi pitänyt päästää sitä naista sisään - mutta he vain tunkivat tänne.

Valpuri.

Kevään hauraat, vihreät versot.
Mitäjumala miettisi - jos nämä luonnon voimat tuhottaisiin?
Emme saa vahingoittaa Jumalan luomaa.
Mikä oikeus teillä sitten on - tuhota jumalan luomia viattomia?
Löydän kyllä todistajia, jollette pysty muuttamaan tapojanne.
Valpuri valehtelee.
Nämä eivät ole valeita!

Voinemme sopia siitä - että pieni Gertrudimme oli viimeinen!
Elizabeth-rouvalle.
Olette viimein herännyt.
Voitteko huonosti?
Voin hyvin.
Terveydeksenne.
Äitinne terveydeksi, Nils.
Valpurin sanotaan käyneen äitinne luona.
Millainen parantaja hän on?

Käyttää yrttejä naistenvaivoihin.
Aivan tavallista parantajaa ei olekaan.
Väki uskoo harmittomiin pikkukonsteihin.
Ovat tehneet niin vuosisatoja.
Viattomien sielujen surmaaminen äitiensä kohtuun.
Onko se harmitonta?

Harmitlomia konsteja ei ole.
Noituus on aina noituutta.
Saitko selvän siitä, mitä se Karin oikein tekee?
Hän on vain - köyhä vanha kerjuunainen.
Joka käyttää paholaisen temppuja katsoakseen varkaita.
Ymmärrettävää kyllä.
Nämä kyläläiset asuvat Jumalan selän takana.
Ja jotkut heistä kuolevat nälkään.
Laki kieltää sellaiset noitakonstit.
Ovatko nämä naiset tietämättömiä siitä - vai eivätkö he piittaa?
Kerjäläiset katsovat varkaita.
Terveet ihmiset sairastuvat äkkiä vakavasti.
Mitä tarkoitat?
Että Valpuri olisi käyttänyt - pimeitä voimia?

Mutta nyt kun sanot sen...
Tämä Karin.
Ihmiset väittävät, hyvästä syystä - että hän katsoo pahalla silmällä.
Ja enkelintekijä Valpuri - uhmaa Jumalaamme.
Minun täytyy kutsua käräjät koolle näiden naisten takia.
Kiitos erinomaisesta ateriasta.
Löysin puutarhasta kasvin...
Halusin verrata sitä kirjan...
"Lipstikka, Levisticum ofñcinale, on monivuotinen kasvi - joka kukkii heinäkuusta elokuuhun vaaleankeltaisin kukinnoin."
"Varsi on sileä, ontto, lehdetön ja sinertävä - ja siinä on kaksi tai kolme...'

Äitipuoleni opetti.
Anna tuntuu olevan innokas opiskelemaan asioita.
Ethän ole kertonut kenellekään?
Kuka sinua on lyönyt?
Karl?
Karl ei ole sellainen.
Kun nyt olemme kihloissa - tuli hän makuukamariini.
Hän huomasi, ettei se ollut ensimmäinen kertani.
Että joku oli jo...
Karljätti minut.
Isäni halusi tietää syyn.
Hän löi, kutsui huoraksi ja hylkäsi minut.
Isäni sanoi, että olen pilannut hänen elämänsä.
Voit aina asua täällä luonani.
Hän teki valkean yhdeksästä lajista puuta - kengänanturoista, taulasta, paloviinasta ja kynsilaukasta.
Joka lehmälle hän luki lorun.
Sinä' seuraat minua kuten paholainen väärää' mestariaan...
Ulrica muistaa lorun hyvin, kiitos.
Mitä hän tietää syytetyn käynnistä - rouva Elizabeth Psilanderin luona tämän saatua kohtauksen?
Hän teki temppuja leivällä ja luki loitsuja.

Isän, Pojan ja Pyhän...
Se on Raamatusta.
Ja Ulricajohanintyttären pitäisi tuntea se.
Entä syytetm
Sytytin vain lehmitulen.
Monen kyläläisen käyttämä vanha tapa.

Rouva Elizabeth Psilander oli vakavasti sairas.
Tein parhaani pitääkseni hänet hengissä.
Teidän korkeutenne.
Kylässä ei ole ainuttakaan perhettä - jonka lasta Valpuri ei olisi auttanut maailmaan.
Tämä oikeudenkäynti käsittelee noituutta, ei lapsenpäästöä.
Valpuri on käyttänyt valkoista magiaa.
Haluan muistuttaa teidän korkeuttanne siitä - että vain mustaa magiaa kutsutaan noituudeksi.
Kuningas Kristofferin laissa...

Kaikki magia on vaarallista, siksi siitä voidaan rangaista.
Lautamiehet, nouskaa kuulemaan tuomio.
Leski Valpuri Magnuksentytär on todistettu syylliseksi - noituuden harjoittamiseen ihmisten ja karjan vahingoittamiseksi - omaksi ja paholaisen hyödyksi.
Siksi hänet lakiemme mukaan karkotetaan täältä loppuiäkseen.
Missä hän on?

Teitte kauhean virheen.
Kumotkaa tuomio.

Noudatin lakia.
Oikeutta käytiin kuten säädetty on, Annan täytyy ymmältää se.
Senkin kelmi!
Tiedätkö, kauanko kestää putsata nuo saappaat?
Tämä saa ne kiiltämään.
Kuinka Karin käyttää kykyjään?
Puhu ruotsia!
Jestas!

Mitä minä keksisin?
Toisinaan näen pieniä mustia kissanpentuja!
Kerran näin ison mustan koiran, pojanklopin kokoisen!
Mutta sen matkan tein vain kerran.
Minkä matkan?
Ensimmäisellä kerralla - olin matkalla ihan yksin, ja se musta mies...
Missä tämä tapahtui?
Mutta toisella kerralla sain ruokaa.
Sain syödä kyllikseni!

Sitten hän kantoi minut vahvoilla käsivarsillaan kotiin!
Mistä Karin löysi kaiken tuon ruoan?
Vuorelta tietysti.
Taas sama tarina.
Ettekö usko?

Musta mies puri, repi ja raateli... kiittää!
Lautamiehet päättävät asiasta.
Voinkos mä nyt mennä?
Huora!
Kehon nesteiden epätasapaino.
Se on aiheuttanut melankolian.
Suoneniskentä estää häntä vajoamasta syvemmälle.
Ja oksetusjuuri auttaa antamaan ylen.
Sen, joka on usein vihainen ja melankolinen - täytyy ottaa tätä säännölüsesti.
Noudatamme hoito-ohjeita.
Tämä ei tosiaankaan ole rouvaa varten.
Kaikki kääntyy vielä parhain päin.
Ja tiedättekö mitä?
Kuulin Karinin kertoneen oikeudessa vanhan tarinansa Vuoresta.
EI...
Sanoitteko ei?
Kyllä...
Te puhutte!
Minun täytyy puhua kanssasi.
Meillä on nyt kaksi pientä lasta, ja ne tarvitsevat isäänsä.
Pyydän sinua naisena.

En ajattele vain itseäni.
Olen pahoillani.
Mutta side minun ja Eliaksen välillä - on niin vahva.

Tämä ei ole ensimmäinen kerta.
Tuo ei ole totta.
Hän ihastuu helposti nuoriin, kauniisiin tyttöihin.
Olen sinun ystäväsi.
Sinä vihaat Eliasta.
Siksi yrität kääntää minut häntä vastaan ja valehtelet hänestä.
Minun pitää tarjoilla Elizabeth-rouvan tee.
Jos Valpuri olisi täällä, olisin puhunut hänen kanssaan.
Kuinka kehtaat mainita minun Valpurini!
Olet vain itsekäs pikkutyttö.

Minä pidin sinusta.
Mutta katso nyt itseäsi!
Totuuden kertominen.
Karin tietää, mitä se tarkoittaa.
Kenet hän tapasi Vuorella?
En ketään.
En ketään!
Salli minun muistuttaa helvetistä.

Tuskissa, joilla ei ole loppua.
Totuuden kertominen - ja kaikkien muiden noitien nimeäminen -
puhdistaa sielun.
Karin ymmärtää toki, ettei hän voi saada viimeistä ehtoollista - ellei tunnusta kaikkia syntejään.
Onko Anna todistanutjotain, omin silmin?
Rakel Larsintytär on käyttänyt yrttejä voidakseen tehdä loitsuja.
Ja hän on onnistunut värjäämään villalangan verenpunaiseksi.
Miten luulet sen tapahtuneen?

Karin Perintyttären - kerjuunaisen vailla asuntoa tai työtä tässä läänissä - on todistettu tehneen liiton paholaisen kanssa - saadakseen mustalla magialla hyötyä ja auttaakseen pahuuden voimia - joita on syntisyydessään seurannut.

Siksi hänet, lakiemme mukaan - tuomitaan kuolemaan mestaamalla ja palamaan sitten roviolla.
"Tämä on ystäväni ääni, katso, hän tulee:
hän hyppää vuorilla ja karkaa kukkuloille."
Minusta se on kammottavaa ja vastenmielistä.
Hänen sanotaan olevan paholaistakin rumempi.
Pyövelin, Turusta asti!
Vahvat todisteet osoittavat - etteivät nämä pahat teot pohjaa mystiseen - vaan luonnolliseen lähteeseen:

Olkaamme myös tietoisia siitä - että jopa keskuudessamme voi olla niitä - jotka ovat tehneet üiton paholaisen kanssa.
Isän -
Pojan - ja Pyhän Hengen nimeen.
Ehtoollinen!

Tahdon puhdistaa sieluni, en halua helvettiin!
Olen nähnyt teidät!
Olen nähnyt teidät ämmät Vuorella!
Ja hyvä kirkkoherra tietää kaikkien nimet!
Koska Karin on nyt tehnyt virallisen tunnustuksen - hän on valmis ottamaan vastaan Herran siunauksen.
Kristuksen ruumis, sinun puolestasi annettu.
Kristuksen veri, sinun puolestasi vuodatettu.
Ei!
El: el!
En tahdo kuolla!
Ebba-muorin väitetään käyñäneen magia divinariaa - rikoksia ratkaista/aseen syyllistyen näin liittoon paholaisen kanssa.
PerinMtären todistuksen mukaan - on [es/ri lisbeta Skarp muuttanut itsensä mustaturlrkiseksi eläimelrsi - osallistua/Lissu paholaisen pitoihin.
Äiti!
Päästäkää irti!
Päästäkää, lurjukset!

Voidaanko kaikki noituuteen syyllistyneet tuomita kuolemaan?
Rakel Larsintytär pidätetään noituuden harjoittamisesta.
Rakel tulee mukaamme.
Entä lapseni?
Parempi heidän on olla naapureiden huomassa - kuin haisevassa vankiloukossa.
Äiti!
Äiti!
Äiti!
Johan, pitelisitkö pikkusiskoasi - kun lämmitän hänelle sokerivetlä?
Olemme joutuneet todistamaan yksittäisiä tragedioita.
Mutta vain paatunut sielu - ei tunnusta syntejään.
Jumalan nimessä, nämä sielut palavat ikuisesti helvetissä.
En ehkä ole - enää yhtä varma siitä, mitä Rakelista sanoin kun..
Kun ilmiannoit hänet.

Vai niin.
Muutoin Anna on tavallisesti hyvin varma kaikesta.
Se oli erehdys.

Anna voi olla levollinen.
Hän voi luottavaisin mielin jättää asian meille lainoppineille.
Meillä on keinommeja välineemme - kaivaa totuus esiin.
Ebba!
Lisbeta!
Gertrud!
Gertrud?
Kirkkoherra!
Kaikkihan sen tietävät.
Auta minua, ole kiltti!
Kerro heille, että olen viaton.
Karl!
Minun Karlini.
Sanoit kerran - että olin kaikkien toiveittesi täyttymys.
KarL
Senkin lutka.
Sinut minä valitsin - kaikkien viattomien neitsyitlen joukosta.
Noitasalvaa.
Se on vain tavallista kenkä...
Lensitkö Vuorelle?
Lensikö hän vuohella vai lehmällä?
Lisbetan perhe - saattaa menettää pian kotinsa.
Teidän korkeutenne...
Lisbeta ymmärtää kyllä - että tarvitsemme polttopuita.

Hänen kotitalonsa - tarvitaan polttopuuksi, kun poltamme noitia roviolla.
Stigma diaboli.
Etsi arpia, epämuodostumia ja tummia läikkiä ihossa.
Ei kipua.
Eikö vouti ole ennen tehnyt neulakoetta?
Jos epäilty ei tunne mitään, on paholainen merkinnyt hänet.
Asia loppuunkäsitelty.
Putosin lapsena puusta.
Ebba Matsenkia.
Lisbeta Skarp.
Gertrud Bengtintytär.
Maria Nilsintytär.
Ja lngeborg Olofintytär.
Kaikki tuomitaan lain mukaan kuolemaan mestaamalla - ja poltetaan sitten roviolla.
Äidin pikku kullanmurut.
Se ei ollut mitään noitasalvaa.

Karl, auta minua!
Karl!
Rakel Larsintytär.
Rakel Larsintytär ei ole vielä tunnustanut kaikkea.
Syytetyn kuulusteluja jatketaan.
Isän -
Pojan - ja Pyhän Hengen nimeen.
Auta minua!
Auttakaa minua!
Hel.
Minulla on tuoretta leipää.
Terveisetjohanilta.
Kotona on kaikki hyvin.
Rakel, olen pahoillani.

Pieni lapsoseni.
Pieni kastamaton tyttäreni, jonka sielu joutuu kadotukseen.
Et malttanut edes odottaa, että minut kirkotetaan.
Minäjoudun helvettiin.
Minkä nimen hän saa?
lliana.
Pikku Ilianani.
Hän saa kasteen.
Lupaan sen.

Häivy tiehesi.
HäiVY-
Haluaako kihlakunnantuomari saappaansa putsattavan?
Sitten vielä kenkävoidetla.
Käyttääkö kukaan - näitä purkkeja muihin tarkoituksiin?
EI.
Se meni vanhaltarouvalta hyvin.
Missä on se lautamiehille näyttämäsi salva?
Poltin sen kuulustelujen jälkeen.
Poltit?

En todellakaan halunnut pitää sitä.
Mistä tuon löysit?

Se on kenkävoidetta, aivan kuten Gertrud oikeudessa sanoi.
Se lutka voi sanoa mitä hyvänsä.
Tällä kertaa hän sanoi totuuden.
Sitten voi olla viisainta - että tämä jää meidän väliseksemme.
Tämä on hirveä virhe.
Canon Epi5C0Pi-7
Puhutaanko tässä noituudesta?
Että kaikki on vain unta?
Tunteeko poikasi tämän?

Me olemme väi telleet siitä monet kerrat
'Olen tehnyt suuren virheen."
'Sitä' on mahdoton hyvittää. '
'Minun täytyy pyytää' lupaa saada jättää tämä' saari. '
'Suuren virheen."
Mitä sinä puuhailet?
Teen hyvän teon viattomalle sielulle.
Rakelin pikkutyttöä ei ole kastettu.
Se täytyy tehdä.
Anna anteeksi.
Minä kastan sinut... llianaksi.

Anna Iliana.
Kastan sinut Anna Ilianaksi.
Isän, Pojan - ja Pyhän Hengen nimeen.
Kuvitelkaa, jos kaikki onkin vain päiväunta.
Mitä Anna sanoo?
"Ken voi olla niin houkkamainen - että voi väittää unessa näkemäänsä todella tapahtuneeksi?"
"jokainen, joka sellaiseen uskoo, menettää Jumalauskonsa - ja lankeaa paholaisen pauloihin.' Canon Episcopll
Sen kirjoitti tietämätön, harhautunut munkki monta sataa vuotta sitten!
Rakel Larsintytär on tunnustanut - ja hänen on osoitettu syyllistyneen mustan magian käyttöön - hänen itsensä ja paholaisen eduksi.
Siksi hänet Mooseksen lain mukaan...
Minulla on tunnustettavaa.
Minä annoin Rakel Larsintyttären ilmi väärin perustein.
Tunnustaako Anna tämän rehellisyyden nimissä?
Kyllä.

Silloin oikeuden täytyy selvittää - onko paholainen johdattanut hänet tekemään sellaista.
Anna Eerikintytär pidätetään - kuulusteluja ja tutkintaa varten.
Hoidan tämän itse.
Toki.
Annalla on yhä tilaisuus muuttaa tunnustustaan -
Rakel Larsintyttären asiassa.
Nouse.
Tämä on virallinen kuulustelu.

Nyt kerrot minulle - kaikki salaisuutesi.
Miltä tuntuu lentää niillä elukoilla?
Tuleeko Annastakin eläin?
Miltä tuntuu tavata paholainen?
Miltä tuntuu, kun hän makaa sinut?

Kerro!
En tunne teitä enää.
Olen kihlakunnantuomari, lain mies.
Kuninkaamme on Jumalan edessä antanut minulle tehtävän tuoda - päivänvaloon kaikki paholaisen pahat teot kuolemaani asti.
Aikakirjat kertovat tästä jälkipolville.
Aikakirjat eivät koskaan valehtele.
RUOTSIN KASVlT
Lukuisat todistajat ovat kertoneet - että syytetty on käyttänyt oppia, jota on saanut kasvattiäidittään - maastakarkoitukseen tuomitulta Valpuri-noidalta.
Anna on käyttänyt mustaa magiaa voidakseen luonnottomalla tavalla - parantaa sairauksia ja tuottaa hyvää karjaonnea.
Sen lisäksi syytetty on oleskellut lähellä Karin-kerjuunaista - joka on jo todistettu noidaksi.
Lopuksi syytetty on kerskunut voivansa kävellä vetten päällä.
Mitä sanottavaa on syytetyllä Anna Eerikintyttärellä?
Teidän korkeutenne.
Paholainen ei olisi paholainen, jos hänet voisi heti tunnistaa.
Paholainen sokaisee loistollaan, koskettaa - täyttää mahtavalla voimalla.
Saa ulvomaan nartun tavoin, kunnes on valmis lentämään.
Sen kaiken paholainen voi tehdä.
Eikö näin ole, arvoisa tuomari?
Olen syyllinen kaikkeen mainitsemaanne.
Ja vieläkin pahempaan syntiin.
Olen antanut väärän todistuksen viattomasta naisesta.
Rakel on viaton.

Silloin se on paholaisen työtä.
Tiedän sen, koska olen tehnyt kaikki pahat teot -
Rakel Larsintyttären nimissä.
Lautamiehet ovat päättäneet, että Anna Eerikintytär on - syyllistynyt noituuteen Rakel Larsintyttären nimissä - ja näin vaarantanut koko kylän elämän.
Hänet tuomitaan kuolemaan Jumalan lain mukaan:
Toinen Mooseksen kirja 22:18.

Murhaaja!
Noudan hänet itse.
Kristuksen ruumis, puolestasi annettu.
Kristuksen veri, puolestasi vuodatettu.
Rakkaat - kunnioitetut seurakuntalaiseni.
Tämä on kristikunnan suuri päivä!
Anna!
Anna!
Anna Iliana!
Äiti, kerro vielä kerran, kuinka ison Annan kävi.
Kirkkoherramme se oli!

Ja monen muun, myös minun!
Vesi on muuttunut viiniksi.
Se on ihme!
Sinä värjäsit veden punaiseksi - puijasit kirkkoherraa ja pelastit Annan!
Hän on syytön.

Hän muutti Tukholmaan, tuli rikkaaksi ja kuuluisaksi.
Häntä ihailtiin kaikkien aikojen parhaimpana parantajana, eikö niin?
"Anna llianalle."
"Lipstikka.'
"Monivuotinen kasvi, kukkii heinä-elokuussa - vaaleankeltaisin...'
"...kiiltäviä ja kaksi- tai kolmihaaraisia.'
"Lehtiruoti on pitkä.'
Tule.
Tekstit: