# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Edellisessä jaksossa kymmenen kilpailijaa kisasi palkinnosta.
Hauskaa matkaa.

Buster sai lentää ja vahvistaa myytin mahdolliseksi.
Mutta liian varhainen laukeaminen...

...pudotti Sarahin.
Tällä viikolla yhdeksän jäljellä olevaa kisaajaa koettelee myyttiklassikkoa.

Voiko räjähteillä todella maalata!

Sitten he tarttuvat pulloon.

He tutkivat, lisääkö viina luovuutta.

Kenestä on myytinmurtajaksi!
Yksi...
Kisaajia on vielä yhdeksän.

Haluatteko nähdä, mitä tällä viikolla on luvassa!
Nämä ehkä näyttävät modernilta taiteelta tai lasten sutuilta - mutta ne ovat jäänteitä myytistä, joka ei koskaan oikein ratkennut.
Kyse on räjähteillä maalaamisesta.
Myytin mukaan räjähteillä huoneen voi maalata sekunneissa.
Kun sitä kokeiltiin...

...epäonnistuttiin täysin.

Seitsemän vuotta myöhemmin...
En suunnitellut tuota.
...seinillä oli maalia, mutta jälki ei ollut kaunista.
Onnistuuko seuraava sukupolvi selvittämään myytin!
On pelottavaa testata myyttiä, jota Adam ja Jamie koettelivat.
Se on myös hienoa, sillä voimme hyödyntää heidän oppimaansa.
Rakentakaa teline, johon voitte asentaa räjähteitä ja maalia.
Räjähteen pitäisi levittää maali joka suuntaan - huoneeseen, jonka seinät ovat 3,6 metrin mittaiset.
Jaamme teidät kolmen hengen ryhmiin.
Siniset:

Punaiset:

Loput ovat vihreää joukkuetta.
Neljän päivän päästä lähdemme räjäytysalueelle - joissa yksi teistä valitaan MVP:ksi ja yksi pudotetaan kisasta.
Kannattaa alkaa kokeilla ideoita.

Kun hain ohjelmaan, toivoin, että pääsisin räjäyttelemään.
Olen niin innoissani, että karvatkin ovat pystyssä.
Pääsisinpä jo maalaamaan huoneen.
Vihreä joukkue, no niin.

Niin tiimit ovat saman kokoisia - ja pienissä ryhmissä mahdolliset myytinmurtajat eivät voi piilotella.
Näemme kaiken.

Se pyörii ja maalaa ulospäin.
Kun se räjähtää, siitä lentää yksittäisiä maalipalloja...
Vedetään ne ylös kuin verhot.

Rakennetaan 1-sylinterinen moottori, joka käy yhdellä räjähdyksellä.
Laitteen on maalattava huone tuhoamatta sitä samalla.
Jos mietimme näitä viittä tekijää...
Sinisen joukkueen Jon, Brian ja Tamara alkavat päästä toimeen.
Me vasta testaamme, mutta siitä tulee hieno.
Jon ei osaa kätkeä innostustaan.
Olen Jon Lung ja haluan myytinmurtajaksi.
Luon toimivia prototyyppejä.
Tässä myytissä hänen vahvuuksistaan on hyötyä.
Käytämme piippuja, joilla maalaamme seinät.
Ne kiinnitetään yhteen astiaan, jossa yksi räjähteemme on.
Kaikki energia suuntautuu ulospäin - ja voimme ohjata maalin kaikille neljälle seinälle.
Vuonna 2013 Myytinmurtajissa käytettiin samanlaista tekniikkaa.
Siinä on neliseinäinen musteläikkätesti.
Ruiskut eivät levittäneet maalia koko seinille.
Ne toimivat, mutta niitä pitää säätää.
Sinisten on paranneltava ideaa.
Olen tyytyväinen suunnitelmaan.

Tykit on suunniteltava hyvin.
Jotta maali leviää tasaisesti - he käyttävät tehokasta suutinta.
Ampuuko tämä maalin suoraan, eikä levitä sitä seinälle!
Leviääkö se tällä paremmin!
Vai saisiko tällä maalin lentämään kauemmas!
Mitä haluat kokeilla ensin!

Kokeillakseen putkiaan, he käyttävät eri suuttimia ruudin kanssa - nähdäkseen, mikä levittää maalin parhaiten.
Alatko olla valmis!

Kolme suutinta kohtaa kolme pamausta.
Yksi kaksi kolme!
Kun maali hälvenee, tulokset selviävät.
Mitäs tämä on!
70 prosenttia suoralla.

50 prosenttia sulkeutuvalla.
Heillä on kaikki tieto, jota täysikokoiseen tarvitaan.
Voimme hyödyntää suuttimia levittääksemme maalia eri tavoin.
Siniset!

Samaan aikaan punaisten Martin, Tracy ja Ben ovat keksineet jotain uutta.
Voiko levyt peittää maalilla!
Paineaalto heittäisi maalin levyiltä.

Punaiset käyttävät teräslevyjä, joiden välissä räjähdys tapahtuu - neljää seinää kohti.
Ohjaamme räjähdyksen energian suoraan seiniä kohti - eikä maalia mene hukkaan maahan.
Ympäröimme räjähdyksen neljällä maaliseinällä.
Jos aloitamme neljästä seinästä, maalia päätyy neljälle seinälle.
Maaliseinän he aikovat saada aikaan muoviverkolla muovipussin sisällä.
Ensimmäisessä yrityksessä... 3, 2, 1 .
...pelkkien pussien täyttö...

...antoi laikukkaan tuloksen.
Punaiset arvelevat verkon parantavan tulosta.
Rakentajanero Benille...

...outojen juttujen kokeilu on syy, joka houkutteli hänet kisaan.
En voinut ohittaa tilaisuutta.

Tiede, mahtavat projektit ja oudot rakennelmat.
Tämä on kuoleman pagodimme.

Eteen tulee vielä yksi.

3, 2, 1 .
Kuulosti hyvältä.

Yksi seinä sai vähän maalia...

...joten on selvää, ettei verkko levitä maalia.
Ruudukko saa unohtua.

Pussit ilman verkkoa. 3, 2, 1 .
Kama lensi.

Ei tilanne paljon parempi ole, mutta isompi räjähdys ehkä auttaa.
Kun C-4 räjähtää lopullisessa laitteessamme - se lähettää valtavan paineaallon ja repii muovin sumuttaen maalia.
Nyt maali ei edes päässyt muovin läpi.
Uskon yhä viritelmäämme.
Strategiassa on vaaransa.

Punaiset ottavat riskin ja uskovat, että isompi räjähdys toimii.
Samaan aikaan...

...Jason, Hackett ja Allen vihreästä joukkueesta...
Räjähdys leviää tasaisesti huoneen keskellä olevasta tangosta.
Käytätte räjähteitä suoraan.

Dynamiikka on kiinnostava.

Sinisillä on ideoita ja he tekivät kompromissin.
Vihreillä on ideoita, mutta kompromisseja ei tehdä.
Myöhemmin kilpailijat käyvät Myytinmurtajien henkisessä kodissa.
Valmista on.

Punaiset, siniset ja vihreät maalaavat seiniä.
3, 2, 1 .
Siinä se on.

Myytinmurtajissa on aina kokeiltu tapoja käyttää räjähteitä.
Olipa nättiä.

3, 2, 1 .
Seuraava sukupolvi koettelee myyttiklassikkoa uudelleen.
He maalaavat räjähteillä.
Vihreän joukkueen Jason, Allen ja Hackett eivät maalaa mitään - ennen kuin pääsevät sopuun suunnitelmastaan.
Kolme erilaista ideaa, eikä kukaan tee kompromissia.
Voin hoitaa vaikeat osat, sillä räjäyttelen itseäni taitavasti.
Olisi mahtavaa hyödyntää kokemustanne.
Pienoismalli on tärkeä, jotta voimme valita.
Kokeillaan niitä, ja tehdään parhaan eteen töitä.
Mahtavaa.

Vihreät lopulta päättivät yhden asian - eli tehdä kolme laitetta, joista he valitsevat parhaan.
Jos en uskoisi ideaani parhaaksi, en olisi keksinyt sitä.
Olisin suostunut toisten ehdotuksiin.
Ensimmäisenä vehjettään kokeilee robotti-insinööri Jason.
Olen Jason Kerestes ja rakennan itsenäisen ajoneuvon.
Hän osaa rakentaa itseään ajavan ajoneuvon - mutta onnistuvatko häneltä myös räjäytykset!
Hän panee maalin lasilaatikkoon ja räjähteen sen keskelle lasilieriöön.
Miten tämä toimii!

Emme voi irrottaa maaliastiaa, mutta voimme särkeä sen.
Päästän sinut testaamaan.

Mitä sanotte lasimaalaristani!
Lasia lentää kaikkialle.

3, 2, 1 .
Aika hienoa.
Kiinnostavaa.

Hengitämme sitä pieninä siruina.
Maali lasiastiassa peitti seinät.
Jason peitti 40 prosenttia seinistä.
Seuraavana on vuorossa Allen.
Hän tekee elokuvafantasiasta...

...todellisuutta, vaikkakaan räjähteet eivät ole hänelle tuttuja.
Panin pikkupommin teräspalojen väliin - ohjatakseni räjähdysvoiman ulospäin rinkelimäisesti.
Levyjen ulkopuolella on vaahtomuovia.
Toivottavasti se ei estä paineaallon kulkua.
Allen käyttää materiaaleja, jotka paineaalto hajottaa - mutta lisää verkkopuoliympyrän.
Saamme nähdä, levittääkö se maalia paremmin.
Tämä näyttää majakalta.

Kuolonvalo 3000, 3, 2, 1 .
Katsokaa tuota!
Peitto on parempi.

Tämä on parempi vehje.

Minä en ole näyttänyt vielä omaani.

Verkko auttoi levittämään maalia, joka peitti 60 prosenttia seinistä.
Seuraavana Hackett esittelee taitojaan.
Näytän, miten rakentaa vedenpuhdistuslaite.
Hän pitää epätavallisesta.
Teen sen roskista.

Tämä päivä ei muuta häntä.
Kerro pelistäsi!

Hackettin idea käyttää räjähdystä alullepanevana voimana.
Räjäytys nostaa tuon, ja tuo lukittuu.
Se liikuttaa monimutkaista järjestelmää - ja hermostuttaa hänen joukkuekavereitaan.
Hienoa, mutta onnistuuko se kaikki puolessa päivässä!
Varmasti.
Alan erottaa vihreissä kuvion.

Hän on itsenäinen ja kekseliäs, mutta vaikea yhteistyökumppani.
Hackettilla on selvästi suunnitelma.
Tunnin hitsauksen, koonnin ja muokkauksen jälkeen - hänen epätavallinen laitteensa on valmis.
Mahtavaa, että lähditte mukaan tähän hulluuteen.
Miten vehje toimii!
20 kilon paino on kiinnitetty piippuun.
Räjähdys nostaa sylinteriä, joka vetää maalia kammioon.
Paino vetää vivun alas - ja kammiossa oleva maali leviää huoneen seinille.
Yksinkertaista.
Onko valmista!

Tyhmää on enemmän.

Uskon sen toimivan tai epäonnistuvan näyttävästi.

Maalauskoneen testaus, 3, 2, 1 .
Varokaa!
Mitä!
Ainakaan tätä vihreät eivät odottaneet.
Tulos puhuu painavia sanoja.
Osuiko se oikeaan paikkaan!

Se väänsi tuon kunnolla.
Ehkä laite vain pissasi alleen puhtaasta pelosta.
Tuo on kauhun tulos.
Olemme ainakin käyttäneet eniten energiaa - valkoisten seinien saavuttamiseen.
Hackettin laite ei suihkuttanut tai edes ruiskinut.
Maalia ei lentänyt mihinkään.

Se ei haittaa minua.
Myytinmurtajalle epäonnistuminen on aina yksi vaihtoehdoista.
Oliko Hackettin viritelmä hullu!

Oliko se nerokas!

Sitä oli kuitenkin hauska katsella.
Tämä on hieno, mutta tiedämme, mitä suunnitelmaa käytämme.
Käytämme toista ideaa.

Aletaan hommiin.
Myöhemmin:

Mitä saa, kun yhdistää kolme joukkuetta, myytin ja räjähteitä!
3, 2, 1 .
3, 2, 1 .
Myytinmurtajissa rakastetaan räjähdyksiä.
Voiko räjähdyksellä maalata huoneen!
Tiimit ovat tehneet pienoismallikokeet.
Nyt heillä on vähän aikaa viimeistellä täysikokoiset laitteet - ja viedä ne räjäytysalueelle.
Kolme joukkuetta ja kolme laitetta.

Brian ei malta odottaa.
Olen katsonut Myytinmurtajia ensimmäisestä jaksosta asti.
Halusin päästä räjäyttelemään.
Hän kylvää sinisen joukkueen Voikukan siemeniä.
Se ohjaa räjähdyksen paineaallon 36 suunnatun piipun läpi.
Voikukkaa aletaan koota.

Reunoilla on suoria piippuja.

Kuhunkin piippuun pannaan kaksi maalipanosta.

Samaan aikaan vihreät tekevät töitä yhdessä tiiminä.
Voi luoja, tämä on kuin voita.
He rakentavat Allenin laitetta.
He aikovat kasata vaahtomuovin, maalin ja räjähteet - kahden teräslevyn väliin.
Sitten sitä nostetaan, jotta painovoima maalaa alemmat osat.
Lopuksi lisätään verkko levittämään maalia laajemmin.
Räjähde ladataan lopuksi.

Tarvitaan luukku.

Olen innoissani, sillä rakennamme minun laitteeni.
Näetkö vuotoja!

Se on tukeva, mutta minua jännittää - sillä jos häviämme, pääni on pölkyllä.
Allen ei ole ainoa, jolla on syytä hermoilla.
Punaisten tulokset olivat näyttävän hillittyjä.
Punaiset eivät ottaneet opikseen - vaan uskovat suuremman räjähdyksen toimivan.
En tiedä, miten käy.
Punaiset ottavat riskin ja uskovat suuremman räjähdyksen toimivan.
Ajettuaan joukkueensa voittoon...

...Tracy on keksinyt nokkelan keinon saada maalista kaiken irti.
Nämä ovat makkarankuoria.
Pienoismallista kävi ilmi, että muovipussit ovat liian vahvoja.
Nämä repeävät räjähdyksessä ja heittävät maalia kaikkialle.
Ne sulavat suussakin.

Punaisten maalimakkarat ympäröivät räjähdettä teräskehikossa - jota taitava hitsaaja Martin valmistaa.
Nämä ovat kaarevat, jotta räjähdys suuntautuu suoraan sivuille.
Teemme aukot, joihin tulee verkkoa.
Naalimakkarat pannaan levyjen väliin.

Herkullista.
Vaikka myytissä on vain kaksi elementtiä, maali ja räjähde - se on vaikea temppu toteutettavaksi.
Vanha tiimi ei onnistunut siinä.

He miettivät liikaa, ja telineet ovat monimutkaisia.
Heidän on ajateltava uudella tavalla - mutta koko huone vaatii tasaisen maalipinnan - ja se tekee myytistä hankalan.
Räjähdykset lähestyvät, ja joukkueilla on paineita.
Kun kilpailijat hitsaavat, maalaavat ja rakentavat...
Tämä on Voikukka.

He ovat päättäneet pärjätä hyvin tai lähteä kotiin.
Hitsataan.
Kahden pitkän päivän jälkeen...
Tiimit, aika loppuu.

...kolmea laitetta voidaan kokeilla ja maalia voidaan levittää.
Sen nimi olkoon Maalimajakka.
Seuraavaksi murskataan toinen myytti.

Kilpailijoille on luvassa herkku.
Toinen myytti ehkä ilahduttaa, sillä siihen liittyy juominen.
Parantaako alkoholi taiteellisuutta!

Kun estoja lasketaan...

Muutama drinkki saa luovuuden kukkimaan.
Testaatte myyttiä muovaamalla omat kasvonne.
Apunanne on mallivalmistajamme Darren Marshall.
Ehkä tunnistatte hänen työnsä "Tähtien sodista".
Töissä ryyppääminen...

...on tarjonnut monta ikimuistoista Myytinmurtajien hetkeä.
Selviämistekniikat voivat toimia.
Kännilasit ovat olemassa.

Kaljaa ennen viinaa, ei seuraavana aamuna piinaa.
Parantaako alkoholi luovuutta!
Se selviää Darren Marshallin johdolla.
Antakaa vain mennä.

Katsokaa leukaa.

Tuo on varmasti vaikeaa, sillä saat sen näyttämään helpolta.
Halusimme koetella luovuutta jollain, joka ei ole tuttua: veistolla.
Se alkaa muotoutua nopeasti.
Halusimme kilpailijoiden myös tutustuvan saveen ja työkaluihin - joten heitä opetetaan ensin.
Älkää alkako miettiä, että silmä näyttää väärältä.
Teetkö tuota ikinä humalassa!

Perusasiat on hallussa.
Onko valmista!

Aika alkaa nyt.

Ennen viinaa he muotoilevat savesta kasvot selvänä.
Teen tähän yksityiskohdat, ja se on sitten siinä.
Olen puoliksi valmis.
Lapsena tein animaatioita, joten tein rumia savihahmoja.
En koskaan yrittänyt tehdä päätäni, mutta onnistun siinä varmasti.
En tiennyt, että muovaisimme itsemme.
On outoa, etten muista, miltä näytän.
En muista, minkälaiset silmät tai nenä minulla on.
Joudun miettimään asiaa.
Kaikki patsaista eivät ole malinsa kaltaisia...
Kaulasi on paksu.

Tracy, mihin sinä pyrit!
En ole taiteilija.
...mutta joidenkin käsissä savi elää.
Martin, aika hienoa työtä.
Kiitos.
Aikaa on jäljellä 10 minuuttia.
Nopeutettua kuvaa katsoessa aika loppuu nopeasti.
Viisi, neljä, kolme, kaksi, yksi.
Työkalut pöydälle, savi pois käsistä.

Näemme sekä hyvät, pahat - ja rumat.
Mitä kilpailijat ajattelevat töistään!
Tämä oli epämukavuusaluettani.

Oli se ainakin kiinnostavaa.

Veistokseni lysähti.

Se alkoi näyttää aina vain pahemmalta, mutta näytti se minulta.
Minun mielestäni, ja minä en ole taidekriitikko -
Jon ja Martin pärjäsivät parhaiten.
He hyödynsivät oppimaansa ja tekivät jotain kaunista.
Huonoimmista on ehkä mainittava Benin paksuniskainen patsas - ja Tracyn syntymäpäiväkakkunaama, joka ei ollut varsinainen Picasso.
Hackett, Ben, voitte lähteä.

Muut voivat ryhtyä ryyppäämään tieteen vuoksi.
Hackett ja Ben eivät juo, eivätkä jää nauttimaan tarjoilusta.
Valitsemansa juoman avulla...

...kilpailijat juovat tarpeeksi saavuttaakseen luovan tilan - mutta pysyen rattijuoppousrajan, joka on 0,7 promillea, alapuolella.
Ei tässä mitään häviä.

Nyt aloitan pään sisältä.
Aivot, silmät ja selkäydin.

Tiedetään hyvin, että alkoholi - vähentää estoja ja kasvattaa itseluottamusta.
Tästä tulee mestariteokseni.
Se myös sotkee aivojen kykyä keskittyä ja suunnitella.
Ei hänen lähellään voi tehdä töitä.
Jos juo vain vähän - tehtävä ei vaadi keskittymistä ja sen voi vain tehdä.
Ilmeisesti vähäinen alkoholimäärä hiljentää sisäisen kriitikon.
Alkoholi vaikuttaa heihin eri tavoin.
Allen ja Tamara muovaavat nyt villimpiä patsaita.
Tuo on tosiaan luovaa.
Mikä on tärkeintä!

Brian, Tracy ja Jason vaikuttavat pitävän patsaistaan enemmän.
Ehkä jutussa on perää.

Se näyttää tosiaan enemmän sinulta nyt.
En tiedä, onko myytissä perää.
Darrenin on varmasti vaikeaa arvioida veistokset.
Kun 45 minuuttia on kulunut...

...käsissä on kasa kännirintakuvia.

Vieraileva tuomarimme Darren saa päättää sen.
Edessäsi on seitsemän kännissä tehtyä ja seitsemän selvänä tehtyä kuvaa.
Ota tarrat ja aseta ne luovimpien kuvien viereen.
Darren ei tiedä, mitkä patsaista on tehty selvänä ja mitkä juovuksissa.
Melkoinen ero!
Ihanan hauska.

Ennen kuin selviätte kokonaan, selvitetään tulokset.
Darren arvosteli kaikki patsaat - ja hänen mielestään neljä seitsemästä kännikuvasta oli parempia.
Myytti on mahdollinen, mutta vain juuri ja juuri.
Menkää selviämään.

Myöhemmin:

Yksi kilpailijoista lähetetään kotiin.
Kuka hän on!

Buster sai lentää ja vahvistaa myytin mahdolliseksi.
Mutta liian varhainen laukeaminen...

Tervetuloa Myytinmurtajien toiseen kotiin Alamedan räjäytysalueelle.
Täällä on koeteltu useampaa myyttiä kuin missään muualla.
Apunanne on vieraileva tuomari ja kunniamyytinmurtaja JD Nelson.
JD on elävä legenda.

Teidän on soitettava Myytinmurtajakonsertto C-4:ssä.
Ryhdytään hommiin.

Kukin joukkue virittää laitteensa huoneeseensa - ja asettaa siihen 9,5 litraa maalia ja JD lisää 454 grammaa C-4:ää.
Sitten pamahtaa.

Sen jälkeen saamme tietää, kuka lähtee kotiin.
Vihreä joukkue saa yrittää ensin.

Mahtavaa.

Tämä on mahtavaa.

Mistä tiedämme, miten kilpailijat pärjäävät!
Miten koe pisteytetään!
Kuten näette, huoneiden seinät - on jaettu neliöihin, joiden sivut ovat jalan mittaiset.
Joukkue, joka peittää eniten seinää, voittaa kisan.
Olemme kuitenkin kaikki voittajia, sillä saamme räjäytellä.
Myytti varmistuu, jos huone on täysin maalattu ja yhä pystyssä.
Se on paljon pyydetty, vaikka vihreiden laite on suuri.
Nyt on JD:n vuoro.
Ennustan, että...
Kestääkö tuo C-4:n räjähdyksen!

Maalako se kuollessaan seinät!

Mitä parempaa voisi pyytää!
Vihreä joukkue, täysikokoinen koe, maalaus räjähteillä.
Kolme, kaksi, yksi.
Näen vihreää.

Kaukaa on vaikea nähdä, mutta lähempää katsottuna... lhan hyvä.

Miten suuren osan seinistä uskotte peittäneenne!
99 prosenttia.

Hackett odotti C.4:

Odotin isompaa pamausta, joka kaikuisi kukkuloilla.
Näkisimme sienipilven ja katsoisimme toisiamme silmiin kuollessamme.
Luulin, että maalaisimme huoneen.
Räjähdemaalaus on vaikeampaa kuin uskoin sen olevan.
Myytti näyttää huonolta, kun seinistä peittyi vain 29 prosenttia.
Onnistuuko punainen joukkue paremmin!
C-4 pitäisi saada tuonne pallona.
Huonosti toimineen pienoismallin jälkeen...
Tuopa toimi huonosti.
...Martin uskoi voimakkaamman räjähteen toimivan paremmin.
Kannattaa varoa toiveitaan.
En arvannut C-4-paunan olevan baseball-pallon kokoinen.
Pelkään, että se kaataa seinät ja pilaa mahdollisuutemme.
Kun makkarat on ladattu, on aika selvittää - ovatko he luoneet koneen, jolle maalaus on helppo nakki.
C-4 kypsentää burgerin.

Se repii sen kappaleiksi.

Kyllä se räjähtää.

Kolme, kaksi, yksi.
Se toimi!

Pamaus oli melkoinen.
Melkoinen pamaus teki melkoista vahinkoa.
Miten suuri osuus pystyssä olevista seinistä sai maalipinnan!
Miten pärjäsitte!

Jotain me voitimme.

Punaiset peittivät 33 prosenttia seinistä - joista osa tosin kaatui.
En ole tyytyväinen tuloksiin, sillä - paineaalto ei levittänyt maalia niin kuin halusimme.
Näky oli upea, sillä osa seinistä kaatui.
Jotain sentään saavutimme.
Riittikö räjähde!

Myytin huoneen pitää olla yhä ehjä, kun se on maalattu.
Kaksi räjäytystä on hoidettu, ja myytin tilanne on huono.
Vihreät ja punaiset maalasivat 360 astetta - 360-asteisella paineaallolla mutta siniset levittävät maalin 36 piipulla.
Voikukka kanavoi paineaallon - piippuihin, maaliin ja neljälle seinälle.
Jos tämä menee pieleen, pitää juosta!
Varastitte dragsterin moottorin.

Olenko varma laitteesta!

Siinä on 315 kiloa terästä, ja vaikka se repeäisi vähän - maali leviää piipuista hyvin.
Valmista on.
Edessä on viimeinen räjähdys ja myytin viimeinen tilaisuus.
Sininen joukkue, täysikokoinen Voikukka, kolme, kaksi, yksi...
Voi ei!
Räjähdys repi Voikukan kannen ja melkein tuhosi huoneen - ja jätti jälkeensä 36 savuavaa piippua.
Hei pikkuinen!

Sait kunnon kyydit, mutta se oli tiedettä!
Voi ei, kyllä!

Tätä me halusimme.

Kun astuimme huoneeseen, näimme vahinkoja - mutta seinien keskiosissa oli maalia.
Toivottavasti myös irronneiden osien maalit lasketaan.
Miten sinisten huone vertautuu muihin!
Tulosten aika.

Vihreät peittivät 29 prosenttia.
Punaiset peittivät 33 prosenttia.
Vain vihreät saavuttivat maalipinnan - tuhoamatta huonetta.

Myytti todetaan murretuksi.

Me testasimme sitä.

Jaamme halutun MVP-palkinnon.
Tällä viikolla palkitsemme jonkun, joka surkean pienoismallin jälkeen - päätti jatkaa erikoista ajattelua.

Tämän viikon MVP on Hackett.
Kiitos.

Tiedän jotain sekoilusta.

Vihreät olivat kokonaisuudessaan MVP.
Hullut ideat ovat halpoja ja niitä on kaikkialla.
Toteuttaminen on vaikeampi osuus, mutta tiimini auttoi minua.
Sitten ovat vuorossa huonot uutiset.

Keskustelin Nelsonin, Marshallin ja muun Myytinmurtajien tiimin kanssa - ja uskomme, että vaikka tämä henkilö on todella taitava - hänen viestintätaitonsa eivät riitä Myytinmurtajiin.
Tällä viikolla kotiin lähtee Ben.

Olet fiksu jätkä.

Oli hauskaa rakentaa heittoistuin.
Se oli kivaa.

Seinillä on maalia.

Maalareille tiedoksi: huvista huolimatta tämä myytti on murrettu.
Seuraavassa jaksossa - kaikki pääsevät töihin testaamaan pahvivenettä...

...ja ampumaan sokkona.
Osuinko mihinkään!