# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Aiemmin tapahtunutta.

Verta sisään, verta ulos.
Kaikki tämän jutun syyttäjät hyllytetään tutkinnan ajaksi.
-Annoin Tashalle suuren summan.

-Mikset puhunut minulle?

-Sanoinhan ottavani yhteyttä.

Laajennamme ulottuvuuttamme.

Et pääse minusta eroon näin helposti.

Miten saan poikani takaisin?
Rahat laukkuun, Marcus.
Kysymys kuuluu:

-Isä.

Mitä on tapahtunut, Grim?
-Ghost ryösti meidät.

-Kanan oli hänen kanssaan.

-He tappoivat Marcusin.

Puhelimesi soi, pomo.
-Mitä hittoa, Ghost?

-Missä olet?

Pysy täällä, Grimace.
Oletko kunnossa, Tariq?
Mitä tapahtui?

Ei mitään hätää.
Meidän on puhuttava.
Mene autoon.

En tajua.

-Miten hän on yhä elossa?

Naama, rinta ja kädet ovat täynnä palovammoja.
-Tasha oli oikeassa.

Yö, jolloin sinut pidätettiin ja Tariq katosi.
Tashalta vaadittiin lunnaita.
Hän sai kuvan Tariqista, jota piteli palaneen näköinen käsi.
Tasha epäili Kanania, mutta Tariq palasi ehjänä kotiin.
Hän sanoi sen olleen pilaa.
Tariq valehteli.

-Muistatko Jukeboxin?

Hän kidnappasi Tariqin.
Kanan ampui Jukeboxin pelastaakseen Tariqin hengen.
Kuulostaa sekopäiseltä.
Jos olisit kuka muu tahansa, olisit kuollut mies.
Tiedän.
Tarvitsette varmaan kyydin.
Tariq, haluan kysyä jotakin.
Tiesikö Dre, että Kanan on elossa?

Vai hakiko hän oikeasti sinut sinä yönä, kun isäsi pidätettiin?
Slim...

Dre ei tiennyt, enkä kertonut hänelle.
Kiitos, kun tulitte.

Minä luulen, että saatte potkut.
Kannattaa hioa ansioluetteloitanne.
Valdes musersi meidät täysin.
-Minulla on muitakin tapauksia.

Sinäkin olet ansainnut hyllytyksen.

Uutena tulokkaana minulla ei ollut institutionaalista tietoa joilla sudenkuopilta olisi vältytty.
Mikä St.

FBI:n agentti kuoli, eikä ketään tuomittu.
Oikeuden on toteuduttava, vaikka Greg olikin myyrä.
Aion napata Knoxin kiinni ja puhdistaa maineeni.
Te kolme, älkää edes ajatelko sitä.
Ette pääse kirjautumaan tietokantaan.

Älkää hölmöilkö virkojenne toivossa.

Miettikää siirtymistä yksityiselle sektorille.
Tarvitseeko kukaan maksettua pysäköintiä?

Missä oikein olette olleet?

-Äläkä julkea valehdella.

Kun kysyin Shawnista, valehtelit päin naamaani.
-Mistä puhut?

Kanan kidnappasi Tariqin.

Slim oli siis Kanan koko ajan.
Käy suihkussa.

Tiesin sen.
-Missä tytöt ovat?

En ehtinyt milloinkaan kertoa, mitä on ollut tekeillä...
-Päästit Tariqin Kananin mukaan.

Tariq valehtelee jatkuvasti.

-Sinulla oli yksi ainoa tehtävä.

Yritin hallita valehtelevaa poikaasi kääriä rahaa takuisiisi ja esittää vaimoasi oikeudessa kun sinä istuit vankilassa.

Linnassahan on helppo istua.

Olit syytön, mutta kerrohan, miksi sinut pidätettiin.
-Tommyn suojelemisesta.

-Angela ei liity tähän.

Aseiden varastelu ja valehtelu alkoi, kun sinä päätit jättää perheemme.
En jättänyt perhettämme, vaan sinut.
Totta.

Yhteiselämämme oli todellista.
Angelalle saatoit esittää sellaista, mitä et koskaan ollut.
Älä jauha paskaa, Tasha.
Tässä on kyse Tariqista ja Kananin paskiaisesta.
Emme puhuisi Kananista jos olisit tappanut hänet, kuten käskin sinun tehdä.
Niin.

Oletko nyt tyytyväinen?
Hei, kulta.

Cesar kutsuu alakerrassa.
-Onko isä siellä?

-Isä!

-Kaipasin sinua valtavasti.

Annahan, kun katson naamaasi.

Meillä oli keskustelu kesken, Raina.
Cesar sanoi, että joku mies tuli tapaamaan isää.
Tulen kohta alas.
Hyvää huomenta.
Tämäpä yllätys, Simon.

Mehän sovimme, että tiimi auttaa imagosi muodonmuutoksessa.
Kotinne on ihastuttava.
Joudumme tosin sisustamaan uudelleen haastattelua varten.
Olivia Gorman tekee Jamesista haastattelun joka näkyy parhaaseen katseluaikaan.
Kaikki poliitikot ja muodinluojat tarkkailevat sinua.
Siten vakuutamme hänen viattomuutensa sekä aloitamme kiinteistökauppamme.
Haluamme myös teidät ja lapset haastatteluun mukaan.
Ikävä kyllä se ei käy.
Paparazzit jahtaavat lapsiani koulussa.
En laita heitä kameran eteen.
Jos jätämme tilaisuuden käyttämättä, toista ei välttämättä tule.
Tämä on mahdollisuus uuteen alkuun.
Maailma näkee, että olet rehti perheenisä ja liikemies joka on valmis kääntämään uuden lehden elämässään.
Tehdään tämä perheemme ja tulevaisuutemme hyväksi.
En voi...
-Lapseni ja vaimoni tulevat mukaan.

Tervehdys, Dre.
Kauanko olet tiennyt Kananin elävän?
-Elääkö hän?

Hän nappasi Tariqin Jukeboxin kanssa.
Kuka on Jukebox?

-On.

-Väittääkö Tariq muuta?

Kanan etsii minut käsiinsä.
Meillä on toinenkin pulma.

-En ole kuullut hänestä vuorokauteen.

Hänen piti tavata uusi diileri varastolla.
Kuka uusi diileri?
Hitto vie.

Helvetti.
Hei, J.
Helvetti.
Ilmeisesti Toros Locos löysi hänet ja halveksui minua ja Ghostia.
-Miten Ghost liittyy tähän?

Kun Ghost on poissa kuvioista, Toros Locos lähetti viestin etteivät he pelkää minua.
He mokasivat pahemman kerran.
-Mitä aiot tehdä toimituksen kanssa?

Julio tiesi tämän alan riskit.

Ilmoitatko keltaisilla sivuilla vai ylennätkö minut?
Haluan tavata Urielin.

Vie Julio hyvään paikkaan.

Minä voitan, kusipää.
-Hän on oikea paskiainen.

En tajunnut, mutta minua ei naurata.
En aio menettää virkaani takiasi.
St.

Kaikki me haluamme tuomion.
Jos murha-asetta ei voida yhdistää St.

James St.

Erehdyt.

Sitten nujerran sinut hänen kanssaan.
Juliton menetys sattuu toki, mutta nyt ei ole aika toimia.
Se aiheuttaisi ketjureaktion ja kiinnittäisi huomion meihin.
Olet ollut vapaana hetken ja komentelet minua jo nyt.
Minun on voitettava juttu.

Tämä ei ole vielä ohi.

Kuten silloin, kun et kertonut Ruizin mikrofonista.

Murtauduit kuulemma agentin luo hakemaan äänitteen takaisin.
-En saanut sitä.

Ennen sitä kuuntelin jokaisen yksityiskohdan.
-Milanista puukotukseen asti.

-Kuunteluttiko Proctor sen sinulla?

Minulla on kana kynittävänä Toros Locosin kanssa.
Oletko koskaan kuullut Kanan-nimisestä miehestä?
Hän on pitkä, tummaihoinen ja hänellä on palovammoja.
Jos näet hänet, pysy hänestä etäällä.

Siitäkö te riitelitte isän kanssa?
Emme.

-Mikä on, kullanmuru?

Raina.
Jotakin on selvästikin meneillään.

Mistä riitelitte isän kanssa?
Mikä Tariqilla on?

-Odotan.

Tariq sekaantui pahoihin tyyppeihin ja joutui hankaluuksiin.
-Kuuluiko Kanan heihin?

Tariqilla ei ole hätää, mutta häntä on pidettävä silmällä.
Kun hän livahtaa taas ulos, sinun on kerrottava minulle.
Selvä.
Mukavaa, että voin luottaa sinuun.
Mikellä on kiintoisa teoria Knoxista.

Mietin Truthin etsintää.

St.

Donovan nousi yläkertaan, ja yhtäkkiä meillä oli murhasyyte.
Jospa Gregin murhaaja on istunut koko ajan vieressämme.
-Proctor näköjään sekoitti pääsi.

Donovan löysi Gregin ruumiin ja käski pidättää St.

-Lisäksi hän löysi murha-aseen.

Me emme voi käyttää laitoksen resursseja.

Tarkasta asia.

-Jos hän ei ole...

-Lisäksi pelastimme itsemme.

St.

Ehkä Andre Coleman.
Kamera on heidän.

Missä välissä?

Keitä muita siellä oli?
Minä, Mike Sandoval, Cooper Saxe, pari piereskelijää, turhia jätkiä.
Kuka tiesi, että sammutitte kamerat?
Katsoin toimiston kuvanauhan, mutta entä muut kamerat?
Tanssilattia, VIP-tila...
Aseen jättäjän täytyi nousta yläkertaan.
Olen hyllytettynä, mutta sinä voit selvittää asian.
Voisin menettää virkani jo tästä.

Samoin, mutta Gregin murhaaja on yhä vapaana.
Hyvää ruokahalua.
Haastattelu on huono idea.
Syytteet Jamesia vastaan hylättiin, mutta ne voidaan nostaa taas.
-Hän päätti jo.

-Minun ei ole pakko suostua.

Jos syytteet nostetaan uudelleen, kaikella on yhä merkityksensä.
Jos hän menee haastatteluun, sen on sujuttava virheettömästi.
Sinä olet osa imagoa.

Korjaat, jos hän erehtyy sanoissaan.
Puolustathan sinä häntä, jos niin tapahtuu.
En halua enää edustaa miestäsi.
Tarvitsemme sinua.
Minä tarvitsen sinua.
Sitten tulen sinne.
En hänen takiaan, vaan sinun.
Hyvä.
Joe, mikset kertonut, että Ruizin mikrofoni paljastui?
Kaiken lisäksi Tommy löysi sen.

En kertonut, koska hoidimme asian saman tien.
Luoja.

Tommy tappoi hänet asunnossani.
-Ampuiko Tommy agentin?

Tommy on sekaisin.

Hän tässä on todellinen uhka.
-Missä äänite on nyt?

Se on tuhottu.
-Siivoa asuntosi ammattimaisesti.

Siivoa uudelleen.

Pölvästi toimi yksin.

Julion olisi pitänyt poistattaa se, kuten oli käsketty.
Kysytäänpä hänen mietteitään.
-Mitä hän sanoi?

J oli kova kaveri.
-Tuollainen luikkuko tappoi hänet?

Jotta oikeus toteutuu, saat tappaa hänet.
Sepä ystävällistä.
Älä ammu.

Hän antaa omansa käsiisi, Tommy.
Luuletko tällä korvaavasi tavarani menetyksen?
Haluan alueen, jonka annoimme Juliosta.
Yläkerran on hyväksyttävä se ensin.
Tarkoitatko Jimeneziä?

He ovat hulluja.

Tai voin ampua sinut nyt.

Erona on ainoastaan, jäätkö henkiin vai et.
Järjestän sen.
Uhrinhan piti toimia.
Sinun ei pitänyt signeerata tappoa.

Jos tästä syttyy sota, me molemmat häviämme.
Mason.
Diego ja Alicia, en tiennyt teidän tulevan.

Emme halunneet ilmoittaa etukäteen.
Istukaa toki alas.
-Juhlitko jotakin?

-Onko tuo kokaiiniani?

-Mitä helvettiä?

Huumeosaston kaverimme kertoi, että mahdollinen lähde soitti.
Mitä?

Noin.

Hyvä johtaja antaa alaisilleen ansionsa mukaan.
Koska olet ollut kiinnostuneempi vetämään kokaa nokkaan kuin auttamaan sen myynnissä...
Vedä viivat.
Muuten tapamme vaimosi ja lapsesi.
Emme syytä häntä, vaan sinua.
Ei!
Älkää koskeko lapseeni!
Kuka siellä on?
-Saat viisi minuuttia aikaa.

Jos Donovan on myyrä, Bailey Markham voisi olla todistaja.
-Mitä tiedät hänestä?

-Sinähän hänet tapasit.

-Jäljititkö puhelimeni?

En jaksanut selata seuralaispalvelun numeroitasi.
Sellainen hoituu netin kautta.
Miksi tapasit Markhamin, Saxe?
Hän sanoi löytäneensä todisteita Egania ja St.

Mistä tiedän, ettet yrittänyt vain suojella itseäsi todisteilla?
Siksikö uhraat Donovanin?
Donovan oli Miken idea.
Yritin tavoitella Baileyta.
Kun hän ottaa yhteyttä, totuus tapaamisestanne paljastuu.
Pysy kaupungissa toistaiseksi.
Uskotko rodullasi tai taustallasi olleen vaikutusta syytteisiin?
En usko.
Luotan vakaasti oikeusjärjestelmäämme.
En voi kertoa, mitkä seikat johtivat syyttäjät jäljilleni mutta kaikki järjestyi.

Viattomuuttahan ei todistettu.
Syytteet hylättiin, koska entinen rakastajattaresi Angela Valdes otti syyt niskoilleen paljastaessaan syyttäjän virheen.
Itse asiassa Valdes löysi todisteen, joka todisti viattomuuteni.
Hänen tiiminsä tarkoituksellisesti salasi todisteen tietäessään sen kumoavan syytteet.
Tasha, apulaissyyttäjä Valdes on varmasti ollut tuskallinen muistutus miehesi suhteesta.
Miksei sinulla ole vihkisormusta?
Jouduin myymään sen maksaakseni lahjakkaalle puolustustiimillemme.
Aikaa ja rahaa kuluu, kun syytettynä on viaton.
Oletko valmis tai halukas aloittamaan alusta Jamesin kanssa?
Olen.
James kertoi kaiken suhteesta.
Vaikka keskustelut olivat vaikeita, ihailen hänen rehellisyyttään.
Pakko myöntää, ettei suhde ollut yksin hänen syytään.
Lakkasin uskomasta hänen unelmiinsa.
Nyt kaiken kokemamme jälkeen suhteemme on entistä vahvempi.
Jerry.

En olisi uskonut näkeväni sinua.
-Otatko juotavaa?

En saanut sanojasi mielestäni.
Tiesitkö, että Saxe oli MCC:ssä, kun Lobosin tappaja puukotettiin?
Saxe sopi salaisen tapaamisen Bailey Markhamin kanssa.
-Markham on ollut kadoksissa viikon.

Saxe on monia asioita, mutta ei tappaja.
Hän saattaisi runkata ruumiin päälle, mutta vetäisikö hän liipaisimesta?
-Enpä usko.

-Toin pyytämäsi tiedostot.

Mikset kertonut Tommylle ja isällesi, että esittelin sinut Kananille?
Halusin tietää, miksi teit sen.
Suojelin sinua, jotta voit kertoa totuuden nyt.
Lähettikö isäni Kananin linnaan?
-James...

Kanan kertoi isäni ja Tommyn huumekaupoista.
Isäni tappoi heidän pomonsa Breezen.
Isä taisi haluta Kananin linnaan, koska hän halusi lähteä Queensista.
Siksi Kanan vihaa häntä nyt ja kidnappasi minut.
Olet fiksu poika.
Virittikö isä ansan Kananille yksin vai oliko Tommy mukana?
Haluan vain kuulla totuuden.
Tommy ei tiennyt siitä.
Entä äitini?
Herra, Egan.
Diego Jimenez.

-Luulin teitä Jimenezin veljeksiksi.

-Tätä tietä.

Sinulla on kuulemma murhe, joka vaatii huomiotamme.
Eräs miehistänne tappoi diilerini.
Ghostilla oli sopimus Juliosta.
Sen vuoksi annoimme Toros Locosille osan alueestamme.
Ghost ei siis enää kuulu teihin.
Mitä sitten?

Meillä oli sopimus.

Mitä ehdotat?
Haluan entisen alueemme takaisin ja kuusi Toros Locosin kulmaa.
Haluan Kalifornian satamayhteytenne.
Toki maksan teille osuutenne.
Käskivätkö serbialaiset pyytää tätä?
Eivät.

Minä tapoin Lobosin.
Tapatimme Lobosin vankilassa.
Voitte yrittää ottaa siitä kunnian, mutta ette tehneet sitä.
Hän selviytyi ja antoi ilmi kaikki.

Lobosin jälkeen olette olleet Meksikossa ykkössijalla.
Saatte yhtä toimia Yhdysvalloissa, joten velkanne tuplaantuu.
-Tarvitsemme miettimisaikaa.

Älkää miettikö liian kauan.
Miten menee?

-Missä äiti on?

-Eikö peli ahdista sinua?

No...
Olet hengaillut Kananin kanssa.

Olin kadulla.
Hän sanoi olevansa Shawnin ystävä.
Olitte kuulemma vanhoja tuttuja.
Hän ei kertonut, miksi suuttui sinulle.

-Hän ei olisi saanut satuttaa sinua.

-Hän pelasti henkeni.

Vaikka hän oli ystävällinen sinulle, Kanan on paha mies.
Hän murhasi oman poikansa.
Kanan oli kuulemma pitkään linnassa.

Kanan oli linnassa rikottuaan lakia.

Entä äiti?
Äitisi tai minä emme tehneet mitään, väittivätpä he mitä tahansa.
Hetkinen.

TERESI SOITTAA
-En voi puhua nyt.

MEIDÄN ON TAVATTAVA TAAS
Kun olet pelannut loppuun, tule syömään, ettei ruoka jäähdy.
Hienosti vedetty, Terry.
-Laulatko sinä, Tasha?

Laulaisit nyt.

-Katsotaanpa tätä.

-Nyt löytyi.

-Hermostuttaa.

Anna mennä, Tasha.
Pystyt siihen.
En saata uskoa, että olen täällä, mutta menköön.
Sekä sinä että Cooper Saxe olitte Truthissa.
Näitkö Donovanin tai Saxen koko ajan?
Suurimman osan ajasta.

En ollut Donovanin kanssa, kun hän oli toimistossa.
Olitte molemmat siis hetken yksin.
Yritän vain täydentää tietojani.
Pyydän Donovanin kuultavaksi mahdollisimman pian.
-Hienoa.

Hyvää yötä, kaikki.
Olipa hauskaa.

Kiitos, kun pyysit minut tänne.

Asun lähistöllä.

-Osaat tosiaan laulaa, tyttö.

Ehkä toisessa elämässä olisimme voineet olla duetto.
-Niin kuin BeBe ja CeCe Winans.

Aivan.

En yleensä suutele asiakkaitteni vaimoja.
Kertahan se on ensimmäinenkin.
Hankitaan sinulle taksi.
Hyvä on.
Se ei avaudu itsestään.

Pidätkö siitä?
Eilisen haastattelun jälkeen olet ansainnut uuden sormuksen.
Luulin, ettei meillä ollut varaa.
Stern pitää minulle tervetuliaisjuhlat Truthissa.
Sinne tulee kaupunginvaltuutettuja.
Haluan sinut sinne.

Sinun on kuuluttava joukkoon.
Ensimmäisen kerran tein näin koska teit minusta paremman rikollisen.
Eilen teit minusta paremman ihmisen.
Siinähän sinä olet.

-Hra St.

Leonard kuuluu vähemmistöjen kauppakomissioon.
Hänen isosetänsä oli Tammany Hallissa.
Olet kuulemma paras ehdokas vuosikymmeniin.
Kovin imartelevaa, Simon.
Kerron mielelläni ideoistani.

Yhteisö.

Tärkeintä on miettiä, minne haluamme rakentaa.
Alueellani on hylätty sairaala.

-Alueesihan on Manhattanilla.

Selvitämme yksityiskohdat.
New York on monipuolinen.

Tarvitsen täydennystä.
Oli hauska tavata.
Liikettä!
Terve.

Ulkona.

Selvä.

Halusin vain kertoa, että Kanan ei palaa.
-Sinun ei tarvitse pelätä.

Kuulehan...

En.
Rehellisesti sanoen en tiedä siitä mitään.
Mitä Kanan sanoi sinulle?
Myitte kuulemma huumeita isäni kanssa hänelle.
Isäni tappoi ihmisiä, samoin sinä.
Onko se totta?

-Puhutaan tästä, kun olet vanhempi.

Kysy isältäsi nuoruudestamme.

Voin kuitenkin kertoa sen, että Kanan ei ole hyvä mies.
Nykyisin on vaikea sanoa, kuka on hyvä ja kuka paha.
Nähdään.
Kerro isällesi, että piipahdin.
-Vaimosi näyttää kauniilta tänään.

-Oliko hän aikoinaan laulaja?

Olen kiinnostunut menneisyydestä.

Haluan päästä pinnan alle.
Huomasin kyllä esityksenne haastattelun aikana.
Vaimosi ei rakasta sinua enää.

Haluat tavata hänet.
Hän ei puhu toimittajille, joten minä häivyn.
-Haitte oikeutta ja se toteutui.

Rishad Tate.

-James St.

Olette kuulemma kiinnostunut vähemmistöjen kauppakomissiosta.
Stern ja Leonard ajavat teitä sinne.
Ei.

Kehityslainasta voi olla hyötyä oikein käytettynä.
Tai korruptio voi nielaista sen.
Ennen kuin suostutte Sternin ja Leonardin suunnitelmiin alueellani on kiinteistö, joka voisi kiinnostaa teitä.
-Soittakaa minulle.

-Älkää menettäkö uskoanne.

Kaupunginvaltuutettu ja kaunis vaimonne.

-Mitä piilottelet?

Olen huolissani sinusta.

Käskikö äiti pysyä erossa vaarallisesta Kananista?
Äiti valehtelee niin kuin isä, Tommy ja kaikki muut.
Isä oli huumekauppias ja tappoi ihmisiä.
-Isä ja Tommy olivat mukana siinä.

Äiti oli käskenyt isän tappaa Kananin kauan sitten.

Mitä et tajua?

Connecticutissa on yksityiskoulu.
Ehkä me voisimme lähteä sinne.

Kukaan siellä ei tietäisi isästä.

En lähde valkoisten nörttikouluun.

Onko parempi valehdella ja karkailla?
Jos puhuit totta, pidämme isän kaikin keinoin poissa vankilasta.
-Ihan sama.

Jos isä joutuu linnaan, menetämme kaiken.
Ei enää kattohuoneistoa ja videopelejä.

-Häivy huoneestani!

Harmi, kun äiti ei ole suojelijanasi.
-Näytät kauniilta.

Sormus tuo kivan säväyksen.

Terry...
Missä miehesi on?

James.
Suo anteeksi hetkinen.

-Tasha voi jäädä.

-Mitä mietit?

Hän on häiriötekijä.

Teit tarpeellisen Leonardin kanssa.
Kun pidät hänet tyytyväisenä, hän antaa meille hyvän alun.
-Pidin Taten ideasta.

Ymmärrän toki, mutta kyse on bisneksestä eikä veljeydestä.
Leonardilla on rahaa ja intoa.

Onneksi olet äänetön kumppani.
Nauti juhlista, Simon.
Hei.
Etsin isääsi.

Isä ei ole kotona.

-Haluatko kertoa asiasi?

Saxella ei ollut syytä mennä ylös.

Tässä on kuva portaista ennen kuvan katkeamista.

Kelaa siihen kohtaan ennen kuin mieheni nousevat ylös.
Saxe oli tuolla.
-Onko tuo...

Mak taitaa epäillä minua Gregin murhasta.
-Se en todellakaan ollut minä.

Mike on melko varma Donovanista, ja sille on hyvät perustelut.
Hei, Jerry.
-Kuulitko kaiken?

Tule sisään.

Mitä teet täällä?
Tämä sormus on vain osa asuani.
Sinä käskit minun tukea Jamesia, jotta hän ei päädy vankilaan.
Se oli epäreilua.

Sinun pitäisi lähteä.
Niin pitäisi.
Mietin vain, mitä olisi tapahtunut, jos en olisi ikinä tavannut Jamesia?
Jospa olisin tavannut sinut ensin.
Mikä asia on näin tärkeä?
-Sinun on soitettava Teresille.

-Miksi?

-Se ei ollut fiksua.

-Kertoiko Proctor?

Kerro koko juttu vartijasta.
Teresi halusi avustaan palkaksi soiton sinulta.
-Miksi?

-Odota.

-Kai sentään tuhosit äänitteen itse?

Hän halusi tyhjentää tietokoneen.
-Entä jos Proctor piti sen?

-Hänestä on tullut rikostoverimme.

Ties millaiset ohjeet hän on antanut, jos hänelle käy jotakin.
Jos ruumis ilmestyy, se yhdistetään meihin.
Mokasimme agentin ja vanginvartijan kanssa.
Tarvitsemme toisiamme korjataksemme asiat.
Minä puhun Proctorille.

Mihin olet sotkeutunut, Joe?
Tykkäät toki elää vaarallisesti, mutta he eivät ole enää asiakkaitasi.
-Mistä oikein puhut?

Hän olisi pystynyt todistamaan St.

-ja taisi kadota siksi.
Usko, mitä haluat.

Olit eräs viimeisistä henkilöistä, joille Markham soitti.
Täällä on viimeisin masto, johon hänen puhelimensa yhdistyi.
Se on asuntosi yläpuolella.
Mitä hänelle tapahtui?

Ei aavistustakaan.
Tiedät varmasti jotakin.
Joko puhut minulle, tai he tappavat sinut.
Oma valintasi, kumpi tapahtuu ensin.
Puhu.
-Minulla on kiire.

-Miten Connie jakselee?

Mennään asiaan.

Olen istunut linnassa pitkään.

Merkittävin opetukseni on ollut, että lopulta perhe on tärkeintä.
Ryhmäterapia on näköjään tehonnut.
-Jos asiasi ei koske rahaa...

En tiedä, miten sanoisin tämän...
Olen isäsi.

Haluan tavata sinut.
Isäni on kuollut, paskiainen.
Minun käskettiin soittaa ja tein sen.
Nyt olet sujut ystävämme kanssa.

On.
Tommy, jos tällä on mitään merkitystä en halunnut kadota elämästäsi.

Mistä tunnet äitini?
Kun tapasin äitisi, hän oli tanssijana Tropissa.
Pari metriä pelkkiä sääriä.
Olen aina tykännyt punapäistä.
Tarkoitin sitä, mitä sanoin aiemmin.
Haluan, että tulet käymään luonani.