# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Yllätys!
TAPAHTUNUT AIEMMIN
- Mihin menet?

Luodakseen maailman.
Jumalan piti luopua ainoasta sukulaisestaan.
Pimeys...
Minä olin alku, ja minä tulen olemaan loppu.
Olemme sidoksissa.
Hän on Jumalan sisar.
- Jumala...

Sinun pitää ymmärtää, että Pimeys on heltymätön.
Se on ainoa syy, miksi palasin paitsiosta.
Mistä löydämme keinon hänen pysäyttämiseen?
Jumalan käsi.
Vain Lucifer voi päihittää Amaran.
Pystytkö tuhoamaan hänet?
- Pystyn.

Tuo ei ole Cass!
Ei, Amara!
NYT
Tarkista hänen vointinsa.
Hei.
Chuck?
Kuuletko?
Dean.
Cass?

Kuuletko sinä?
Lucifer on poissa.
Amara repi hänet irti kropastani.
Minne?
En tiedä.
Tule.
Oletko...
Mikä olo?
Tiedätkö sen tunteen, kun ötökkä lentää ajaessa tuulilasiin?
Olen se ötökkä.
- Eli se, mitä Amara sanoi siitä...

En tiedä, mitä hän teki minulle, mutta kipinäni on sammumassa.
- Kun se on tiessään...

Ette mitenkään.
Hän ehkä voisi.

Ei siitä mitään tule.
Sinulla siis oli ase taskussa.
Kappas.
Kaikkihan meni totaalisesti päin honkia.
Onko täällä jotain honkia?
Cass tuli takaisin.
Ihan vain mielenkiinnosta kysyn, oletteko kurkanneet ulos?
Mikä tuo on?
- Ihan kuin aurinko tekisi...

Miksi Amara noin tekisi?
Kaikki elämä Maapallolla riippuu auringosta.
Ilman sitä kaikki vain...
Kuihtuu pois.
Häivytään täältä.
Sinä.
Kyllä minulta pari temppua löytyy.

- Minäpä autan.

Tule vain.
- Selvä.

Oletko tosissasi?
Taatusti.
Mitä nyt?
Taistelimme Amaraa vastaan kaikin voimin.
Silti hän jäi henkiin.
- Sekö oli valomerkki?

Kuules.
Jos minun pitäisi lyödä jotakuta tai ampua tai tappaa,   kerro ihmeessä, niin hoidan homman.

Miten me muka voimme pelastaa auringon?
LONTOO, ENGLANTI
Kiitos, Reggie.
Heipä hei!
Antakaa, kun autan, arvon rouva.
Tästä on puhuttu, Anna.

Totta kai, arvon rouva.
- Missä pomo on?

- Tee on katettu työhuoneeseen.

Kuninkaallisen observatorion astronomeilla saattaa olla vastaus.
Tohtori Nigel Pinfield kertoo tarkemmin.
Auringon energian tuotto on laskenut kuusi prosenttia.
Kaikki tapahtui yllättäen.
Ihmisten on hyvä ymmärtää,   että aurinkomme energian tuotto voimistuu ja vähenee aika ajoin.
Vaikka tämä onkin epätavallista,   huoleen ei ole mitään syytä.
Olisikin noin.
Niin?
Olen yksin.
Mitä?
Niinkö?
Onko aurinko siis hajonnut?
Onko voimavarat hyvä suunnata niin tällaisessa tilanteessa?
Ei.

Kyllä, sir.
ETSINTÄKUULUTUS:

Tulen heti.
Ei tämä riitä.

Kuka nyt haluaisi kuolla selvin päin.

Älä.
Laitan pannun liedelle, Charles.
Äidillä oli tapana sanoa, että kuppi teetä korjaa kaiken.
Tulen kohta.
Yritän keksiä varasuunnitelmaa.
Tulepas sitten, Cass.
Onko teepannua?
Hän käyttää sinua hyväkseen.
Niin hän aina tekee.
Kun hän näkee vahvuutta,   hän esittää mukavaa -
- ja tarttuu kiinni kynsin hampain.
Ei minusta ole nyt kenellekään apua.
Senhän näkee kaikki.
Hän on ollut mukava.
Toistaiseksi.
Eihän meillä muuta olekaan.
Sama se.
En aio kutsua sinua "isäksi".
Ettekö halua hyvästellä?
Tämä käy helpommin näin.
Palaan heti, kun voin.

Onko pahakin tilanne?
Pahin kaikista.
Vai niin.
Laitoin mukaan pari juttua.
Jos vaikka siitä hölynpölystänne ei ole apua.
Fergus oli fiksu.

Hän vihasi housuja.

Hän juoksenteli kylillä pikkuinen kalu tuulessa viuhuen.
Aatami ja Eeva olivat samanlaisia.
Lapset.
Onneksi maailmanloppu lähestyy.
Samantha!
- Mitä oikein teemme?

Siinäpä se!

- Onko parempaa ideaa?

Mikä tahansa on tätä parempi.
Sam.
Tajuan minä.
Vaikka saisimmekin Amaran teljettyä, ei se mitään enää auttaisi.
Teen kuolemaa.
Kun olen poissa,   valon ja pimeyden kosminen tasapaino...
Kaikki on ohi.
Selvä.
Jos emme voi vangita häntä, hänet on pakko tappaa.
Bingo!
Oletko okei?
Tarkoitan sitä Lucifer-juttua.
Olin kuin mikäkin hölmö.
Ei se hölmöyttä ollut.

Lucifer piti päästää pelkääjän paikalle.
Minä tai Sam emme olisi tehneet sitä.
- Ei se toiminut.

Olit valmis uhrautumaan.
Yritin vain auttaa.
Kyllä sinä autatkin, Cass.
Joskus vain minulla ja Samilla on niin paljon meneillään,   että unohdamme kaikki muut.
Elätte vauhdikasta elämää.
Voisi sitä noinkin kuvailla.
Olet aina valmiina auttamaan.
Sinua parempaa ystävää saa hakea.
Olet veljemme, Cass.

Kiitoksia.
Niin.
Olemme tulossa.
Sam keksi jotakin.
Sinäkö siis haluat tappaa Pimeyden?
Etkö pistä vastaan?

Chuck tekee kuolemaa.
- Ei pahalla, Jumala.

Vaihtoehdot ovat vähissä.
Meillä on pimeys ja valo.
Jos toinen otetaan pois...
Se sotkee koko universumin tasapainon.
Jos kummatkin otetaan pois, molemmat vaakakupit ovat tyhjiä.
- Eli...

Selvä sitten.
Olen mukana.
Miten aiomme hoitaa homman?
Lucifer löi häntä Jumalan kädellä.

Niinpä.
Hänen tuhoaminen tuntuu mahdottomalta.
Niinpä.
Onko se sitä, Chuck?
Tuota...
Tarkoitan siis...
- Chuck.

Hyvä on sitten.
Pimeydellä saattaa olla yksi heikkous.
Valo.
Nytkö sitten kerroit tuon?
Halusin vain teljetä hänet, en murhata.
Nyt haluamme hänet hengiltä.

En tiedä.
Ehkä 10 000 auringon voima.
Niiden räjähdys.
Sinähän se Jumala olet.
Voit luoda tuon kaiken.
Katso nyt minua.

Ei siinä sitten mitään.

Rowena?

- Ei se tässä riitä.

- Ei irtoa mitään.

Ruokit sieluilla paholaisdiilejäsi.

Ne ovat täynnä valoa.

Ei hän väärässä ole.
Entäs jos saamme ne käyttöömme?
Hankkikaa minulle riittävästi sieluja.
- Voin rakentaa niistä pommin.

- Ehkä.

- Montako sielua tarvitaan?

Vaikka saisitkin valjastettua moiset tehot,   toimisiko se todella?
Voin kysyä enkeleiltä.
- Taivas on täynnä sieluja.

Aaveet.
Ne ovat riivattuja sieluja.
Niitä pitäisi saada valtavasti.
Waverly Hills.
Waverly Hillsin parantola.
PARANTOLA EI LÄPIKULKUA
Siellä kuoli tuhansia.
- Tuhansia aaveita.

Alamme jo olla epätoivoisia ja typeriä.
Selvä sitten.
Käyn Helvetin jäämistön läpi.
Sopii.
Ryhdytään hommiin.
Toimiiko tämä muka?
- Rowena oli ainakin sitä mieltä.

"Loitsu on Kirottujen kirjasta, poikaset.
"Pikkuruinen kristalli imee aavepirulaiset itseensä.
"Sanokaa vain taikasana."
Ei tätä paikkaa yhtään liioiteltu.
Ei niin.
Kokeillaan sitä pikkulasten taikasanaa.
Napataan vähän aaveita.
Missä ne piileksivät?
Jaa-a.
Kasperit tänne, niin kuin olisi jo!
Tiedätkö mitä?
Hoida sinä tämä, minä suututan ne.
Passaa.
Se taisi toimia.
Sanopa se taikasana.
Äkkiä nyt, Dean.
Haggis!
Taikasana rulettaa.
Sanos muuta.
Enkelit ovat...

Kai siellä tiedetään, että kaikki loppuu tähän?
- Toki.

Ei kyse ole siitä.
He tietävät, että Jumala tekee kuolemaa.

Oli sieluja tai ei.

- Tosi kiva homma.

- Minulla oli tarvitsemamme sielut.

Kun olin estynyt, demonitoverit tyhjensivät varastoni.
Ei meillä sitten ole tarpeeksi.
Tuo varmasti lupaa hyvää.
Kiva mesta.
Billie?
Kuka Billie?
Hän on viikatemies, joka haluaa meidät hengiltä.

Hei.
Hetkonen.

Mitä sinä täällä teet?
Näin teidät Waverly Hillsissä.

- Miksi keräätte aaveita?

Kuolleet ovat tavallaan minun juttuni.
Antaa tulla.
Keräämme sieluja pommia varten.
Haluamme räjäyttää Pimeyden.
Sopii.
Miten niin "sopii"?
Tätä menoa   vien ehkä tunnin päästä itse Jumalan sielun.
Tulitko siis auttamaan?
Pikku vinkki:   jos haluatte sieluja, -
- pyytäkää viikatemiestä.
Tervehdys.
Hei.
Tykkään tuosta mekosta.
Aika hieno näin puistoon, mutta ainakin pistit parastasi.
Haluatko syöttää lintuja?
Ei pitäisi.
Olen syöttänyt näitä lintuja jo 20 vuotta.
Ne ovat vähän kuin perhettä.
Ehkä kuulostan hullulta vanhalta haahkalta, mutta...
En välitä.
Mieheni kuoli pari vuotta sitten,   ja poikani tuo jatkuvasti esitteitä eläkeläisten yhteisöistä.
Niihin paikkoihin vanhukset lähetetään vaivihkaa kuolemaan.
Vihaat siis poikaa.
Hiukan.
Välillä.
Kyllähän sinä perheen tiedät.
Vaikka heitä vihaisikin, silti heitä rakastaa.
Onpa jännää.
- Montako sielua tuolla on?

Keräsin sieluja Verhossa.
Kuten sanoin, kuolleet ovat tavallaan juttuni.
- Olemmeko sujut?

Mainiota.
Näkyillään.
Ihan varmasti.
Toivottavasti ei tänään.
Crowley.
Mitäs nyt?
Saimme pommin.

Voin jäljittää hänet.
Hänellä ei ole enää suojausta.
Miksi olisi?

Eli...
Jonkun on päästävä hänen lähelleen.

Mitäs tässä enää jahkaillaan?
Miten tämä salakuljetetaan?
- Ainahan sen voi työntää...

Tottahan se on.
Et vain kanna tätä pommia.
Sinusta tulee pommi.
Otan sisällön ulos   ja siirrän sen tuonne.
Kun pääset hänen lähelleen,   painat sormet yhteen tällä tavoin.
Pam!
Selvä.
Oletko kunnossa, Dean?
Miltä tuntuu?
Ihan kuin sisuskaluni olisi keitetty.
Onko se normaalia?
Tämähän on normaalista kaukana.
Sinulla on tunti aikaa.

Olet kirjaimellisesti kävelevä ja tikittävä aikapommi.
Kiitos.
Tervetuloa Yhdysvaltoihin.

Kansasin Lebanoniin.
Ei sinun ole pakko tehdä tätä, Dean.
Onhan.
Pitää vain päästä hänen lähelleen.
Pystyn siihen.
Pystyn siihen.
Jos tämä toimii...
Pommi räjähtää.
Tiedän.
- Eikö tämä vaivaa sinua?

Kaikista teoistaan huolimatta Amara on silti sisareni.
Hän on perhettä.
En halua nähdä hänen kuolevan, mutta...
Mutta mitä?
Ymmärrän kyllä.
Dean.
Cass?

- Voisin tulla mukaasi.

Minun pitää tehdä tämä yksin.
Jos tämä...

Sam on takuulla sekaisin.
Pidä hänestä huoli, jooko?

Tietysti.
Kiitos kaikesta.
Haluan sitten isot hautajaiset ja tarkoitan kunnon kemuja.
Baari, kuoro...
Cover-bändi laulaa Sabbathia, ja Gary Busey lukee muistopuheen.
Sovittu.
Tuhkat pitää ripotella tänne.
Kyllä vain.
Tämä sopii ikuiseksi lepopaikaksi.
Kyllä sinä tämän osaat.
Ei mitään nyyhkyleffajuttuja.
Sinähän tykkäät nyyhkyleffoista.
Totta.

Hoidetaan homma.
LOPPU ON LÄHELLÄ
Ei hän väärässä ole.
SULJETTU
Paikka pistetään kiinni yhden maailmanlopun takia.
Luovuttajia.
Sinä tarjoat, Moose.
Dean.
Miten löysit minut?
Onko sillä väliä?
Tulin antamaan sinulle haluamasi.
Minut.
Aika iso muutos.
En voi vain katsoa vierestä, kuinka maailma, ystäväni   ja koko perheeni kuolee.
Jos vältän sen tulemalla osaksi sinua, minä suostun.
Sinä   ja tuo pommi rinnassasi, niinkö?
Luuletko, etten maista sinusta huokuvaa voimaa?
Sinä vain et ole ikinä pystynyt satuttamaan minua.
Miksi muka nyt pystyisit?
Minulla ei ole vaihtoehtoa.
- Se, mitä teet auringolle...

Veljeni voimien huvetessa tasapaino järkkyy.
Valo heikkenee.
- Pimeys voimistuu.

Kun Jumala on poissa, koko universumi lakkaa olemasta.
Ja minä sen mukana.
Poliisin mukaan paniikkiin ei ole aihetta,   mutta asukkaita kehotetaan pysymään kodeissaan.
Viranomaiset hämmästelevät tätä outoa...
Tylsää.
Hän näyttää kamalalta.
Veljeni petti minut.
Hän telkesi minut miljardeiksi vuosiksi.
- Hän lähetti sinut teloittamaan minut.

Hän siirsi minut tänne mutta ei halunnut mitään tällaista.
Ei tämä ollut hänen ideansa.
Olet perhettä.

Hei, Chuck.
Miten jakselet?
Huippuhyvin.
- Tätäkö sinä halusit?

Halusin satuttaa häntä.
- Halusin hänen maksavan teoistaan.

Sen voimin jaksaa nousta aamuisin.
Koston jälkeinen tunne on huikaiseva.
Ehkä sen pari minuuttia.
Olen kokenut saman.
Minä ja Sam   olemme riidelleet enemmän kuin olisi edes tarpeen.
Vaikka tilanne olisi kärjistynyt miten, aina me sovimme asiat.
Olemme perhettä.
Tarvitsen häntä ja hän minua.
Kun kaikki menee mönkään, perhe on ainoa turva.
Vaikka oletkin kaikkivoipa olento,   olet tärkeimmissä asioissa inhimillinen.
Tarvitset veljeäsi.
Lopeta.
Et sinä halua jäädä yksin.
Et oikeasti.
Ehkä juuri siksi halusit minut.
Sisimmässäsi kaipasit jotakuta toista.
Minä en ole hän.
Ehkä voin tappaa sinut, ehkä en.
Ehkä jos painan laukaisimesta, voisimme elää onnellisina.
Tai sitten kuolemme raa'asti.

Ehkä voimme hoitaa tämän eri tavalla.
Kysyn vielä kerran.
Unohda hetkeksi raivo ja viha   ja kerro, -
- mitä haluat?
Me vain...
Koeta sinnitellä vielä vähän aikaa.
Yritän parhaani.
Tuon sinulle vettä.
Chuck?
Mitä?
Chuck?
- Miksi toit minut tänne?

Alussa   olimme me kaksi.
Olimme perhettä.
Rakastin sinua ja luulin...
Tiesin, että sinäkin rakastit minua.
Niin rakastin.
- Rakastan yhä.

Vihasin niitä muita.
Vihasin sinua, koska kaipasit jotakin, jota minä en voinut tarjota.
Sitten suljit minut tyrmään.
Mietin vain keinoja, joilla saisin sinut kärsimään.
- Sinulla oli syysi.

Luulin, että kosto tekisi minut onnelliseksi.
Olin väärässä.
Tämä sinun luomakuntasi...
Tämä on kaunis.
Sen huomaamiseen meni pitkä aika.
Tiedän, että emme voi palata entiseen.
En edes halua.
Toivon vain...
Toivon, että voisimme olla taas perhe.
Niin minäkin.
Hän teki sen.
Hän onnistui, hitto vieköön!
Entäs Dean?
Luulenpa,   että vetäydymme hetkeksi omaan rauhaan.
Ymmärrän.

Sitä ennen...
Helpottiko?
Entäs me?
- Entäs Maa?

Pidät siitä huolen.
Sinä ja Sam.
Annoit minulle sen, mitä eniten kaipasin.
Haluan tehdä saman sinulle.
Olen pahoillani, Sam.
Jos haluat jutella...
Olen tässä sinua varten.
Heipä hei.
Cass!
Älä.
Sam Winchester?

Olen Men of Lettersin Lontoon jaostosta.
Tuskin olet kuullut minusta.

Olemme hyvin perinteisiä.

Sinä...

He lähettivät minut hakemaan sinua.
- Pidättämäänkö?

- Kuules, nainen.

Tiedämme teoistasi ja aiheuttamistasi vahingoista.
Arkkienkelit, leviathanit, Pimeys ja nyt...
Vanhukset ovat päättäneet, että nyt riittää.
Mieti nyt vähän, Sam.
Olet vain metsästäjä, joka leikkii asioilla, joita ei ymmärrä.
Aiheutat enemmän pahaa kuin hyvää.
Missä Dean on?
Kuollut.
Kuuntele nyt, nainen.
En tiedä, kuka helkkari sinä olet tai mitä haluat...
Pysähdy.
- Laske aseesi.

Meistä kumpikin tietää, ettet aio vetää liipaisimesta.
Eikä.
Missä helkutissa minä olen?
Apua!
Auta!
Äiti?
Tekstitys: