# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vuonna 2166 kuolematon tyranni Vandal Savage - valloitti maailman ja surmasi perheeni.
Kokosin ryhmän estämään hänen nousunsa valtaan.
Suunnitelmaani vastustavat aikamaisterit, entiset toverini.
Mikäli onnistumme tehtävässä, - ystäväni muistetaan legendoina.
Aiemmin:
Aikaa pitää muovata varoen.

Lewis Snart, tuomittu varas.

Perheasioissa on mutkia.
Lasarus-allas elvytti minut, mutta minulle jäi tarve tappaa.
Olet Chay-Ara, minä Khufu.

Nujerretaan Savage Carterin puolesta.
MUINAINEN EGYPTI 1700 EAA
Kuka sinä olet?
Tappajasi.
Suomentanut Mentori
Saavumme Leipzigiin.

Kapteeni, mene lääkintäkannelle.
Tilan piti olla vakaa.
Missä Carter on?

Gideon, vaienna tuo!

Ilmeisesti tuli komplikaatio.

Miksi jätitte hänet?
Mitä...

Tikarista irronneet sirpaleet ovat kulkeutumassa sydämeen.
Haetaan tulevaisuudesta apua.

Eikä Kendra selviäisi loikasta.

Carter Hall on kuollut, pian myös hänen muijansa, -
Vandal Savage on elossa ja me olemme nalkissa täällä.
Tätäkö suunnittelit, Rip?

Pysäytämme Vandal Savagen ja pelastamme tulevaisuuden.
Helppoa se ei ole.

Historian laajuus antaa aikamaisterille perspektiiviä.
Olen nähnyt synkkiä aikoja.
Teräsmiehet kuolivat ja yön ritarit kaatuivat, - mutta siitä huolimatta suoritin tehtäväni.
Gideon, tilanne?
Kronos vahingoitti sukkulaa.

Se on pieni tutkimusalus.

Korjaan autoja, en avaruusaluksia.
Anna työkalut.

Mekö pyörittelemme peukkuja?
Hieno ajatus, Rory.

Tolvana...

Poika on sinun näköisesi.
Anteeksi.

Haluaisin olla yksin.
Sinulla ei taida olla suunnitelmaa.

Eikä se oikein auttanut.

Emme voi tappaa Savagea.

Voimme hidastaa häntä.
Ra's Al Ghul opetti asioita voimakkaista vihollisista.
Iskut kannattaa suunnata heidän heikkoihin kohtiinsa.
Al Ghul oli melkoinen runoilija.
Savage kaupitteli ydinasetta.
Raha on valtaa.

Se viivyttäisi häntä muutaman vuosikymmenen.
Missä Savage pitää rahojaan?
Sirpaleet liikkuvat verenkierrossa kohti hänen sydäntään.
Mikä neuvoksi?

Eräs toinen teknologia voi.
Voin kutistua verisuoniin ja tuhota sirpaleet.
Haarniska joutuisi äärirajoille.

En ole enää oppilaasi.

Minä opetin analyyttisyyttä, en tällaista uhoa.
Emme voi aikailla.
Missä Savagen rahat ovat?
Mahdollisesti Brümberg-pankissa.
Kerron muille.

En halua uhrata ketään muuta.

Tulitte mukaani valheen takia ja Carter kuoli sen takia.
Haluamme olla täällä.

Minä tulen pankkiin, enkä kuuntele vastaväitteitä.
Puhuiko joku pankista?

Meillä on kokemusta pankeista.
Kun tarvitsen varkaita, puhun ensimmäisenä teille.
Alan pitkästyä tässä purkissa.

Olemme samalla puolella.

Selväksi tuli.
Olisit antanut lyödä.

Onko valmista?

Mihin nyt?

Ei näy.

Titanicilla varmaankin sanottiin samaa.
Taisi löytyä.
Asteroidsin pelaaminen kannatti.
Hänen vointinsa kohenee.

Kappaleita on vielä 19.
Et ole vielä valmis!
Haarniskaan tuli vika.

Anteeksi.
Toimme sukukalleuksia säilöön.
Pankkimme ei kelpuuta mitään alle 10 miljoonan arvoista.
Tämä kelvannee.
Dubloneita Esplinaden hylystä.

Hauska tavata.

Brümberg tunnetaan tahdikkuudestaan.
Pitääkö täyttää papereita?

Vien tämän tallelokeroon.

Tiedoissa puhutaan jostain "astiasta".

Savagen rahat eivät ole täällä.

Pääsemme hengestämme.

Kaulojen polttomerkeistä tunnistin vartijat palkkasotureiksi.
Ystävällämme oli kädessään miekkamiehelle ominaisia känsiä.
Mistä tiedät?

He luultavasti tietävät, ettemme ole keitä väitämme.
Känsät eivät todista mitään.

Näinkö kohtelette asiakkaita?

Kielsin ottamasta aseita!

Mistä noita veitsiä riittää?
Toit veitsen miekkamittelöön.
Sara, älä!

Mitä siellä tapahtui?

Käyttäydyit kuin eläin.
Sinulla ei ole varaa arvostella!

Luulin, että tiesit henkiin heräämiseni olosuhteet.
Elvyit jossain Lasarus-altaassa.

Thea-ystäväni kutsuu sitä verenhimoksi.
Se on liian lievä termi.

Olen hirviö.
Mahtava kulkupeli!

Mistä tiedät?

Osaatko ohjata tätä?

Haemme pikapikaa Central Citystä korvaamattoman jalokiven.
En auta teitä varkaudessa.

Carter on kuollut, Kendra henkitoreissaan - ja Savage suunnittelee ties mitä.
Tekö haluatte timanttivarkaisiin?

Ajatteletko mitään muuta kuin itseäsi?

En suostu avuksi.

Saanko ampua?

Ei sitten ammuta.
Varkaudessa emme tarvitse apua.

Palaamme ennen kuin kukaan huomaa.
Vaikka haluaisinkin auttaa, tämä vehje on lukittu.
Pitäisi olla avain.
Etkö muka halua koelennolle?
Keksin tehokkaamman keinon kappaleiden etsimiseen.
Emme yritä sitä enää.

Älä lannistu.

Kendra ei ole labrakoe vaan ihminen.

Sinun pitää luottaa tämän onnistumiseen.
En osaa pelastaa häntä.

Montako ihmistä olet menettänyt?
Yhden.
Kenet?

Kuka se nainen oli?
Et muka muista minua, mutta teet tarkkoja havaintoja.
Ei ole pakko kertoa, - mutta korjaa haarniska.
Se on Kendran ainoa mahdollisuus.
Tilanne on tämä, herra Blake.
Säästyt kivulta jos kerrot, missä Vandal Savagen omaisuus on.
Vandal Savage.

Oletetaan niin.
Onko sinun nimesi Gareeb?
Voisitko poistua?

Se on taru 4 000 vuoden takaa.

Meillä se on Gareeb.

Ystäväsi epäonnistui tappamaan herrani.
Hän ei voi suojella teitä tai ketään muutakaan.
Miten niin yritit jo tappaa Savagen?

Minulla oli siihen tilaisuus.

Irti minusta!
Esitin kysymyksen.
Kuka sinä olet, Gareeb?
Tappaminen on vaikea tehtävä, etenkin hyvälle miehelle.
Hän tappoi perheeni ja tuhansia muita, mutta en silti voinut...
Tappaminen ei tee hirviöksi, mutta jos epäonnistuu kostossa...
Se tekee.
Kokeillaan uudestaan.
Haluatte lisää.
Missä Savagen omaisuus on?

Se on herrani arvokkainta omaisuutta.
Mistä se löytyy?

Siellä on tänään juhlat.
Neuvot meidät sinne, että pääsemme hengestämme.
Mikä se on?

Tunnette hänet Carter Hallina.
Mitä Savage tekee ruumiille?

Gideon, etsi Greyhill-rakennus.

Carterin ruumista ei häpäistä.

Kendra saa herättyään haudata sukulaissielunsa.
Otetaan edes muut avuksi.
Gideon!

Siisti keikka.

Ja kiitos myös pakokuskille.

Vielä yksi visiitti.

Mitä siellä on?

Hiljaa.

Oliko isäsikin varas?

Rip varoitti juuri tällaisesta.

Aiot vinoilla historialle.

Tiedän, miltä se tuntuu.

Uskonkriisi siis.
Vuosi oli 2002.

Oppilaani ratkaisi Ehrenfestin teoreeman alle tunnissa.
Hänen rinnallaan tunsin olevani mitätön.
Sinä olit se oppilas.

Muistit minut aivan yhtäkkiä.
Muistin koko ajan.

Miksi kerroit nyt?

Kenet sinä menetit?
Anna Loring oli kihlattuni.
Hänet surmattiin Starling Cityn piirityksessä.
Jalkani oli poikki.

Jouduin katsomaan vierestä, kun hänen niskansa taitettiin.
Rakensin tämän haarniskan, koska en halunnut olla voimaton.
Kun se sirpale osui minuun...
Jouduin paniikkiin.
Et voinut pelastaa Annaa, - mutta voit pelastaa Kendran.
Minä uskon siihen.
Sinunkin täytyy uskoa.
Aloitetaan sitten.
Tervetuloa, herra Blake.

Tarkka havainto.
Ette löydä astiaa ilman apuani.

Sara.
Tulin hakemaan vettä.
Minä olen Leo.

Tavallaan.

Saanko sanoa jotain?

Älä ikinä anna kenenkään satuttaa.
Älä tänne - äläkä varsinkaan tänne.
Pidä aina huoli itsestäsi.

Kyllä kai.
Pysy loitolla pojastani.
Mene takaisin sänkyyn.
Puhu tai ammun.

Palveluksen sinulle.
Varovasti.

Mistä sait...

Mistä sinä puhut?
Kellarista löytäisin museon piirustukset.
Säästin sinut vaivalta ja pidätykseltä.
Mistä tiedät kaiken tämän?

Tiedän, kuka olet ja millainen sinusta tulee.
Haluaisin tappaa sinut, mutta siskoni jäisi syntymättä.
Tällä kertaa säästyt.
Siskosi?
Olet vielä olemassa.

Odotin jotain erilaista.

Mitä yritit?

Paitsi päästyään vankilasta, ja nyt hän ei joudu sinne.
Lähdetään.
Olisimme tarvinneet Blakea.
Tiedän hyvän keinon tiedustella.

En ole häävi tanssija.

Sulokasta tanssia hirviöltä.

Et ole mikään hirviö.
Kärsit tarpeesta, jota et voi hillitä.
Tilaani ei voi parantaa.

Voit pyrkiä parempaan.
Minäkin jaksoin jatkaa perheeni surman jälkeen.
Halu jatkaa eteenpäin on elämän siunaus ja kirous.
Elää seuraava päivä.

Sinäkin pystyt siihen, Sara.
Ehkä voin aloittaa säästämällä muutaman heistä.
Samoja palkkasotureita.

Tämä on kiellettyä aluetta.

Miten viemme hänet?

Mitähän Savage ruumiilla tekisi?
Jääkää ottamaan selvää.

Löysin kolme kappaletta.
Ne ovat näkyvissä.

Osuma pirstoo ne pienemmiksi...

Se rauhoittaa häntä.

Tähtäystietokone ylikuormittui.

Kendra tarvitsee sinua, ei haarniskaasi.
Enää yksi jäljellä.
Näen sen.

Onnistuit!
Hyvää työtä.

Ehkä jos olisit muistanut, millainen olin oppilaana.
Muistin solisvaltimon tienoilla.
Ratkaisin Ehrenfestin teoreeman pari vuotta kurssisi jälkeen.
Miksi väitit muistavasi minut?

Enkö olekaan poikkeuksellinen?

Minulla oli vuosien mittaan lukuisia poikkeuksellisia oppilaita.
En voi muistaa kaikkia.
Olin aika loistava.

Tarkoitin äskeistä.
En voi väittää vastaan.
Mitä teette Carterin ruumiilla?

Havittelette siis herramme omaisuutta.
Hänen valtansa lähde ei ole raha.

Me näytämme.
Meitä on leegio.

Vauraus ei ole voimaa.
Usko on.
Tervehdys, Gareeb.
Siitä on ainakin 4 000 vuotta.

Kun hyökkäsitte kartanooni, - luulin etten saa tilaisuutta uuteen kohtaamiseen.
4 000 elinvuotenani olen oppinut kärsivällisyyttä.
Jouduinkin odottamaan vain päivän verran.
Mietitte luultavasti, mitä aion ystävänne ruumiilla.
Omaksuin hänen elinvoimansa, mutta verta ei sovi haaskata.
Viiltäjä-Jack opetti minulle kaulavaltimon avaamisen hyödyt.
Mitä nyt?
Aito kuolemattomuus on yksin minun, - mutta voin antaa siitä maistiaisia seuraajilleni.
Se antaa sata vuotta lisää.
He ovat pulassa.

Pelastakaa Rip ja Sara!

Gideon, etsi Greyhill-rakennus.

Kahdenko?

Miten Kendra sen tiesi?
Pelastakaa heidät!
Kysyin tavatessamme, kuka olet.
Se oli väärä kysymys.

Miksi haluat surmata minut?

Riistinkö sinulta jotain tai jonkun?
Näpit irti siitä.
Vaimosi, otaksun.

Pojalla on sinun silmäsi.
Pidän kuvat tallessa.
En muista tappaneeni heitä vielä.
Sain jotain, mitä odottaa.
Yhteys Jeffersoniin.

Hän, Snart ja Rory ovat sukkulassa.
Jefferson?

Gideon lähettää Greyhill-rakennuksen sijainnin.
Rip ja Sara ovat vaarassa.
Menossa.
Tämä on irvokasta.

He ovat vannoneet palvelevansa minua ehdoitta.
Olen heille jumala!
Säälin sinua.
Sinulla ei ole käsitystäkään sellaisesta uskollisuudesta.
Itse asiassa on.
Bileet käyntiin!

Tällaisissa juhlissako viihdytte?
Te tulitte!

Riittää!
Viekää Carterin ruumis pois.

Minä hoidan Savagen!

Tämä on Mirandan ja Jonasin puolesta.
Nyt tiedän heidän nimensä.
Miranda ja Jonas.
Minä parannun ja nousen - ja sitten vain odotan.
Tapaan heidät innolla.
Sara!
Gideon, tarkista aikavirta.

Tiedät, ettei Savagea voi surmata tavanomaisin keinoin.
Selvitä, minne hän seuraavaksi ilmaantuu.
Kuinka hän voi?

Kiitos, että hait Carterin.

Samoin toipumisesi.
Minä hoidin fyysisen puolen.

Selvitetään, miten saamme Amon-tikarin haltuusi.
En ole vielä voimissani.
Myöhemmin olet, ja me autamme.
Pyysin nähdä uuden aikavirran.

Isäsi yrittää myydä smaragdin valeasuiselle poliisille.
Typerä mies.

Et onnistunut muuttamaan tapahtumia.
Yritit pelastaa hänet.

Ei ilmeisesti.
Tulkaa.

Hyvästelemään.
Yritin löytää inspiroivia sanoja.
Halusin palauttaa toivomme.
Te tässä kuitenkin inspiroitte minua.
Professori Boardmanin ja Carterin sankarillisuus - innoittaa meitä kaikkia.
Muistutatte, ettei kukaan voi pelastaa maailmaa yksin.
Tule takaisin luokseni.
Kiitos teille molemmille.
Otamme osaa suruun.
Anna olisi taatusti ylpeä.

Gideon, lähdetään.

Museo lienee huomannut kalliin smaragdin katoamisen.
Pitäisikö pyytää anteeksi?

Se on minun tehtäväni.
Minun olisi pitänyt kertoa, että yritin kukistaa Savagen.
Epäonnistuin, koska...

Kendran hoito vei aikamme, mutta hän on nyt jaloillaan.
Ryhmä on voimissaan.

Totta.

Älä lemppaa meitä niin mekään emme sinua.
Tarkistin aikavirran.
Savage ilmestyy vuonna 1986 98 % todennäköisyydellä.
Tee kurssi.
Sitten kohti 80-lukua.