# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Meillä on neljä ruumista.

Olemme sään armoilla ja alimiehitettyjä.
Varustus on niin huono, että ajan laina-autolla.
Moni pitää tätä painajaisena.
Sitä tämä onkin.
Totuus on, että murhaaja on luultavasti täällä.
Hän on joku meistä.
Hän yrittää kääntää meidät toisiamme vastaan.
Mutta ei onnistu.
Näin parin afrikkalaistytön tekevän lumiukkoa.
Missä?
Mitä hittoa sinä teet?
Pidä mustat tytöt piilossa.
Ymmärrätkö?
Kolme maalaispoliisia ei ilman resursseja pääse pitkälle.
On eri asia, jos ratsuväki saapuu, eikä sekään onnistu.
Ratkaisen jutun heti, kun vain pääsen sinne.
Siggi...

Osa 7/10
Väistäkää vähän.
Missä hän on?

Missä hän on?
Käy kyytiin, niin vien sinut kotiin.
LOUKUSSA
No niin, nyt se alkaa.
Jaahas.
Hei.

Nyt me olemme täällä.

Täällä takahuoneessa.
Hei. þór.

Sigurður Guðmundssonin kuulustelu.
10.2. kello 18.04.
Läsnä:

No, Sigurður.
Löysimme veneestäsi paloitellun ruumiin.
Mitä sanot siitä?
Dna-näytteen perusteella kyseessä lienee Geirmundur Jónsson.
Sigurður, miksi surmasit hänet - ja sahasit kädet, jalat ja pään irti?
Siggi...

Pitäisi hakea lääkäri.
Älä nyt viitsi.

Tule, minulla on asiaa.
Ásgeir, vahdi Sigurðuria.
Älä nyt sano, että uskot tuon.

Jos hän on henkisesti epävakaa, tunnustuksesta ei ole hyötyä.
Et sinä sitä päätä.

Niinkö?

Et enää johda tutkimusta.

Mitä nyt?

Mitä olisi tapahtunut, jos olisimme vain odottaneet sinua?
Sinun tyylilläsi on hyvä, että epäilty on edes elossa.
Sinun piti odottaa meitä.

Ja lisää olisi kuollut, jos olisitte vieläkin.
Tapausta täytyy tutkia eri näkökulmista.
Mikset halua, että saamme tunnustuksen?
Siggi tarvitsee lääkärin.

þór!
Voit pitää kahvitauon.
Ulos!
Tämä on minun toimistoni eikä mikään hiton ruokala.
Sulje ovi.
Uskotko, että Siggi teki sen?
En tiedä.
Mitä sinä luulet?
Olen tuntenut Siggin pikkupojasta.
En voi kuvitella, että hän pystyisi sellaiseen.
"Raukalla on kai hermoromahdus."
"Ei häntä voi syyttää, - vaikka hän sahasi miehen paloiksi ja poltti toisen elävältä."
Niinkö ajattelit puolustautua?

Sinun on parasta kertoa totuus.
Mikä helvetti sinua vaivaa?
Tee kerrankin oikein!

Istu tässä hetki hänen seuranaan.
Tehdään Sigurðurilla kotietsintä.

Ihan vain tiedoksi.
Minä jatkan kuulustelua, et sinä.
þór, katso, ettei kukaan mene sinne.
Andri.
Lautalta soitetaan.
Haluavat tietää, milloin saavat lähteä.
Meillä on oikeus pidätellä niitä vielä päivän.
Haluatko käyttää sitä oikeutta?

Kenen auto tuo on?

Se jäi vuorelle lumeen.

Se on yllättävän hyvässä kunnossa.

Emme saa lähteä ennen kuin määräaika on kulunut umpeen.
Etkö pelkää, että tytöt puhuvat?
Tiedän, että he ovat vielä kaupungissa.
Hei.
Oletko Sigurðurin vaimo?

Meidän pitää tutkia talonne.
Voi kun olet hieno koira.

Mikä sen nimi on?

Tanni.

Entä torstai-iltana, kun Geirmundur surmattiin?
Olen aika varma, että hän oli silloinkin täällä.
Miksi luulet, että hän vei ruumiin?
Hän tuntuu olleen viime aikoina hermostunut.
Hän menetti isänsä.

Hän huusi kunnanjohtajalle juuri ennen kuin tämä surmattiin.
Kaikki ei ollut kunnossa heidän välillään.
He olivat vanhoja ystäviä.
Ei se ole ihmeellistä, että vanhat ystävät riitaantuvat.
Tunsitko Geirmundurin?
Trausti...
Mitä nyt?

Tässä on verta.
Oliko veneestä löytynyt ruumis Geirmundur Jónssonin?
Ne olivat hänen jäännöksensä.
Tunnut tyytyväiseltä.

Moottorisaha liittyy vain Geirmundurin tapaukseen.
Entä kunnanjohtajan murha?
Meillä on syytä uskoa, että tapaukset liittyvät toisiinsa.
Siinä kaikki tältä erää.
Kiitos teille.
Voit pakata sen pois.
Saavat ottaa meistä kuvan.
Kiitoksia.
Etkö tee hätiköityjä johtopäätöksiä?
Mikään ei yhdistä Sigurðuria Hrafnin murhaan.
Kiitos kaikesta, mitä olet tehnyt.

Olet varmasti ihan lopussa.

Kiitos.
Hyvä on.
Trausti on ollut täällä viisi minuuttia ja olet heti kuin noiduttu.
Aivan.
Mikset ole lähtenyt?

Voit lähteä miehesi kanssa.

Minulla ei ole aikaa tällaiseen.
Yritämme ymmärtää tilannetta.

Tämä on murhenäytelmä.
Kaupunki on täynnä lautalta tullutta väkeä.
Miten selviätte siitä?
Olemme toimittaneet kalatehtaalta ruokaa.
Se on vähintä mitä voi tehdä.
Yrittää järjestää heidän olonsa mahdollisimman mukaviksi.
Kiitos haastattelusta.
Viiden päivän karmeiden tapahtumien jälkeen - yksi epäilty on nyt pidätetty.
Epäillyn talosta löytyi moottorisaha, - jota on käytetty Geirmundur Jónssonin surmassa.
Pikku kaupunki on kokenut kauhistuttavia päiviä.
Outoa nähdä kotiseutunsa televisiosta.
Niin erilaista.

Kaupungista on tullut kuuluisa oikeana murhien pesänä.
Ai Geirmundur?

Hänetkö murhattiin?

Kuudes päivä keskiviikko 11. helmikuuta
Hei.

Eiríkur, tarjoa Hjörturille kahvia.

Se on valmista.

Minä haen kupin.
Andri, Hjörtur on täällä.

Mustana, kiitos.
Kamalaa, mitä Hrafnille tapahtui.

Huomenta.

Jätän teidät kaksin.
Haluatko tämän?

Miten voisin auttaa?

Käyhän se.
En tajunnut, että kuvasin juuri häntä.
Minusta se oli vain lihanpala.
Ei se tuntunut ihmiseltä.
Ei ainakaan keneltäkään tutulta.
Tiedätkö, miksi hän lähti?

Tapasin hänet Espanjassa.
Ihan sattumalta.

Kuulin, että hän oli siellä, joten me tapasimme.
Polttelimme vähän - ja sätimme kotiseutua.
Hän oli saanut tietää, että oli sairas.
Jotain vakavaa.

Ehkä hän halusi vain kotiin ennen kuolemaansa.
Hrafn kai ajoi hänet täältä pois 2008.
Tiedätkö miksi?

Mutta Geirmundur vihasi Hrafnia.
Miksi?
Hrafn oli täällä poliisina.
En tiedä.

Jos hän ei olisi ollut kuolleena, - olisin luullut, että hän poltti Hrafnin.
Kuulkaas, lapsukaiset!

Minä menen pakastamolle.
Terve!
Ole hyvä.
Lähdetkö sinä?
Kolbrún!

Haluan esittää lämpimät osanottoni.
Väistelit eilen sujuvasti kaikkia kysymyksiä uutisissa.
Niin, on paras antaa kaikkien vähän rauhoittua.
Haluaisitko löytää vuonon, jossa kelluisi vähemmän ruumiita?
Yksi asia on varma.

Teemme sen vuoksi kaikkemme.

Luotamme siihen, että tuet meitä.

Saat valita, mitä syödään.

Tehdään se sitten itse.
Miten ukin pikku poika jakselee?
Tiedän, että on vaikeaa.
On silti pidettävä mieli korkealla.
Sinun on oltava vahva.

Tietysti.
Mistä olisimme voineet tietää, että ruumis oli veneessä?
Olisi ehkä pitänyt osata ajatella.
Niin, kun ei ollut muutakaan tekemistä.
Miksi Sigurður olisi surmannut hänet?
Meillä on ruumiin osat ja moottorisaha, mutta...
En vain keksi mitään motiivia.
Ei ole myöskään mitään yhteyttä Hrafnin murhaan.
Meillä on muutakin selvitettävää.
Et ole puhunut kunnolla Joyn ja hänen pikkusiskonsa kanssa.
Trausti tuskin sekaantuu asiaan, jos tutkimme ihmiskauppaa.
Ei.
Se ei kiinnosta häntä vähääkään.
Oletko valmis kertomaan totuuden?
Meidät salakuljetettiin rajan yli Maliin.
Sitten varmaan Algeriaan.

Ajoimme yöllä Espanjaan pienveneillä.
Montako teitä oli?

Espanjassa tiemme erkanivat.
Hänellä oli sisko mukana koko ajan.
Hän on uskomattoman rohkea.
Meidät vietiin Ranskaan väärin paperein.
Lopulta päädyimme Tanskaan.
Siellä hän tapasi sen liettualaispaskan.
Nimi oli kai Jonas.

Tapasitteko lautalla ketään muuta?

Ne lukitsivat hänet hyttiin.

Näin toisen niistä eilen ikkunasta.
Täälläkö?

Tunnistaisitko hänet?
Hän oli varmaan lautan kapteeni.
Ei taida riittää pidätykseen.
Bárður, kerro miehestä, joka rikkoi lumiukon.
Hän oli... niin kuin tytöt.
Mustaihoinen.
Se näyttää ihan puhtaalta.

Luulit kai, että puhdistit sen kunnolla.
Mutta et puhdistanut.
Siinä on siellä täällä pikkuruisia veritahroja.
Tiedämme, että se on Geirmundurin verta.
Tällä sahalla - on katkaistu häneltä kädet, jalat -
ja kaula.
Miltä se tuntui?
Milloin hän lakkasi huutamasta?
Hemmetti!
Verta on täytynyt olla kaikkialla.

Kuulosti varmaan karmealta, kun sahasit jalat poikki.
Ja se outo haju.

Ja paloihan siinä jotain.
Liha ja luu paloivat sahanterän aiheuttamassa kitkassa.
Tunnetko sen hajun vieläkin?
Haluan puhua kanssasi Hrafnista.
Tunsit hänet koko ikäsi.

Olet varmaan viipynyt paikalla.
Katsellut, kun se piruparka palaa.
Vetosiko hän sinuun?

Se hemmetin röyhkeä hullu.
Sen on täytynyt tuntua hyvältä.
Hän vetosi sinuun.

Ja sinulla oli kaikki valta.
Näitkö, miten hän paistui?
Näitkö, miten silmät räjähtivät kuopistaan?
Hei.

Tapasit hiljattain mieheni.
Et pitänyt hänen lumiukostaan.
Kuulkaa.
En tiedä asiasta mitään.
Miksi olit huolissasi tytöistä?
Osaan laskea yhteen yksi plus yksi.

Niiden ihmisten suhteen, jotka tuovat tyttöjä tänne, - ei oteta riskejä

Ayanike, olet hyvä mies ja haluat tehdä oikein.
Kerro, mitä tiedät.
Kapteeni ei toimi yksin.

En tiedä nimeä mutta kapteeni pelkää häntä.
Andri, Siggiä kovistellaan kuulusteluhuoneessa.
Sinun pitäisi tulla tänne heti.

Pitää mennä.

Kerro nyt vain.
Hae kynä ja paperia.
Homma on hoidettu.
Mies tunnusti.
Sekä Geirmundurin että Hrafnin murhan.
Se on paperilla.
Hänellä on alibi Hrafnin kuolinyölle.
Vaimolta, joka yritti vapauttaa hänet edelliselläkin kerralla.
Mies tunnusti.

þór kirjoittaa raportin.
Hän antaa sinulle kopion.

Päivää kaikille.
Suurin osa on varmaan kuullutkin.
Epäilty tunnusti tänään molemmat murhat.
Geirmundur Jónssonin - ja kunnanjohtaja Hrafn Eysteinssonin murhan.
Luuletko...

Haluan sanoa asukkaille pari sanaa.
Viime päivät ovat olleet vaikeita.
Toivottavasti kaikki ymmärrätte, - että me Reykjavíkin poliisit olemme olleet - täysin luonnonvoimien armoilla.
Se ei paljon lohduta teitä, jotka olitte täällä jumissa - tänä vaikeana aikana ilman mitään apua.
Hän ei halua tavata minua.
Haluan kiittää paikallisia virkaveljiäni avusta.
Erityisesti poliisipäällikkö Andri Ólafssonia.
Ilman heidän apuaan en olisi ratkaissut juttua näin nopeasti.
Kiitos.
Sigurður, sinä teet oikein.
Jatka vain yhteistyötä.

Ei, ei!
Helvetti!
Monet asukkaat todistivat tänään hirveää tapahtumaa.
Mieli on ymmärrettävästi matalalla kaiken tapahtuneen jälkeen.
Poliisin sisäinen lähde kertoo, - että Sigurður Guðmundssonia vastaan oli vain vähän todisteita - ja että Reykjavíkin rikospoliisi halusi vain jutun äkkiä käsistään.
Paikalliset epäilevät, - olisivatko todisteet pitäneet oikeudessa.
Kaksi kahvia, piikkiin.
Taidat olla tyytyväinen.
Pahoittelen sitä, että hän riisti henkensä.
Otan osaa.

Ja tunnen myötätuntoa hänen vaimoaan kohtaan.
Mutta hän tappoi itsensä, koska oli syyllinen.
Ei se siitä johtunut.

Mikään ei yhdistänyt häntä Hrafnin murhaan.
Hän tunnusti.
Riippulukkoa ei mainittu raportissa.

Onko sillä nyt mitään väliä?

Geirmunduria oli puukotettu sydämeen.
Raportin mukaan moottorisaha oli murha-ase.
Ruumiinavauspöytäkirjaa ei ollut.
Ai sinun teoriasi mukaan uhria puukotettiin paloittelun jälkeen?
Kiitos kannustuksesta.
Eikö totuus merkitse sinulle mitään?
Onko meidän pakko keskustella tästä nyt?
Tämä raportti on kuin amatöörin kirjoittama.
Minä ihmiset sinua oikein pitävät täällä?
Sankarinako, - joka tuli elämään rauhallista perhe-elämää?
Sehän ei ole totuus.
Sinä pakenet totuutta.
Vai kuinka, Herra Ylhäisyys?
On sinun syytäsi, - että se tyttö on vieläkin kateissa.
On sinun syytäsi, etteivät hänen vanhempansa saa ikinä rauhaa.
Ja sinä vain pakenit tänne loukkoon.
Pääsit helpolla.

Mistä tytöstä hän puhui?
Andri, mistä hän puhui?
Todellisesta poliisintyöstä, jota sinä et ymmärrä.
Lautalta soitetaan.

En näe mitään syytä pidätellä sitä täällä.
Andri!
Andri!
Anteeksi.
En tullut tänne anteeksipyyntöjä kerjäämään.
Täällä on hemmetin kylmä.
Mitä sille tytölle tapahtui Reykjavíkissa?
Tiedäthän sinä, mitä katoamistapauksille käy.
Mitä kauemmin niissä menee, - sitä luultavampaa on, että kadonnut on kuollut.
Oli yksi poika...
Parikymppinen.
Olin varma, että hän tiesi jotain, - mutta hän ei puhunut.
Löitkö häntä?
Tein paljon sellaista, mitä ei olisi pitänyt.
Mitä tytölle kävi?
Häntä ei löydetty.
Trausti oli työparini.

Yhtäkkiä hän alkoi toimia sääntökirjan mukaan.
Hän kirjoitti raportin siitä mitä minä olin tehnyt.
Sillä tavalla hän sai hienon työnsä.
Jos minä todistaisin jotain sellaista...
En tiedä, mitä tekisin.

Minä venytin sääntöjä, koska yritin pelastaa nuoren tytön.
Mutta et onnistunut.
Teit virheen.
Niin tein.
En ikinä anna itselleni anteeksi.

Viime aikoina...
Kunnon poliisintyötä ja kunnollisia tutkimuksia.
Ne ovat minun juttuni.
Tutkimus ei ole päättynyt sanoipa Trausti mitä tahansa.
Ihmiskauppakin on osa sitä kokonaisuutta.
Mitä jos pidätettäisiin kapteeni?
Onko meillä häntä vastaan todisteita?
Kyllä me jotain löydämme.
Saimme ainakin murhaajan kiinni.
Niinkö?
No niin.

Saako olla kahvia?

Halusin vain esittää surunvalittelut.
Herra Carlsen.

Sinut on pidätetty.

Päästit liettualaisen tyttökauppiaan pakoon, - haittasit oikeuden kulkua ja vaikeutit tutkimusta.
Keksimme varmasti muutakin.

Tämä on väärin.
Suomennos: