# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Äiti, tiara symboloi sitä, kuinka naisia arvostetaan vain kauneuden vuoksi.
Nyt kun se on päässäni, en välitä.

Hyvä, että pidät siitä.
Juhlimme huomenna quincesiasi, ja ainoa tehtäväsi on olla onnellinen.
Kuunnelkaa, sotilaat.
Kenraaliharjoitus on 55 minuutin päästä.
Kuuletteko tuon jyrinän?
Los Angelesiin saapuu 183 kuubalaista.
Heistä 17 yöpyy tässä huoneessa.
Paloturvallisuuden vuoksi ei...
Hiljaa!
En ole nukkunut ja join viisi kuubalaista kahvia.
Haluatko haastaa riitaa juuri nyt?
En, rouva.
Kuljetusvastaavana sinulla on yksi tehtävä.
Järjestää kuubalaiset lentokentältä tänne ja takaisin.

Haluan ilmoittaa, että äänensävysi on ärsyttävä.
Et voi olla tosissasi.
Kun minulla oli quinces, huusit tía Mirthalle, koska ilmapallot olivat pinkkejä fuksian sijaan.
Fuksia on kuninkaallisten väri!
Tytöt käyttävät pinkkiä kevätlomalla - ennen kuin näyttävät tetansa.
Oye, miksi et kuvaa tätä?
Teitä riitelemässä?

Elena, mekkosi on komerossa.
Jos siellä on pakkopaita, tuo se hullulle mamillesi.
Ensimmäiset saapuvat pian.
Schneider, anteeksi, että olen ollut pikkutarkka narttu, mutta kiitos avustasi.
Te olette minulle kuin perhettä.
Kello käy.
Minä...
Haluan, että kaikki on täydellistä.

Avioero, kaapista tuleminen.

Joten Elena saa kaiken haluamansa quincesiin.
Tres leches -kakku?

Vain valkoisia kukkia?

Minun piti googlata paljon, mutta se on hoidettu.
Katso tätä pöytäkarttaa.
Olen vaatimaton nainen, mutta tämä on taidetta.
Siitä tuli mieleen, että Victorin serkku Macho tuo tyttöystävänsä.
Ei tyttöystäviä.
He ovat ilmeisesti rakastuneita.
Järjestän asian.

Sinä saat istumapaikan!
Kaikki saavat istumapaikan!
Miten pärjäät Victorin kanssa?
Oikein hyvin, ja se on sinun ansiotasi.
Olen kuubalainen ja katolilainen, eli tukahdutan tunteeni.
Eipä kestä, mija.
Haluan nähdä hänet vasta quincesissa.
Hän muka yöpyy Schneiderin luona, koska sänkysi on huono.
Kiitos paljon, abuelita.

Mikä vikana?
Ei mikään.

Juuri niin.

Tuotin perheelleni ja Kuuballe pettymyksen.
NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Kaikki on valmista huomiselle.
Valitsitte täydellisen juhlasalin.
Tämä paikka on akustinen painajainen.
- Mitä teet täällä?

Maljapuhe on minun tehtäväni.

Ei hätää, Leslie.
Elenan quinces on erityinen päivä kaikille.
Älä kuvaa tuota.
Anteeksi.
Missä tanssilattia on?
- Olet tanssilattialla.

Sukulaiseni pakenivat Kuubasta tätä suuremmalla lautalla.
Lucy, olen pahoillani hänen vuokseen.
- Hän haluaisi isomman tanssilattian.

Hei.

Pyysin hänet harjoittelemaan isä-tytär-tanssia.
Meidän pitää saada yleisön huomio, koska laulu on todella mauton.
Ay, Julio.
Auta minua salakuljettamaan ostamani viinat tänne.
Ei hätää.

Pidän tästä.
Niin minäkin.
Se kertoo siitä, kuinka elämässä katsoo hetkeksi muualle - ja pikkutyttö on kasvanut isoksi.
Se vetoaa minuun.
Papi, haluan kertoa jotain.
Että olen paras tuntemasi tanssija?

Sen, ja...
Olen aikuistunut.
Opin paljon itsestäni, kun olit poissa.
Olen muuttunut.
No, en muuttunut, mutta...
Olen lesbo.
Niin.

Kaikki yllätykset kerralla.
Ei.

Halusin kertoa sinulle sopivalla hetkellä.
En ymmärrä.

Hetki ei tainnut olla sopiva.

En ole vihainen.

Mitä on tekeillä?
- Kerroin hänelle.

Jätä meidät hetkeksi kahden.
Hyväksytkö tämän kaiken?
Tuenko tytärtämme?

Hän ei ole...

En arvannut hänen kertovan.

En hyväksy mitään.

- Mikset puhu hänelle järkeä?

Pitääkö esittää, ettei tämä ole ongelma?
Tämä on ongelma.

Ongelma.
Tämä on minun vikani.

Et tehnyt mitään väärin.
- Ehkä hän ei tule juhliin.

Hän tarvitsee aikaa.

Olisit nähnyt hänet, kun hän näki minut ilman meikkiä.
"Kuka olet olevinasi?

Älä improvisoi.

Ota mallia Olgitalta.
Mitä hittoa tämä neilikka tekee täällä?
Mami, jutellaan.
Milloin nukuit viimeksi?
Kaksi päivää sitten.

Käy makuulle.
- Mitä on tekeillä?

He haluavat auttaa, ja Tina on tuolla sooloilemassa.

Mikä kestää?
Hei, Carmen.
Hei, neiti Alvarez.
Harmi, että et pääse quincesiin, mutta pääsit sovitukseen.
Elena halusi arvion mekosta.
Se on upea.
La Diabla valehtelee.
Olen kokeillut kaikkea.
Poistin röyhelöt, laitoin röyhelöt takaisin, pidensin mekkoa, lyhensin mekkoa.
Mutta häntä ei voi miellyttää.
- Pidin jokaisesta versiosta.

Ay, mami, meillä ei ole aikaa tähän.
Jos mekko olisi täydellinen, hänen silmänsä täyttyisivät kyyneleistä.
Ehkä huomaat, että oloni ei ole mukava mekossa.
Tietenkään olosi ei ole mukava.

Olen jatkuvasti tuskissani, mutta näytän upealta.
En tiedä, haluanko hänen oppivan tätä, mutta haluan rastin ruutuun.
Yritän selvittää, millaiset vaatteet sopivat minulle.
Kävin kirpputorilla - ja ostin takkeja, solmioita, fedoran ja liituraitapuvun.
Haluatko näyttää Al Caponelta?
Entä tämä?
Korkokenkien sijaan voisin käyttää maihareitani.
Muut näkisivät vain mekon, mutta sen alla olisi jotain, mikä kuvastaa minua.
Hyvä idea.
Mekko päälle, maiharit jalkaan.

Kaikki hyvin!
Teet minut hulluksi.
Tina, harsokukkia?
Älä salakuljeta tänne vääriä kukkia.
Hyvä poika.
Kolme viimeistä Alvarezia.
De nada.
Voiko hombre saada pasteliton bocaansa?
Opin lisää sanoja.
En tunne heitä.
- Mitä?

Hait väärät Alvarezit.
- Etkö katsonut antamiani kuvia?

En halua olla rasisti, joten sanotaan, etten katsonut.
Hyvä on.

Mutta ensin käymme El Pollo Locossa La Cienega Boulevardilla.
En keksi enää sanoja.
Victor on yhä ylhäällä asunnossani.
Kiitos, että majoitit hänet.
- Hän taitaa olla lähdössä.

Hän pakkasi tavaroitaan ja sanoi, että Elena käy läpi vaihetta, ja kaikki paapovat häntä.
En halunnut pilata toverillisuutta, joten sanoin:
"Olen samaa mieltä." Mutta ajattelin:

Hei.
Miten menee, Lupe?
Halusin varmistaa, että kaikki oli hyvin.
Ethän jätä tulematta quincesiin?
"Kaikki hyvin.

Tiedän, että tämä tuli yllättäen.

Hän ei ole sellainen.

Juuri niin.

Olen tosissani.
En tullut riitelemään.

Kyse on tyttärestäsi.

Elenalle on tärkeää, että tulet hänen quincesiinsa.
Tietääkö koko suku?
Ei.
- Hän kertoi vain muutamalle.

- En.

Koska se ei ole minun päätökseni.

Elena päättää, kenelle kertoo ja milloin.
Sinä saat päättää, aiotko olla tyttäresi tukena.
Un pastelito?
Penelope, hola.

Kysyn tätä jatkuvasti, mutta mitä teet täällä?
En ole varma.
Ajattelin, että näkisin kaikki huomenna quincesissa, mutta äitisi kutsui minut tänne tänään.
Älä tee noin.
- Äiti, älä sekoa.

Kaikki järjestyy, mutta tia Mimi sai puhelun.

Rosita, Diana, Marta, Cristina, Juanito, vauva-Juanito?
Eivät tule Rositan äidin puoleisen kasteen vuoksi?
He tulevat.
Voi ei!
Olisi pitänyt arvata.
Fajardot ovat umpikuubalaisia.

Cristina odotti Juanito-vauvaa 11 kuukautta.
Silti hän luuli, että vauva oli etuajassa.
Saliin ei mahdu lisää pöytiä.
Emme tarvitse ylimääräistä pöytää.
Saan tämän toimimaan.
Minulla ei ole turvallinen olo.
Tri Berkowitz, auta noukkimaan nämä.
Ehdottomasti.

Taisimme päästä pälkähästä.
Älä vedä minua mukaan.
Leslie.
Tule huoneeseeni.
En kestä tätä juuri nyt.
Et saa tehtyä sitä ajoissa.
Olen kuin elokuvassa Kaunis mieli.
Pelkään sinua juuri nyt, joten taidan lähteä.
Olen kuin Jekyll ja Hyde, joten kannattaa paeta.
Rosa Parks -pöytä ei kuulu salin perälle.
Missä olen?

Kuka harjasi hampaani?
Onko kello 10.03?

Mitä?
Olenko kuollut?
Olenko taivaassa?
- Avaa ovi, Schneider täällä.

Vielä yksi haettava.

Mitä on tekeillä?
Kuubalaiset ovat poissa, pöytäkartta on mennyttä, ja näytät komealta.

Rauhoitu, tyttö.
Auttaa, kun puhut.

Tulin hakemaan sinut tyttäresi quincesiin.
Mene makuuhuoneeseen ja pue päällesi.
En ole ikinä sanonut noin naiselle.
Älä pilaile kanssani, oudon seksikäs Schneider.
- Miten tämä tapahtui?

Hyvin tehty, Jay.
Frida Kahlo -pöydässä ei ole konfettia.
- Nyt olen taivaassa.

En voi uskoa, että teit kaiken tämän.
Katso pöytäkoristeita.
Saat kaiken anteeksi.
Lähes kaiken.

- Oletko nähnyt papiasi?

Kaikki näyttää upealta.

Tein mekkoon vähän muutoksia.
Mami, rastitin jo sen ruudun.

Vähän hienosäätöä.

Ei olisi pitänyt sanoa mitään.
Tuota reaktiota minä odotin.
Ensi kerralla voit päästää minut helpommalla.
Hei, kaikki.
Hei, ihmiset!
Lava on sinun.
Kiitos, mami.
Kiitämme Victorin kanssa kaikkia, että tulitte.
Alan varmaan itkeä, ja teidän täytyy hyväksyä se, mi gente.
Elokuun 7. 2001.
Laskettu aika oli 15. elokuuta, mutta tunnette hänet.
Hän ei antanut miehen määrätä syntymäpäiväänsä.
Elena on aina ollut itsenäinen tyttö.
Ja nyt hänestä tulee itsenäinen nainen.
Kolmannella luokalla - hän esitti koulun näytelmässä kirsikkapuuta.
Kun George Washington heilautti kirvestä,
Elena löi häntä takaisin ja huusi:

Sellainen Elena on.
Hän puolustaa aina heikompia.
Oli kyseessä sitten puu, eläin, ystävä - tai minä.
Hän opetti minulle, miten ollaan vahvoja,
epäitsekkäitä ja rehellisiä itselleen.

En pysy enää nahoissani, joten kutsutaan seurue tänne!
Toivotetaan tervetulleeksi tyttö, jota juhlistamme...
Nainen, jota juhlistamme,
Elena Maria Alvarez Riera Calderón Leytevidal Inclan.
Kiitos.

Oletko valmis?
Oletko varma?
Carmen!
- Mitä teet täällä?

Miten osaat askeleet?
Abuelitasi skypetti minulle joka päivä kolme kuukautta.
Hänen ilkeytensä sai minut itkemään.
Se oli mahtavaa.
Entä se housupuku?

Se ei olisi onnistunut ilman Leslietä.
- Mitä?

"Jos ymmärtää ompeleet, osaa ommella."
Autoin tekemään Elenan housupuvun.
Aika oli vähissä.

Hän on taitava.
Harmi, että tuhlaat aikaasi lääkärinä.
Kun menitte eilen huoneeseesi, te...
Ompelimme.

No niin.

Kiinnittäkää huomionne tanssilattialle isä-tytär-tanssia varten.
Tanssin kanssasi.
Minulla on kaikki hyvin.
Kiitos, että pakotitte minut juhlimaan quincesia.

Eipä kestä, mija.
En koskaan kyllästy sanomaan:
"Mitä minä sanoin?"
Nauti tästä.

En mene koskaan naimisiin, joten...
En kuule sinua...
Musiikki on liian kovalla!
Tekstitys: