# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Tykkääkö tätisi ruskeasta?

Mistä siis tiedämme, tykkääkö hän tästä?
Mikä tahansa tuoli kelpaa.
Minä tykkään tästä.

-Anteeksi.

Kertoisitko vähän tuosta tuolista?
-Onko se...?

Minä tunnen sinut.

Tuo tuoli ei ole tarpeeksi hieno sinulle.
Herra Andrew Dice Clay haluaa varmaan kalliimman tuolin.
Tuoli ei tule minulle vaan hänen tädilleen.
-Sano jotain hauskaa.

-Nähdään taas.

-Niinkö mitä?

-Kai tuo oli vitsi?

Oli kiva tavata.

Niin, nähdään taas.
Pystymme ostamaan tuolin ilman apua.
-En voi kävellä edes kauppaan...

Hei.

-Missä henkivartijasi on?

Oletko sinä henkivartija?
Tiedän, että sinulla on tietty kuva minusta, mutta juttu ei ole niin.
Et silti saisi liikkua täällä yksin.
-Minä voisin toimia henkivartijanasi.

-Minä voisin toimia henkivartijanasi.

-Tapellaanko?

Ei kukaan näe.

En minä halua tapella kenenkään kanssa.
Haluan vain ostaa tuolin.
Meidän ei tarvitse tapella.

Jos voitan, pääsen henkivartijaksi.
-Jos sinä voitat, saat tuolin.

Kuules nyt, olen saanut turpiin tosi kovilta kundeilta.

Tee siis itsellesi palvelus ja ala kalppia!
Ei, nyt otetaan matsi.
-Helvetin ääliö!

-Mihin aikaan juhlat alkavat?

Olen maailman huipulla, äiti.
Sinulla ei ole ollut keikkoja, joten olemme peeaa.
Minä hankin keikkoja ja hoidan asian.

-Marvinin kanssako?

-Keikastako?

Ilman tätä elatusmaksua meillä ei olisi varaa autoihin.
Mitä elatusmaksua?
-Tätä.

Emme ole naimisissa, joten saan.

Minä en toisen miehen rahoja ota!
Se on lakisääteistä.
Ellet sinä sitten halua naimisiin.
Älä yritä.
Hän maksaa sitten meidän automme.
Maksaako tohtori Lowenstein minun Denalini?
538,58 kuussa.
Miehen ei kuulu maksaa toisen miehen Denalia.
Hän maksaa.
Hyvä on.
Sinä saat ajaa minut sinne tapaamiseen.
-Onko autosi rikki?

Hae avaimet.

Soita Milkshake kuskiksi.
Mitä sinä kirjoitat siinä?

-Kerron ihmisille, missä olen.

Ei sinulla ole muita ihmisiä kuin minä.
-On minulla ystäviä.

Olenko minä sinusta tylsä?
Joidenkin mielestä olet vähän tylsä.
Mitä jännää sinä muka olet tehnyt?
En mitään.

Olen ollut kansainvälinen supertähti.
Nostatin Madison Square Gardenilla desibelit jonnekin 12,6:n tienoille.
Sadat miljoonat ihmiset tulivat katsomaan minua.
Se on...

Yksi minun takeistani pyydettiin New Brunswickin Hall of Fameen.
New Brunswickin Hall of Fame asettaa siis takkisi näytille?
Mikä New Brunswickissa risoo?
Mitä aiot sanoa hänelle?
Ei kuulu sinulle.

-Olenko kuskisi vai henkivartijasi?

Haluan vain tietää, mikä minun roolini on.
Pidä vain silmät auki.

-Se vaikuttaa palkkaani.

Olet koeajalla.

Söit juuri puolet karkeista ja tahdot vielä rahaa.
Saat muuta.

-Olet paras ystäväni.

-Voinko auttaa?

-Onko teillä aika?

-Oletteko uusi potilas?

Oletteko käynyt ennen ihotautilääkärillä?
Suosittelen, että teet niin kun tämä mies sanoo.
-Mitä sinä teet?

-Miten tuo on silmien auki pitämistä?

Kysyn, onko tohtorilla aikaa.
-Sinulla on täällä komeat tilat.

Sinun pitää hankkia sellaiset tuet, johon naiset voivat työntää jalkansa.
Me ihotautilääkärit emme käytä sellaisia.
Kiva nähdä sinua, Dice.

-Mitä Carmielle kuuluu?

-Mitkä kengät nuo ovat?

Ne on tarkoitettu vaellusretkille, mutta ne toimivat täälläkin.
Suo hetki anteeksi.
Älä kerro kenellekään että Carmen oli naimisissa noin pienen miehen kanssa.
Anteeksi tuo.

En halua viedä aikaasi mutta haluamme, että lopetat elatusmaksut.
Elatusmaksut?

Carmenko tätä toivoo?
En usko, että voin tehdä niin.
-Se olisi vastoin lakia.

En saa lopettaa maksamista, ellei...
-Oletteko menneet naimisiin?

-Se ei ole asian ydin.

-Oletko lääkäri vai lakimies?

Onko sinulla jotain minua vastaan?

Mitä helvettiä sinä siinä tuijotat?
Yritätkö haastaa riitaa?
Kauanko sinulla on ollut tuo niskassa?
-Istu siihen tuoliin.

-Kohta se selviää.

Olet managerini, mutta sinusta ei ole kuulunut.
-Ei ole kuulunut?

Kun sinun puhelimesi ei soi, ei soi minunkaan.
Mutta minulle soitettiin tänä aamuna.

Kaipaan hyviä uutisia.
Minulle soitti Toni Tangiers-kasinolta.
-Tony Tangiersilta?

Tangiersin ison salin?
-Vakikiinnitys, 200 iltaa vuodessa.

-Tämä on uskomatonta.

Mitä hittoa tuo prätkähiiri tekee?
-Mitä hän touhuaa?

-Kutsunko vartijani?

Mitä hittoa sinä siinä kuvaat?

-Mitä?

Oliko tämä ennen Circuit City?
Oli, se suljettiin.

Five Guys on hampurilaisravintola.
-Tarkoitatko Best Buyta?

-Se on ihana kauppa.

-Tykkäätkö sinä siitä?

Painu nyt helvettiin siitä!

Vai Tangiers.

Se Tony on kuulemma fanini.
Onko se varmaa?
-Se oli tuleva puhelu.

-Mikä?

He soittivat minulle päin.
He haluavat minut.

En ehdi selittää, miten showbisnes toimii.
Ei tarvitse, tajuan kyllä.
-Se on pelkkä muodollisuus.

He haluavat minut, ja sillä selvä.
Sitten se hiton tohtori Lowenstein yritti alkaa pullistella.
Se ei ollut mikään ongelma.

Se äijä ei enää kuulu meidän elämäämme.
Hän haluaa tosin vielä tarkistaa luomeni, mutta sitten hän on poissa.
Miksi hitossa luopua sellaisesta summasta ilman mitään syytä?
Ei hätää, meillä on Tangiers.
Meillä on vasta tapaaminen Tangiersissa.
Montako kertaa pitää sanoa, että se oli tuleva puhelu?
Katsotaan, miten se tapaaminen menee.
Miksi Milkshake luuhaa täällä?
Hän luulee olevansa turvamieheni.

Älä suotta nouse, minä avaan.
-Moi, Dice.

Toni muutti tapaamisaikaa.

-Puoli kahdeksalta aamullako?

Tonin pitää ehtiä sen jälkeen lennolle.
-Liian aikaista Dicelle.

-Siksi minä tämän kerron.

-Se oli tuleva puhelu.

Sanoit, että se oli tuleva.
Minä soitin ensin lähtevän puhelun.
Onko tämä jokin helvetin vitsi?
Teillä on sentään tapaaminen.
Mene aikaisin nukkumaan, hanki aamulla se työ ja kohta alkaa tuohta virrata.
Selvä, menen vain aikaisin nukkumaan.
En ole enää viisivuotias.

Klo 21.30
Klo 22.30
Klo 00.00
Olet niin kaunis.
Miksen voi rakastua?
Andrew!

Minua ei väsytä.
Sinun on pakko mennä sänkyyn.

-Tule nyt!

No niin...
Mitä sinä touhuat?
Tämä silppuri...
En saa unta.
Lakkaatko leikkimästä silppurilla, jos otan sinulta suihin?
Okei.
Mutta olisi kiva tietää, ettet tee sitä vain hiljentääksesi minut.
Siksi minä sen teen.
Hiljentääkseni sinut, jotta pystyt nukahtamaan.
Mutta olisi kiva jos suhtautuisit kulliini edes vähän tunteella.
Mitä?
Pitäisikö minun sanoa, etten kuullut tuota hiton silppuria?
Että heräsin omia aikojani sikeästä unesta ja aloin piehtaroida koska aloin haaveilla kullisi imemisestä!
-Koskettava ajatus.

Mistä sinä nyt suutuit?
Klo 01.00
-Terve, Dice.

-Hyvää.

Minulla on yksi tapaaminen.

Korttia?

Voisimme antaa lisää luottoa, mutta totta puhuen...
Voisit tehdä palveluksen.

Voisit käväistä bilebussissa, heittää vähän läppää.

Ei tänään.

Minulle tarjottiin juuri suihinottoa säälistä.
-Miten siinä kävi?

Miten sellaisen voi mokata?
Ne tyypit ovat nuorempana palvoneet sinua.
-En oikein tiedä.

-Sopiiko?

Moi, mikä meininki?
Brett pyysi tulemaan tervehtimään.
-Kuka Brett?

-Kuka sinä olet?

Ettekö tiedä, kuka tämä on?
-Mitä äijä?

Monet sanovat olevansa fanejasi, mutta minä olen oikeasti fanisi.
Hän pukeutui bileissä sinuksi.

-Onko siinä minä vai sinä?

Olet toteemieläimeni.
Miten kännissä sinä oikein olet?
Tämä on Andrew Dice Clay.
-Antakaa hänelle juotavaa.

-Nostetaan malja.

Sinä saat luvan tulla häihini.
-Dice ottaa lukua!

Hei kuski, pysäytä!
-Minun pitää kiertää ensin ympäri.

-Ihan totta, jätkät.

Hän on taas pystyssä!
-Tuossa on Bellagio!

Joan Rivers oli niin täynnä muovia että yksi koditon otti hänet roskista ja kierrätti 10 sentillä.
Joan olisi varmaan pitänyt tuosta mutta osoittakaa kunnioitusta.

Ollaan varovaisia, kundit.
Ei sanota Riversiä kuolleeksi nartuksi.
Joan Rivers!
Minua alkaa vähän suututtaa.
Te ette tunne minua.

Relaa nyt!
-Se oli vitsi.

Ei enää sanota Joan Riversiä kuolleeksi nartuksi!
Onko tuo sinusta hauskaa?
Nouse ylös ja sano se uudestaan.
Nousisin, jos voisin.
Mike on halvaantunut.

Olkoon vaikka kuurosokea ja kädetön ja jalaton.
Saat kohta pyörätuolista päähäsi.
Niinkö?

Samoin sinä, Gene Simmons.

-Kuules nyt, kusipää.

Voi luoja.
-Huomenta.

Selvä...

Ei hätiä mitiä.

-Voit mennä sisään.

-Terve.

Kaikki sanoivat, että myöhästyisit taatusti.
-Hei.

Se olen minä.

-Toni iillä.

Naiset eivät yleensä johda kasinoita.
Olin ennen pomona Lockheed Martinilla.
Siellä äijillä oli suuremmat kullit kuin kenelläkään täällä.
-Tiedätkö, kenellä oli suurin?

Minulla.
-Haluatko, että otan kullini esiin?

Voin läväyttää sen tähän pöydälle.
Se saisi sinutkin punastumaan.
Mutta se minusta.

Paikka on sinun.
-Onko?

Ajattelin vakikiinnitystä, 200 esitystä vuodessa.
Jessus.
-Haluatko limusiinin hakevan sinut?

Näitkö sen dokkarin Tokion metrossa asuvasta sushikokista?
Minulla on yhtä taitava kokki.

Loistavaa.
Voit tilata keikkailtoina mitä haluat.
-Mitä sanot?

Sovitaan rahapuolesta.
Voimme tehdä niin, tai voin kirjoittaa sinulle šekin saman tien.
-Kirjoitanko sinulle šekin?

Minulla on ollut vähän rankkaa.
Tyttöystävä on koko ajan kimpussa, talo kaipaa remppaa.
Suurkiitokset sinulle.
"Tanssi, apina"?

Tiedätkö, paljonko olet hävinnyt kasinollamme?
-Paljonko olet minulle velkaa?

Tiedätkö, missä tulet olemaan 4. toukokuuta - 10. joulukuuta?
Täällä.
Pidät varmaan tätä orjuutena, mutta orjat eivät saa nimeään neonvaloihin.
Olet pikemminkin kuin valkoinen nainen Japanissa.
Sinulla vain on ajellun pillun sijasta härski juutalainen suu.
En ole täysi julmuri.
Olen järjestänyt niin, että saat pitää talosi ja pääset välillä kiertueelle.

Mutta muun ajan saat luvan kantaa tätä.
-Hakulaitetta?

Jos Carrot Top sairastuu, käytän Dicea.
Jos Jerry Bruckheimer haluaa pitää polttarit, käytän Dicea.
Jos sudanilainen miljardööri haluaa katsoa paneskelua käytän Dicea.
Tervetuloa siis Tangiersiin perheeseen.
Mitä helvetin syytä sinulla on virnuilla?
Sanotaan, että kun olet pankille vähän velkaa, pankki omistaa sinut.
Mutta kun olet pankille paljon velkaa, sinä omistat pankin.
-Ymmärrätkö, mitä tarkoitan?

Hävisin kyllä pelipöydässä mutta täällä minä voitin.
Minusta sinä hävisit täällä.
Sain nimeni taas neonvaloihin.
Esiinnyn Las Vegasin Tangiersissa.
-Tekisin sen vaikka ilmaiseksi.

Esiinnyn isossa salissa joka lauantai-ilta.
-Torstai.

-Torstai.

Ja voit pitää sen sushin.
Kala ei ole minun juttuni.
En tarvitse limusiinia mutta tarvitsen joka kuukausi 538,58 dollaria, kuljetuskuluihin.
Tule joku ilta katsomaan esitystä.
Alan hoitaa asiaa.
Hei, kusipää, kalenteri unohtui!
Kiitos.
Marvin soitti ja kertoi, että sait sen keikan!
Niin sain.
-Onneksi olkoon!

Tätä täytyy juhlia.
Avataan pullo lempisamppanjaasi.
-Lähdetään ajelulle.

-Sinun jälkeesi, kuningattareni.

Hassu juttu...

Naurattaa jo nyt.
Muru, Tangiers, Denali.
Paljonko saat palkkaa?