# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:
Syytin itseäni siitä, mitä silloin tapahtui.
Tässä vaiheessa te juoksette.
Tämä ei ole minulle.

Ainoastaan päänsisäiset äänet pitävät seuraa.
Käärme syö häntänsä.

Hän on Primääri.
Ajassa on vanhenemispäivänsä.

Maailma ilman kuolemaa.

Hän voi valita kohtalonsa.
1919 Islington.

Poikamme asui täällä.
VUOSI 1899
- Onko se tuo?

Sebastian sanoi, että löytäisimme vastaukset täältä.
Löydetään ne sitten.
"Saavuin pakenevien massojen mukana."
Tapasin Owensin, joka halusi kuolla täällä.
Joimme viskiä kunnes ilma oli täynnä nokea-
"-ja puut paloivat punaisina."
Asioita, joita hän on nähnyt.

Näitä on satoja.
Rooma 1610, Pariisi 1840, New York 2020.
Hän liikkuu ajassa sattumanvaraisesti.
VUOSI 1940
Tule pois ikkunan äärestä!
- Anteeksi mitä?

Voin vakuuttaa, että olemme turvassa.
Pommit eivät osu tähän majataloon.
Syöpä, 47-vuotiaana.
Auto-onnettomuus, 53-vuotiaana.
Murha, 31-vuotiaana.
Vietän päiväni eläen haamujen seassa.

Minä olen pelkkä tarkkailija.

Olen nähnyt yhteiskuntien nousun ja romahtamisen.
Olen jonkinlainen Primäärin variaatio, joten näen näkyjä.
Useimmiten läheisimpäni kohtaavat loppunsa.
Vapaus on paras tapa selvitä tästä ongelmastani.
Ilman tätä vapautta, ne kaikki minua vaivaavat näyt  demonini ja ennustuksen kiroukseni saattaisivat ajaa minut hulluksi.
Onneksi minulla on keino pysyä järjissäni.
Minulla on kyky matkustaa minne tahansa, kuten haluan.
Onpa harmillista.
VUOSI 1891
En ole ennen nähnyt tällaisia palasia.
Teen kelloja ja rannekelloja.
Tämä kuuluu kelloa vastaavaan asiaan.
Ajannäyttäjään.

Sinun on luotava tismalleen samanlainen.
Siinä kestäisi viikkoja.

Hinta ei ole ongelma.

Uskon kykyihisi.
Haluan kultasi.

Ne, jotka hän varastaa.
Näin hänen tuovan niitä aamulla!
Haluatko varastaa Enslow Carverilta?
Joko annat ne tai kuolet.
Pyydän, ettet ota sitä.
Suo anteeksi.
Pysäyttäkää tuo nainen!
Seis!

Lisää vettä, herra.
Herra!

Kipu katoaa pian.
- Olet väärässä paikassa, herra.

Etkö pelkää pistoolia selässäsi?
Kokemukseni perusteella ne ovat harmillisia kaikkialla.
- Varastit minulta jotain, varas.

Tarvitsen sen.
Onko se henkesi tai miehyytesi arvoinen?
Miehuuteni ja se ovat arvokkaampia minulle.
Säälin sitä naista, jonka kohdalla tuo on totta.
Minua ei kiinnosta, mitä varastit kellosepältä.
Olen korkeintaan kiinnostunut.

Pyöreän, kullanvärisen.

Miksi käytit naamaria?
Jos lupaa tappaa, kannattaa näyttää siihen kykenevältä.
On kamalaa herätä täällä, kun ei tiedä oletko demoni vai lääkäri.
Pahempi, jos ei herää lainkaan.
- Oletko lääkäri?

Naisethan sopivat vain paskan ja kusen siivoamiseen.
Älä tee oletuksia.

Mutta miksi parantaja esittää varasta?
Köyhien odotetaan kuolevan kaduilla rahattomina.
Lääkkeet maksavat.
Tuo naamari on sääli.
Jopa Lasarus nousisi kuolleista nähdäkseen kasvosi.
Oletan, että oma naamarisi on vanhempi ja tarkemmin tehty.
Yhdenkään itsensä tuntevan miehen charmi ei ole noin hiottua.
Olet oikeassa.
Hyvää päivänjatkoa.
VIIKKOA MYÖHEMMIN
Sen on oltava vahvempi.
Jos palat tarttuvat yhteen, kun mekanismi on käynnistymässä...
Jatka yrittämistä.
Asutko kaupungissa?
Lontoo ei ole kamala paikka.
Kaltaisesi rikas mies keksii varmasti ajanvietettä.
Suo anteeksi.

Miksi olet täällä?
Tajusin, etten esitellyt itseäni...
Se ei ollut spiraali.
Aina ajamassa aatettaan eteenpäin.
Neiti Goines?
Mitä tämä on?
Nämä ovat asioita, joita näen.

Et tiedä lainkaan, millaista täällä on olla.
Viedään hänet ulos saamaan raikasta ilmaa.
Ei.

Neiti Goines?

Auta minua ymmärtämään Primäärin mieltä.
Se mielikuvasi  onko se menneisyyttä, nykyhetkeä vai tulevaisuutta?
Se on tarinan loppu, Jonesy.
Katso ympärillesi.

He eivät ole hypänneet Lontoon jälkeen.

He keksivät keinon salata liikkeensä.
- Antoiko Jennifer mitään hyödyllistä?

Todistajan paluu Titaniin.
Mitä mieltä olet?

Olet tiedemies.

Jenniferin ajatukset ovat sattumanvaraisia.
Menneisyys, nykyhetki ja tulevaisuus samaan aikaan.
Primäärit tulevat hulluiksi sen takia.

- Aistinko kateutta?

Pysy rauhallisena.
Olet turvassa, Eliza.
Missä olen?
Kotonani.

Ei.

Mielestäni sairaala on paikka, jossa on pienin mahdollisuus kuolla.
- Tässä.

Koittaa vielä aika  kun kaikkialla myydään lääkkeitä, jotka pelastavat lukemattomia.
Sinulla oli stafylokokki-infektio.
Se oli yksinkertainen infektio.
- Kauanko olen ollut täällä?

Annoin sinulle unilääkettä.
Olit hetken selväjärkinen.

- Teitkö minulle mitä halusit?

Olet paljon kiinnostavampi tajuissasi.
- Saanko?

Jos olet noin taitava lääketieteessä mikset auta minua sairaalassa?
Matkani tekevät minusta melko hyödyttömän.
Paitsi itsellesi.
Pyydän anteeksi.

Jos et anna ottaa sitä ulos, se alkaa märkiä.
Lopeta tämä pelleily!

Matkani on viivästynyt.
Haluaisin syödä kanssasi illalla.
- Ei.

Keitä he ovat?
Viisi taitavaa hoitajaa, jotka tuuraavat sinua.
Tiesin, että tarvitset jonkun hoitamaan tehtäväsi täällä.
Vihaan tuota puhetapaasi.
Toitko minut tänne nolataksesi minut?
En sinua, vaan heidät.
Sinun pitäisi olla ylpeämpi itsestäsi.
Mitä väliä heillä on?

- Oletko syönyt täällä ennen?

Esität tietämätöntä.
Mutta päättelin, ettet ole kotoisin slummeista.
Menneisyys on pelkkä varjo.

Tilataanko?

Pitäisikö tuon houkutella?
- Ruoanko?

- Se mitä sanoit totuudesta.

Koskien sitä, miksi olen täällä.
Olen tuntenut kahdenlaisia miehiä pikkutytöstä asti.
- Niinkö?

Neidin vaatteet ovat...
Edullisia.

Anteeksi.

Olen oppinut nainen, jolla on kauniit kasvot.
Useimmat haluavat joko lyödä minua tai saada minut sänkyyn.
Vaikka sinulla oli mahdollisuus, et tehnyt ensimmäistä  joten uskon, että haluat jälkimmäistä.
Kyllä.

Heidän piti vain luottaa taitoihini.
Huomioiden valinnat, jotka olen tehnyt  sinun pitäisi ymmärtää, että elämäntyylisi ei kiinnosta.
Et tee minuun vaikutusta rahoillasi.
Mutta kiitän niistä hoitajista.

Pyydän.

Hyvät naiset ja herrat.

Tai haluaisin pelata peliä, itse asiassa.

Jos riisutte takkinne maksan alkuruokanne.
Suostuuko kukaan?
Eikö kukaan?

Kiitos!
Hienoa.

Ja jos riisutte liivinne, maksan pääruokanne.
Ja todistaakseni neidille, etten kutsunut häntä tehdäkseni vaikutusta  joten jos riisutte kenkänne ja sukkanne, maksan baarilaskun.
Mahtavaa.
"Näin kaiken lopun lapsesta asti."
Kaikkien kuoleman ja heidän viimeisen hetkensä.
Sellainen voisi ajaa ihmisen hulluksi ja eristäytyneeksi.
Mutten näe tämän naisen kuolemaa.

Vahva ja aikaansa edellä.

Vien hänet mukanani niin usein kuin voin.
Kun hän kieltäytyy, käytän epätoivoisempia keinoja.
Olen oppinut, että rakkaus ei tunne aikaa.
Olen kuluttanut päiväni naisen kanssa, joka uhmaa kohtaloa.
"Mikä olisikaan parempi keino uhmata omaani?"
Hei, sinä!
Hola, señorita.
Pidä pää kylmänä, kolminaama.

- Ihan sama.

Menkää pois!

Se onkin se ongelma.

Koska ne kaikki ovat teidän ääniänne!
Tuhansia kuiskaavia ja paasaavia ääniä!
Mutta ne eivät ole.
Kuuntele!

Kenen ääniä ne ovat?
Muiden kaltaistemme.

- Voivatko he tehdä sen englanniksi?

Sinulla on jo kaikki tarvitsemasi.
Mieti!

Lopun.

Ja tämän mausoleumin.
- Mutten tiedä tämän aikaa.

Ja sanon, ettei myöskään menneisyydessä.
Nykyhetkessäni.
Mitä äänet sanovat?

"Pelasta kuoleva mies." Olen jumissa täällä!
- Ajattele luovasti.

Ei!
Etkö pysty parempaan?
Tapatko itsesi sen sijaan, että autat meitä?
- Onko tämä valintasi?

Annan sen sinulle pisara pisaralta.
- Mitä sinä teet?

Tapoin hänet kerran.

Jennifer, kuuntele.

Minne vain ja mihin aikaan tahansa.

Haluan kotiin.
Athan.
Painajaisiako?
Mikä uni on niin kamala, että se vavisuttaa päättäväisyyttäsi?
Näen olennon, joka minusta kuuluisi tulla.
Se on eksynyt ja yksinäinen.
Melankoliaa ja vihaa.

- En halua muuttua sellaiseksi.

- Kuka tässä on?

Olen tavannut isäni vain kahdesti.

Toisen kerran, kun olin paljon vanhempi.
Ei vaikuta sen arvoiselta, vai mitä?
Kaikki tuo vaivannäkö romun takia.
Mitä haluat?
Vaihtokaupan.

Yksi matkaaja toiselle.
Miksiköhän he ovat kuljettaneet tätä mukanaan?
Se varmasti hidasti heitä.
Ihmiset yrittävät pysyä sellaisina kuin he olivat aiemmin.
- Mutta sinä et.

Maailmanlopun lapsiko?
Mutta vanhempasi...

Onnea?
Surua?
En tuntenut äitiäni.

- Olemme samanlaisia sen suhteen.

- Montako ihmistä olet tappanut?

Etkö ole itse tehnyt asioita, joita kadut?
Se ei vaivaa minua.

Olen samanlainen sen suhteen.
Mitä mieltä olet?

He olivat joskus onnellisia.
Sitten kaikki oli poissa.

Sittenhän me olemme onnekkaita.
Emme voi surra sitä, mitä meillä ei ole ollut.
Jos minulla olisi mitään sellaista edes hetken  luopuisin kokonaisesta elämästä kaikkea muuta.
Mitä nyt?
Jalkaani koskee.
Se on pelkkä kramppi.
Et nuku vieläkään.
En.
Olen ajatellut.
On muitakin paikkoja kuin Lontoo ja tämä hetki.
Mitä me pakenemme, Athan?

En pakene mitään.
Tarkoitan vain, että on muitakin paikkoja  joissa kaltaisesi nainen ei koskaan tuntisi...
- Fantasioita!

Jos voisin viedä sinut sinne, tulisitko mukaani?
Ei ole muuta maailmaa eikä aikaa kuin se, joka meille on annettu.
Meidän tarkoituksemme on palvella.

Kyllä, mutta...
Mutta mitä jos voisit nähdä kokonaiskuvan palapelistä?
Mitä jos voisit asetella ne palaset uudelleen?
Olisit jumala.

Täällä on toinen fantasia, jossa todellisuutta ei ole olemassa.
On ihanaa olla kanssasi, mutta minun pitää huolehtia potilaistani.
Niistä, joilla ei ole lämmintä sänkyä.
Päästä irti!
Hyvää iltaa, neiti.
Olen Enslow Carver.

Kauniille varkaalleni.
En ole koskaan luottanut keneenkään, kuten nyt sinuun.
Olin valmis jättämään pikku varkautesi huomioimatta.
Mutta sitten aloit varastaa minulta.
Olen kohtalon kummittelema mies.
Sellaisen, joka perustuu tuholle.

Mutta kanssasi näen ensimmäistä kertaa elämän, joka on omani.
Sellaisen, jossa ei ole pelkoa eikä pakenemista.
Valehteleva paskiainen!
Oletpa sinä taitava!
Olisit varmasti onnistunut jo, mutta halusit vain lisää rahojani.
Tiskin alla.
Päästä irti!
Iltaa, neiti.
Olen Enslow Carver.
Olin valmis jättämään pikku varkautesi huomioimatta mutta sitten aloit varastaa minulta.
Ei!
Meinasit vetää hänen kurkkunsa auki veitselläsi.
Lopeta, Athan!
Athan!

Se oli ainoa keino.

En voinut antaa sen tapahtua taas.
Taasko?
Olen ollut hautajaisissasi, Eliza.
Olen laskenut jasmiinia ja laventelia arkkusi päälle.
Älä pelkää.

En ole hirviö.
Mistä sinä puhut?

Oli väärin olettaa, että ymmärtäisit minua.
Pyydä, Eliza.

Haluan antaa sinulle jotain.
Isäni antoi sen minulle.

- Se on rikki.

Se on rikki.

Viisareita ei voi liikuttaa eteen eikä taakse.
On vain tämä hetki ja tämä päivä.
Tästä hetkestä eteenpäin muistat, että aikaa ei pidä manipuloida.
Se on jumalanvastaista.
En voinut antaa sinun kuolla.
Tekisin mitä vain vuoksesi.
Sitten et tee sitä enää koskaan.
Eliza!

Eliza?
Mitä nyt?
"Hän kuoli taas."
Nämä ovat ne kerrat, kun yritin pelastaa hänet.
607.

Teinpä mitä hyvänsä hän kuoli 26. kesäkuuta 1891.
Cole?
Voimmeko keskustella, tohtori Railly?
Luulin tavanneeni kaikki tohtorit.
Olin vapaalla.

Onko tuo ensimmäinen menettämäsi potilas?
On.
Otan osaa.
Koin vastaavan asian hiljattain.
Potilas.

Siispä määräsin hänelle Diclocil-antibioottia.
Se loi veritulpan syvälle suoniin, mikä johti lopulta...
- Valtimon pullistumaan.

Joten yritin ohentaa verta Warfarinilla.
- Sen jälkeenkö?

En tietenkään sen jälkeen.
Siis, jos olisin yrittänyt sitä  se olisi aiheuttanut samanlaisen reaktion.
Joitain ihmisiä ei voi pelastaa.
Vaikka tekisi mitä.

Vaikka voisi hypoteettisesti yrittää satoja eri kertoja hän kuolisi silti.
Potilaani.
Vaatealueella oli H1N1-paniikki sinä iltana, kun hän tuli tänne.
Teho-osastolla oli yli 200 ihmistä.
Kaikki yskää potevat pelkäsivät kuolevansa.
Kun on niin kova kiire  tuntuu siltä, että aika suorastaan pakenee.
Se on vain saatava pysähtymään.
Kaiken täytyy pysähtyä.
Ihmisten verenvuoto pitää pysäyttää  heidän keuhkojensa täyttyminen nesteellä täytyy pysäyttää  heidän pitää lopettaa itkeminen ja huutaminen.
Tohtori Railly, potilaasi vanhemmat saapuivat.
Mutta niin ei käy.
- Se ei pysähdy.

Se pakenee.
Kuin varas.
Puhut ajasta kuin se olisi vihollinen.
Voimme kutsua itseämme parantajiksi  mutta me vain taistelemme kelloa vastaan.
Se voittaa aina.
Anteeksi.

Vastasit.
Nyt ymmärrän vihdoin, mitä minun on tehtävä.
Palaan synnyinpaikkaani  ja ryhdyn demoniksi, jota olen aina pelännyt.
Luon muita.

Sitten saapuu rutto, jotta itse aika voidaan rikkoa.
Jotta jonain päivänä meillä on ikuisuus, kun metsä on punainen.
- Tämä ei ole sinun vikasi.

Kun tietää, että rakas on kuolemassa, mutta sille ei voi mitään...
- James.

Hän menetti hänet yhä uudestaan ja uudestaan.
Hän seisoi rakkaansa ruumiin yllä kaikki ne kerrat...
Tiedän, miten löydämme hänet.
VUOSI 2047
Neiti Goines, olet tärkeässä osassa tyttäreni pelastamisen suhteen.
Saan hänet sinun ansiostasi.
Haluan sinun tietävän, että olen ikuisesti kiitollinen siitä.
Nouse portaita, soita kelloa, nouse portaita, soita kelloa.
Aloittakaa sirpaloituminen.
Olen pahoillani.
Kuin kettu.
Katarina?
Haluan tämän loppuvan.
Tämän kaiken.
Kivun ja kärsimyksen.
- On aika.

En voinut, vaikka kuinka yritin.
Olet kaikin tavoin minua parempi.
Se kaikki alkoi sinusta.
Vie se loppuun.
Äiti ja isä.
Olemme yhdessä kaiken tämän ajan jälkeen.
Lopussa.