# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tiedätkö, kenelle tämä kuuluu?
Tiedätkö?
Vastaa!
Se on minun.
En usko, että Gerson olisi samaa mieltä.

Hän ei ole varmaankaan tavannut Gersonia.

Maahan.
Saatana.
Noin rohkea.
Tiedän, mitä sinulle tehdään.
Päästäkää hänet.
Ensi kerralla tiedät paremmin, ämmä.
Mennään.
NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
LUKU 03 KÄYTÄVÄ
Nair?
Kuuntele minua.

Valtuutettu Matheus lähetti Alinen.
- Eli he ovat perässäni.

Enemmän läpinäkyvyyttä ja helpompi Prosessi.
Jos he löytävät mitään todisteita sinua vastaan, äänelläni ei ole väliä.
Minulla ei ole salattavaa.
João, Dalva, Daniela...
Kauankohan meidän pitää odottaa?
Niin kauan, että kuolemme jännitykseen.
Hittolainen.
Sori, tämä on tiukka matsi.
Yritämme heittää tuon putkeen.
Lopettakaa, ennen kuin joudumme pulaan.
Missä kilpailuhenkesi on?
- Yritetään.

Viivan taakse.
Varokaa...
- Mitä?

- Minun vuoroni.

Juttu on näin: jos Fernando onnistuu ensi yrittämällä, annan hänelle paikkani Saarella.
Katso tarkkaan, mulkero.

- Voi helvetti!

Hienoa!
Idiootti.
Nyt sinun on annettava paikkasi.
Jos edes läpäiset.
Luulet olevasi kovakin, vai?
Olen hyvä tähtäämään, mutten ole hyvä ihminen.
Kannattaa varoa.
Lucia, Giovanna...
Tule sisään, Cássia.
- Ezequiel.

Seuraava testi alkoi juuri.

- Tietysti.

Katso.
Heidät on karsittu.
- Näitkö?

- Pestäänköhän näitä vaatteita?

Fernando, Ágata, Michele,
Marco, Rafael ja Joana.
Hei, ehdokkaat.
Toivottavasti olette tyytyväisiä ryhmänne ihmisiin.
Tehän valitsitte, ketkä ehdokkaat eliminoidaan viimeisessä testissä.
Jotain sinne päin.
- Mikä testi on?

Teidän on vain läpäistävä tunneli ryhmänä.
- Valmista?

Pitääkö meidän vain mennä sen läpi?
Onko sisällä alligaattori?
Mene.
Teillä on viisi minuuttia.
- Kuinka pitkä tunneli on?

Edetään ryhmänä.
Tulkaa perässä.
Kaverit...
Kuuletteko tuon sihisevän äänen?
Miksi tapoit Brunan?
- Mitä sanoit?

Odottakaa.
Naiset sekoavat jo alle minuutissa.
Kuunnelkaa.

Pysytään yhdessä.
- Anteeksi.

Helvetin huijari.
Rauhallisesti.
Emme pääse läpi tätä tahtia.

Tunnelissa ei ole ulospääsyä.
Meidät tapetaan!
Mikä tämän testin ajatuksena on?
Tunneliin vapautetaan hajutonta kaasua, joka vaikuttaa voimakkaasti aivojen takaraivolohkoon.
Siitä syntyy hallusinaatioita.
Ollakseen Saaren arvoisia heidän on jätettävä pelko ja paranoia taakseen.
On edettävä nopeammin.
Olet huono, Joana.

On päästävä läpi, ennen kuin jotain tapahtuu.
- Olet huono, Joana.

Miten saat nukuttua tekosi jälkeen?
Jos palaat, Gerson tappaa sinut.
- Hänen kallisarvoisin asiansa.

Murhaaja.
Miten saat nukuttua öisin tekosi jälkeen?
Olet kamala ihminen.
Se ei muuta tekoasi.
Haluan ulos!
Läpäisin tunnelin!

Tämä on ryhmätesti, joka läpäistään ainoastaan koko ryhmän kanssa.
Olet huono, Joana.

...tappaa sinut.
Hänen kallisarvoisin asiansa.
Pakeneminen ei muuta mitään.

Olet kamala ihminen.
- Missä olit?

- Mitä?

Tuo on valhe.

Ryhmässä on petturi.
Hei, Michele.
Mikä on hätänä?

Tapoit hänet.
Olet kamala ihminen.
Se on jonkinlaista kaasua!
Kuka olet?
Se mitä aistitte on kaasu.
Häpäiset perheesi.
Meidän on pysyttävä liikkeessä.
- Hiljaa!

Mene!
Mennään.
Hän tappaa meidät.
Ei!
Enää yksi jäljellä.
Pakeneminen ei auta.

- Tule!

- Tule mukaani.

Tiedätkö, mitä pettureille tehdään?
- Tein mitä piti.

Olet murhaaja!
Hiljaa!
Unohda, mitä näet ja kuulet.
Tule mukaani.

Tulkaa nyt!
Onnittelut.

Teidät ohjataan asuintiloihin.

Se on ohi.

Haluan, että selvität kaiken tästä ehdokkaasta.
Tämä luomasi testi...
En tiedä, valitseeko tämä niitä, joita tarvitaan Saarella.
Entä nämä kasvit?
- Kuka valitsi nämä sinulle?

Niinpä tietysti.
Toimistosi...

Ei olekaan.
Eikö edes vaimostasi Juliasta?
Ei.

Nukutte täällä.
En voi uskoa, että sekosin.

Onneksi se olit sinä eikä Lucas.

Entä sinä?

En mitään.
Sinun ei tarvitse luottaa minuun.

Joudumme nukkumaan konehuoneessa.
Kuin olisit nukkunut paremmassa paikassa.
Rauhoitu.

- Se on ohi.

Ei mitään hätää.
Anna hänelle aikaa.

- Uskon, että tämä on...

Hänen on jäätävä, jos hän läpäisi sen.
Etkö tee mitään?
Ei huolta.

- Hän tietää, mitä tekee.

Ehkä kaasu on vielä poistumassa, mutta tuntuu, että...
Tiedän.

Mitä sinä näit?

Anteeksi, en halunnut udella.

- Anteeksi.

Kaikki karsitut ehdokkaat on saatettu ulos.
Selvä.
Paitsi yksi yritti hiipiä takaisin portista.
Todellako?

Mihin Aline pyrki kysymyksillä?
- Hän yrittää horjuttaa minua.

Jos sinut, minut, Aline ja Neuvoston jäsenet laitettaisiin tunneliin...
Pääsisimmeköhän läpi?
Emme tulleet keskustelemaan hypoteeseista.
Ei ihme, että persoonallisuutesi kiehtoo Alinea.
Prosessi on kesken.
Minulla ei ole aikaa pelleillä eikä vastata Alinen kysymyksiin.
Tietysti te läpäisitte.

Kuka?

Eikö Marco johtanut teitä?
Se oli Joana.

Mitä sitten?

Sitä kutsutaan syvällisyydeksi.

- Onkohan se sen arvoista?

Läpäisy.
Tietysti on.

Missä haluat lapsiesi kasvavan?
Sisämaassa vai Saarella?
- Haluatko lapsia?

Voi niitä raukkoja.
Kukaan ei tiedä, millaista siellä on.
Onko siellä paljon vihreää ja luontoa?
He ovat kehittyneitä.

Saarella on jättimäinen viherhuone.

Kun olin nuorempi, kuvittelin paikan pilvissä.
Viherhuone on aito.

Kai tajuat, että monet väittävät noin?
Hän alkoi rakentaa maanalaista rautatietä.
Niin, se tunneli...

- Mitä tarkoitat?

- Niin.

Niinkö?

Ei, en nähnyt mitään.
Oletko immuuni kaasulle?
Tai sitten päässäsi ei ole mitään, mistä nähdä hallusinaatioita.
Ei pelkoja, ei katumuksia, ei syyllisyyttä.

Entä se tyyppi, jonka tapoimme eilen?
- Se, jonka hakkasimme kuoliaaksi.

Paikkaan, jossa kasvatan poikani.

Anteeksi.

Kuole!
Kuole!
Lopeta!

Hän tappaa meidät yöllä, kun nukumme!
- Eikä tapa.

Kaikki on hyvin.
- Ei!

Luota minuun.

Korjaan jo hälytystä.

Soitan takaisin.
Mitä teet täällä?
Minulla on nälkä.
Tule tänne.
Pese kätesi.

Juuri noin.

Syö käsilläsi.

Augusto?
Odotit minua, vai mitä?
En voinut lähteä katsomaan sinua hankalan tilanteen takia.
Joku tarkkailee minua.
Ymmärrätkö?
Kuuntele minua.
En ehkä voi enää nähdä sinua yhtä usein.
Asiat ovat muuttuneet.
- Vastaa.

- Onko yhä nälkä?

- Haluatko annokseni?

Minulla on sinulle lahja.
Tässä.
Valéria!
Täällä!
- Mitä nyt?

- Mitä?

Mokasit...

Teetkö yhä rekisteröintejä?
Eikö sinua rekisteröity?
Ei.

No...

Se ei ole niin yksinkertaista.
Se ei mene tyyliin: "Ota tämä, pane se paikalleen ja se siitä."
He tappavat minut.

Tule mukaani.
Käy makuulle.

Katso.

Rekisteröinnin on pysyttävä kiinni elävissä soluissa, ettei se sammu.
Nyt...
Kerrotko, mitä on tekeillä vai aiotko salata asiat?
EI REKISTERIÄ
Käy kyljellesi.

Moni haluaa läpäistä Prosessin, mutta sinä yrität vain kadota sen avulla.
"Joana"?
Rekisteröinnin omistaja.

Ei!

Kiitos.
- Gersonin poika tapettiin.

- Se erakko.

Tiedätkö, mitä teemme niille, jotka varastavat Gersonilta?
Hänestä on luvattu palkkio.

- Sinähän tunnet hänet.

Hän on murhaaja!
- Kauanko...

- Minkä?

Gerson tarjoaa palkkiota poikansa tappaneesta miehestä...

En halunnut sotkea sinua tähän.
Miten saatoit tehdä sen?

En kerro kenellekään, että autoit.
Minä tiedän, että autoin sinua.
Nyt tiedän, kuka todella olet.
- Se oli vahinko.

Ulos täältä!

Ágata nukahti.
Kaasu oli rankka paikka hänelle.

Onko olosi jo parempi?
Sinun ei tarvitse puhua minulle.
Pelastin juuri henkesi, mutta sellaista elämä on.
"Kiitos Rafael." "Eipä kestä, Joana.

Näin lapsen testin aikana.
Hän käveli tätä käytävää pitkin.
Ehkä kaasu vaikutti sinuun jälkikäteen.
Tiedän, mitä näin.
Tiedän, mitä tein.
- Et ole huono ihminen.

En tiedä mitään, mutta tunnen sen.

Uskon, että kiristit tiesi liittoumaan.
Tämän päivän jälkeen mielestäni voisimme pidentää sitä liittoumaa.
Mitä mieltä olet?
Tiedän, ettet paljasta minua.
Varsinkaan, kun minäkin voin paljastaa sinut.
Saatoimme päästä tänne väärällä tavalla, mutta uskon, että toimimme oikein.

En tiedä, mitä teit tai näit siinä tunnelissa.
Minua ei kiinnosta paskan vertaa.

Tiedän ja tunnen, että olet hyvä ihminen.
Olet ainoa, joka epäilee sitä.
Tässä.
Pysy täällä.

Näin valosi.

Niinpä tietysti.
En tajunnut, että olet syömässä.
Minulle tulee nälkä aina välillä.
Oliko sinulla seuraa?
Oliko tuo viimeinen kysymyksesi vai aloitteletko vasta?
Lopetetaan tämä.
Tämä ei ole kuulustelu.
Tiedän varsin hyvin, miksi olet täällä ja kuka lähetti sinut.
- Neuvosto.

Tiedän tarkalleen, kuka Neuvoston jäsen lähetti sinut ja miksi.
Hyvä ja kaunis asia yhteiskunnassamme on, että jokainen meistä läpäisi Prosessin.
Tarkistamme henkkarit ja rekisteröinnin saadaksemme tietää, keitä ihmiset ovat.
Valheille tai salaisuuksille ei jää tilaa.
- Mutta nyt annan sinun rentoutua.

Vielä viimeinen kysymys.
Onko tavallista, että kukaan poistuu rakennuksesta Prosessin aikana?
- Ei.

Hyvää yötä.
Minun on vietävä sinut heti ulos.
Missä se on?
Kuuntele.

Et voi enää koskaan tulla tänne.

Mene.
- Sinun pitäisi nukkua.

- Oletko huolissasi?

En sitä.

Se ei ole typerää.
Olit siellä kanssani.
Tulimme tänne Prosessin takia.

- Ymmärrätkö?

Pidin silti siitä.
Se johtui varmaankin kaasusta.

Totta, niin varmaan.
Varmaankin.
Hyvää yötä.
Mitä nyt?
Kiitos.
Mitä nyt?

- Tämä seinä ei ollut tässä ennen.

Olen.

Herätkää, kaikki!

Onko siellä ketään?