# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Jos annamme Usherille sen, mitä hän haluaa eli korkeimman oikeuden tuomarin peli päättyy.

-Älä liioittele.

Olet tehnyt tuhat sopimusta.
-Tämä on erilainen.

Tunnen sen.

-Kuuletko, mitä puhut?

Olen hämmentynyt.

Kun valta on taas meidän, asemamme palautuvat...
Naiivia.

Realistista.

Voimme hyvästellä työmme.
Suostuimme Usherin valintaan.

Hänen valintansa.

Hän yrittää vallata talomme.
-Valkoisen talon!

Sanasi...
Sanasi?
Tämä keskustelu on hyödytön.
Kasva aikuiseksi!
Kuka luulet olevasi?
Väliaikainen presidentti, joka yrittää palauttaa virkasi!
Jos et usko, että tämä on tärkeä risteyskohta olet säälittävän väärässä.
Herää, Claire!

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Kuvattu tänä aamuna Syyrian Damaskoksen Yarmoukissa.
Hän mieltyi suklaaseen opiskellessaan Cambridgessa.
Kameralle hymyilee Ahmed al-Ahmadi.

Oletko varma?
Puhuin pitkään Yusuf al-Ahmadin kanssa.
Miehet ovat erinäköiset.
Hän se on.
Tiedämmekö, missä Ahmed on?
-Tiedämme.

Meidän tulisi suorittaa isku.
-Johtaja...

Liittyykö asiaan ongelma, kenraali?
Ahmed al-Ahmadi ei matkustanut leiristään Damaskokseen ostamaan suklaata.

Jos meidät huomataan, hän katoaa.
Jos odotamme, voimme oppia lisää ICOsta.
Jäsenet, yhteydet, toimintatavat, taktiikka.
Kuulostatte tänään epätavallisen lempeältä, herra kenraali.
Olen samaa mieltä kenraalin kanssa.
Onnistunut isku al-Ahmadia vastaan...
Kyse ei ole vaaleista, Cathy.
Ei tietenkään.
Jos toimimme oikein, tämä aloittaa  verkoston purkamisen.

Jos presidentti myöntyy.

Se lähettäisi viestin ICOlle.
-Lyhyellä aikavälillä, mutta...

Olemme olleet kyllin pitkään terrorismin varjossa.
Kansalaistemme vuoksi meidän on toimittava nyt.
Mikä on aikataulumme?
Iskun kohdistaminen vie muutaman tunnin.
Kiitos.
-Ajanhukkaa.

Yritämme saada teidät Valkoiseen taloon.
Asetelma on Conway ja Brockhart, ei toisinpäin.
-Hän ei siedä tällaista kauan.

-Minun on vastattava.

Willin luokse.

-Tuemme häntä.

Mikä on Willin rooli?
Jatkan miehenne tukemista.
Vastaa rehellisesti.
Olet sen velkaa.
Hänestä tulee Yhdysvaltain presidentti.
Hei.
Mikrofoni oli päällä.

-Niin hän sanoi.

-Käyttikö hän sitä sanaa?

Hän puhui sotilaista.

-Antaako hän tallenteen?

-Luulin häntä ystäväksi.

Tallenteen voi julkaista debatin jälkeen.
Jos sellainen tulee.
Osuu heidän vahvuuksiinsa.

Tällainen voi kääntää vaalit.
Olipa hinta mikä tahansa tallenne on sen arvoinen.
Hankimme ja tutkimme sen.
Tuomari Bensonin hyväksymisestä huolimatta on keskityttävä Tennesseen ja Ohion uusintavaaleihin.
Kuinka tämä tapahtui?
Hyvä on.
Avustajani Angela soittaa teille.
Hän varmistaa, milloin saavun studioon.
Selvä.
Kyllä.

Keräsin kaikki tiedot päivästä, jolloin Stamperin kimppuun käytiin.
Hyvä.
Missä se olikaan?
Missä se tapahtui?
Marylandissa.
Näillä main.
Kasvoin puolen tunnin matkan päässä.
Tässä.
Ja Rachel Posnerin viimeisin tiedossa oleva osoite.
Ajomatka on 15 minuuttia.
Miksi minun tarvitsisi selittää asia sinulle?
Miksi kävit NSA:ssa?
Selvitin erään Yhdysvaltain kansalaisen vointia.
Hän on vain katkera hakkeri.
Miksi olet niin kiinnostunut hänestä?
Miltä hän näytti?

Olen tuntenut Aidanin 13-vuotiaasta.

Siitä on kauan.

Pakotin hänet ottamaan sen.
En ymmärrä, miksi hän on siellä.
Haluan tietää, onko hän turvassa.
Hän näytti hyvinvoivalta.
Mitä hän tietää, LeAnn?
Luultavasti saman kuin mekin.
Siksi hän ei saa joutua vaikeuksiin.
En halua sekaantua yksityiselämääsi.
Tulin tapaamaan presidenttiä.
Mieti asiaa, Cathy.

Hän ei selviydy vaaratilanteista.
Hei, Cathy.
Jane!
LeAnn Harvey, Jane Davis.
Hän on alivaltiosihteeri...
Vara-alivaltiosihteeri, kansainvälinen kauppa.
-Pitkä titteli.

Onko sinulla ibuprofeenia?
-Minulla saattaa olla aspiriinia.

-Olen allerginen.

Oletko rengasyhtiön Harvey?
Isäni ja setäni myivät yhtiön 20 vuotta sitten.
Kulutuspinta heikentyi heti.
Niin.
On hienoa, että pääsit viimein Washingtoniin.
Kerron, että saavuitte.
Kiitos tästä.
Vaihdetaan lausejärjestys.

Ytimekäs.
Naseva.
Kyllä.

Vieraanne saapuivat.
Kiitos.
Tuomari Benson on matkalla tänne nimitystään varten.
Hän voi odottaa 2. kerroksessa.
Voitko lähettää muut sisään?
Tietenkin.
Tapaammeko entisen presidentin?
Francis ei saavu paikalle.
Häntä ei tarvita.
Neiti Davis.
Ministeri Durant.
Pitkästä aikaa.
Missä tapasittekaan?
Kokous, Aspenissa.

Tuolloin pohdimme pitkään.
Onneksi rauhoituimme.
Istukaa.
Olen käynyt läpi Kiinan terässopimusluonnoksen luvut.
Minulla on muutama kysymys.
Rouva presidentti, evakuointi.
-Mistä on kyse?

-Minne viette minut?

-Miksi?

Missä Francis on?
Missä on Stamper?
-Entä Yates?

Neuvonantaja Cafferty on matkalla tänne.
-Rouva.

-Hän tapaa teidät sisällä.

-Presidentti.

Tieto on varmistamaton.

Onko tämä totta?
On puhuttava Greenille.
Mennään sisään.
Kyllä.
Ymmärrän.
Kiitos.
Virasto sai tiedon Cyber Commandilta.
Cesium-137-laitteita kuljettava rekka jätti ohittamatta kaksi tarkastuspistettä.
Sen piti ajaa Atlantasta laitevalmistajan luokse Baltimoreen.
-Missä oletamme sen olevan?

Kuinka se on mahdollista?
-Tapaus on arvioitava.

On tehtävä päätöksiä.
Ilmoitus Washingtonin ja Virginian poliisille.
Evakuoimmeko väestöä?
Puhun terrorismin vastaisen yksikön johtajalle.
Soita johtaja Greenille.
-Rouva...

Rouva?
Presidentti Underwood.
Tällä hetkellä emme tiedä syyllistä.
Siirrän teidät kaiuttimeen.

Kuljettajaan ei ole saatu yhteyttä vuoron alkamisen jälkeen.
Kuorman säteily saastuttaa alueen, jonka halkaisija on 50 km:ä.
Tavallisessakin muodossa säteily voisi päätyä ilmaan, veteen, lapsiin ja ihmisiin.
Kenraali.

En halua spekuloida.
Pyydän sitä.
ICO-viestintä on vilkastunut viime päivien aikana.
Se on nykytilanne.
Olemme lähettäneet karttatiedot mahdollisista saastumisalueista.
Kumpi on pahempi?
Likainen pommi vai kaupunkilaisten reaktio...
-...kun he kuulevat pommista?

Seth ja LeAnn.
Pysy yhteydessä Greeniin.
Jos tämä on likainen pommi, alkaa uusi aikakausi.
Meidän on seurattava evakuointisuunnitelmaa.
Tilanne ei saa näyttää evakuoinnilta.
Tarvitsemme puhdistusryhmän energiavirastosta.

Valvontakamerat ohjaavat liikennevaloja.
Kyllä.
Kun niin tapahtuu, nimitys avaa lukon.
Vaalit voisivat jatkua.
Otetaan askel taaksepäin.
Tennesseen tulos ei ratkaise.
Voitto Tennesseessä ei riitä.
Kaikki on yhden osavaltion varassa.

Yksi osavaltio valitsee Yhdysvaltain seuraavan presidentin.
Kuinka näin tapahtui?
Ja tapahtumat jatkuvat.
Tämä hallinto toimii suljettujen ovien takana.
Piilossa kansalaisilta.
Tänään nähty äkillinen lykkäys on tyypillinen.
Ei nimitystä.
Valkoisesta talosta ei kiiri uutisia.
Mitkä kulissien takaiset tapahtumat ovat aiheuttaneet odottamattoman viivytyksen?
Hiljaisuus on musertava.
Pitkittyneen, sekavan sekä kaoottisen vaalin jälkeen ansaitsemme selityksen.
Mutta tilanne on jälleen sama.
Olemme pimennossa, jännittyneinä.
Toivottavasti Yhdysvallat ei totu tällaiseen.
-Haloo?

Doug?
Miksi en saanut ilmoitusta?
-Mistä?

Jos bunkkerisiirto on meille etu, minun on hyödynnettävä sitä.
Radioaktiivista kuormaa kuljettanut rekka on kadonnut.
Selvä.
Valmistelemmeko lausunnon?

Emme tiedä.
Milloin löydämme sen?
Emme tiedä.
Onko uhka todellinen?
Todennäköisesti ei.
Haloo?
Todennäköisesti ei?
Mitä minun pitää tehdä?
Onko se Doug?

-Mitä voit kertoa?

Pysykää asiassa.

Olen lykännyt tapaamisia.
Olemmeko vaarassa?
En voi vastata tuohon.
En tiedä.
Odottakaa turvallisuusviraston lisätietoja.
Hyvä on.
Pitäisikö meidän poistua?
Hän katkaisi puhelun.
Mitä me teemme?
Nora haluaa ilmoittaa McCarthylle.
Hallinto ei siirry tässä vaiheessa.
Jos evakuoimme, kongressille on kerrottava.
Sanoin, että on liian aikaista.
Rouva presidentti, johtaja Morrison uskoo...
-Missä Morrison on?

-Hän tarkkailee tilannetta.

Olisi pitänyt tuhota ICO, kun oli tilaisuus.
Emme kysyneet henkilökohtaista mielipidettänne.
Tarvitsemme päivitetyt tiedot Ahmed al-Ahmadista.
Soitan johtaja Morrisonille.
Minulla on yhteyksiä.
Yksityisiä toimijoita, joista voisi olla hyötyä.
Väitätkö yhteyksiesi tietävän enemmän kuin NSA?
Se ei ole väite.
Se on totta.
Tunnen osapuolia, jotka ovat neuvotelleet ICOn kanssa.
Panttivangeista ja niin edelleen.
He voivat tietää jotakin.

Turvallisen.
Täällä on vaikea hengittää.
Haen kupin kahvia.
Kuinka Davisilla on pääsy tänne?
Hyvä kysymys.
Aiheutimmeko tämän itse?
Mitä?
-Olen pahoillani.

Olemme tehneet kaiken kuten meidän on pitänyt.
Emme tiedä, onko uhka todellinen.
Saan näitä Hongkongista.
Paras pikakahvi on Tyyneltämereltä.
Saako olla?
Jos ylimääräinen löytyy.
Laukussani on aina kolme tai neljä.
Kuinka kauan olemme täällä?
Tilanne on vielä epäselvä.
Minun ei pitäisi juoda kahvia.

Ette näytä heikolta.
Kokeilkaa pulssiani.
Hallitsette kyllä itsenne.
Kuten tekin.
Mitä se kertoo meistä?
Kiitos.
Erikoisjoukko jäljittää Ahmed al-Ahmadia.
Tiedustelu uskoo hänen tietävän, että seuraamme häntä.
Kuorma-auto on vastatoimi.
ICO haluaa, että Ahmadi poistuu Damaskoksesta elävänä.
-Jos iskemme, he kostavat.

-Hetkinen nyt.

Onko iskumme lähellä ja mikä on rekan sijainti?

Päätöksemme?
Voin yhä tehdä päätöksiä...
Olette väärässä.

Nora!
Vihollinen on ulkona.
Cafferty on oikeassa.

Kenraali aiheuttaa päänvaivaa.
Neiti Cafferty.
Se oli asiatonta.

-Puhuin Davisin kanssa.

Ei lisätietoa.

Cathy.
Kumpi pyysi kokousta?
Sinä vai neiti Davis?
Jane.
Kiitos, Cathy.
-Oliko siinä kaikki?

Vielä yksi seikka.
Milloin Braegher sai neljännen tähtensä?
Mikä hallitus?
Muutama hallitus aiemmin.
Hän ja Brockhart?
Muutama muukin sai samaan aikaan ylennyksen.
Kiitos, Cathy.
Brockhart-aineisto.

Onko se aito?
Odota.
Valmiina.
Jos Underwood määrää sotilaita rajoille käsken heitä sulkemaan korvansa.
Tuollaisen käskyn antava presidentti on pantava viralta.
Siinä kaikki.

Tuo oli hyvä.
Jos selviämme tästä päivästä.
Onko Seth seurassasi?
Istun Resolute-pöydän takana.
Se ei ole tapaistasi.
Arvelet tietäväsi, kuka olen.

Onko tapahtumista jo huhuja?
On.

-Onko Conway ottanut yhteyden?

Kenraali on Ohiossa.

Seuraa heitä.
Hyvä on.
Paitsi jos tämä on maailmanloppu.

Kuulemiin, Doug Stamper.
Saatko maata siinä, Kultakutri?
Oletko kunnossa?
Mietin, kuinka syvällä olemme.
Tämä ei ole lempitilanteeni.
Tarvitsetteko tätä huonetta?
Kaikki on hyvin.
Pelkäsin lentämistä.

Pelko ei enää vaivaa minua.
Pelon kohde on muuttunut.
Jos ajattelen asiaa, pelkään tulevani haudatuksi.
Kierrätetty ilma pahentaa asioita.
Miksi olet täällä?
-Salainen palvelu toi minut tänne.

Pääsyluvasta huolimatta siirtyminen on oma valinta.
Valitsen turvallisimman paikan.
Miksi olet täällä?
Tartuin tilaisuuteen.
Tämä oli mahdollisuus epäviralliseen tapaamiseen.
Puhuin juuri puhelimessa.
Sain tietoa ulkomailta, yksityisiltä toimijoilta.
Ahmadi on Damaskoksessa.
Useat tahot kilpailivat hänen tavoittamisestaan.
Yksi tahoista oli Yhdysvallat.
Mutta kukaan ei saa häntä tänään kiinni.
Tai ennen vaaleja.
Urani perusta on toiminta maailman ongelma-alueilla.
Tehtäväni on selvittää mahdottomat tilanteet.
Anteeksi.
Anteeksi.
Anteeksi, herra presidentti.
Minusta tuntui, että hän tarjosi Ahmadia meille.
Mitä tarkoitat?
Hän sanoi, että moni etsii Ahmadia, mutta kukaan ei tavoita häntä.
Ei tänään tai ennen vaaleja.
Aiheutimme itse tämän tilanteen.

Selviydyimme.
-Eristäydyimme muista.

Tiedämme asian, jota muu maailma ei suostu myöntämään.
Oikeutta ei ole.

Jos annamme evakuointiluvan, olemme mennyttä.
Häviämme.
Niin?
Puhuin LeAnnin kanssa.

Vannon, että jos Underwood määrää rajalle sotilaita käsken sotilaita sulkemaan korvansa.
Tuollaisen käskyn antava presidentti on pantava viralta.
-Päästäkää minut ulos.

Avatkaa ovi.
-Määräykseni...

Minulla ei ole vastuita.

-Emme voi päästää teitä ylös ennen...

Päästäkää hänet ulos.
-Rouva?

Avatkaa ovi.
Avaa se.
Rouva.
Evakuointi on aloitettava nyt.
Ei.

Olen pahoillani.
Lupasin suostua tähän, mutta minun on haettava lapset.
Voin tulla kyytiinne.
Vanhemmat viestittelevät.
Yksi heistä on NSA-työntekijä.

Näin on käynyt aiemminkin.
Äitini kuoli viime kuussa munuaisten vajaatoimintaan.
Olen pahoillani.
Luovutuslistalainen?
Kyllä, mutta ei listan kärjessä.
Voit puhua kävellessämme.
Toki.
Kuinka kauan Anthony sairasti?
Noin kaksi vuotta.
Hän taisteli kovasti.
Koko matkan.
Jos asiakas maksaa käteisellä, en kysele mitään.
-Muistatteko nämä naiset?

He olivat läheisiä.

Mutta mukavia.
Näittekö koskaan tätä miestä?
En tiedä, mitä täällä tapahtui.
Tunnistatteko hänet?
Tunnistan.
Hänen näköisensä maksoi vuokran.
Kolme kuukautta, ennakkona.
Kuten sanoin, en tuomitse ketään.
En ole varma, että ymmärrän pyyntönne.
Älkää viitsikö.
Yksi tai useampi taho halusi minun ja vaimoni häviävän vaalit pitämällä meidät tänään maan alla.
Mitä te tiedätte asiasta?
Olemme selvittäneet mahdollista terrorismi-iskua.
Päätitte pysyä täällä.

Päätin pysyä toimistossani valvoakseni al-Ahmadin vangitsemista tai eliminointia.
Tilanne oli aamulla jännittynyt teidän ja kenraalin välillä.
Eri lähestymistapa.
Washingtonia ei evakuoida.
Teidän on ymmärrettävä se.

Lupaan erään asian, Vanessa.
Kun saan selville, mitä on tapahtunut muistan tämän keskustelun.
Päätit salata tietojasi.
Kenraali Braegher on vankka Brockhartin kannattaja.
Oliko kyseessä salaliitto?
Käyttivätkö he hyväkseen terrorismin uhkaa sekä evakuointia voittaakseen vaalit?
En ole kenraalin ystävä.
Väite on ankara, eikä sitä voida todistaa.
Parhaiten te suojelette toisianne.
Kadotimme Ahmadin jokin aika sitten.

Tietysti.
Tietysti.
Kuuntelehan.
Tämä oli pelkkä vallankaappausyritys.
Niin yksinkertaista se on.
En tiedä, oletko suoraan syyllinen tapahtumiin.
Mutta ratkaiset asian.
Nyt.
Onko selvä?
Kyllä.
Rekka on löydetty.
Tieto ei ole varmaa, mutta syyllinen ei näytä olevan ICO.
Laitteet ja cesium ovat tallessa.
Rekka oli pysäköity Durhamiin, hoitolaitetehtaan pihaan.
Tehtaan esimies ei tehnyt siitä ilmoitusta.
Voimme siis rentoutua.
Kiitän kaikkia vaivannäöstä.
Rouva presidentti.
Jätän eronpyyntöni aamulla.
Nora...
Päivän tilanne oli poikkeuksellinen.
Inhimilliset virheet ovat osa hallintoa.
Aloittakaa lehdistötilaisuus.

Entä Ahmadi?
Emme löytäneet häntä.
Löydätte vielä.

-Mitä tarjoatte?

Jos otatte sen vastaan, rouva presidentti.
Voitteko antaa tietoa päivän harjoituksesta?
Harjoituksia on usein.
Niiden avulla hallitus pyrkii turvaamaan kansalaiset.
-Yleensä annetaan ennakkovaroitus.

Seuraava.
Katsoitteko tiedostoa?
Minun ei tarvitse.
Odotan teidän allekirjoittavan eroanomuksenne tunnin kuluessa.
Ellette suostu paljastamaan muita osallisia.
Ette ansaitse olla Valkoisessa talossa.
Te tai aviomiehenne.
Hyvää jatkoa.

Olen varma, että pärjäätte yksityisellä sektorilla.
Sovin tapaamisen Davisin kanssa loppuviikolle.
-Hyvä.

Cathy on utelias Aidan Macallanin suhteen.
Olen harhauttanut hänet.
Cathy ei ole ongelma.
Ongelma on Macallan.
Sekä henkilö, joka antoi hänen nousta ongelmaksi.
Säätiö on kerännyt yli 80 tuhatta.
Anthony sai ykkösluokituksen luovutuslistalla 15. maaliskuuta.
Moretti puhui siitä viimeisenä päivänä, kunnes korjasi sanansa.
Käytti ajan lastensa kanssa.

Työ oli lähes valmis.
-Löysin lisääkin.

-Mitä etsit?

Selvä.
Mitä?
Mitä töissä tapahtui tänään?
En kerro.
Olen halunnut sanoa jotakin.
Olen odottanut.

Ota minut töihin viestintäosastolle.
"Hae tämä.

On vaadittava parempaa.

-Suosittelen sinua.

Mainitsen sinut, kun hetki on sopiva.
Kyllä.

Vaalit voisivat jatkua.
Otetaan askel taaksepäin.
-Tennesseen tulos ei ratkaise.

Tiskialtaan oikealla puolella.
Oliko se todella harjoitus?
Tänään tapahtui kaikenlaista.
Heraldin toimittaja kävi paikalla.
Mitä?
Halusi tehdä jutun Tonysta ja säätiöstä.
Minkä niminen?
Davis vihjasi voivansa auttaa jäljittämään Ahmadin.
Meidän kannattaa kuunnella häntä.
Hänessä on puolensa.
Hurmaava ja kammottava.
Kuin silittäisi villiä kettua.
Antoiko kenraali eroanomuksensa?
Antoi.
Ei suostunut nimeämään ketään.
Olit oikeassa, Claire.
Meidän on puhuttava Usherin kanssa.
Hän matkustaa tänä viikonloppuna Pohjois-Kaliforniaan.
Hän tapaa joukon miehiä, joiden kanssa hän puhuu maamme tulevaisuudesta.
Tarvitset kutsun.
Lähestytään häntä.
Se on ilmeistä, mutta aina yhtä hämmentävää.

Se oli eri aikakausi.
Kamalaa.
Sota vai aikakauden rajoitukset?
Molemmat.
Tiedät näkemykseni.
Kannatan naissotilaita.
Väärä hälytys.
Olin huolissani sinusta.
Olen koko ajan huolissani sinusta.
Tiedän, ettet halua kuulla sitä.
Mark!

-Meillä on paljon puhuttavaa.

Herra presidentti.
Kuten epäilemättä tiedät-

Ihmiset pohtivat, mistä oli kyse.
Niin.
Kaikki paitsi sinä.
Tuomari Bensonin nimitys on siirretty huomisaamuun.
Hyvä.
Saamme vaalit.
Tällä kertaa ette voi voittaa lokakuun kirillä.
Lokakuu on kaukana takanamme.
Todellakin.
Ymmärtääkseni al-Ahmadi on yhä uhka?
Häntä on vaikea tavoittaa, kuten tiedät.
Ikävää, ettette saaneet häntä kiinni.
Niin.
Uskon, että tilaisuus siihen tarjoutuu seuraavalle presidentille.

Jos Will Conway valitaan tehtävä on tärkeysjärjestyksen kärjessä.
Terrorin on loputtava.
Olen vienyt riittävästi aikaanne.
Halusin, että kuulet erään äänitteen.

Vannon, että jos Underwood käskee rajalle sotilaita käsken heitä sulkemaan korvansa.
Tuollaisia käskyjä antava presidentti on pantava viralta.
Selvä.

Se vain paranee, Mark.
Tekstitys: