# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PIKAKUVAT
-Käy sinä tuolla.

Näittekö samettitakkisen miehen?
Hyvä herra?
Hei?
Nuori mies, tumma tukka, samettitakki?
POLIISI
Onko näkynyt?
Hei Nick, tule tänne.
Tule ulos.
Avaa takkisi.
Sinut on pidätetty.

-Ottaisitko nuo, Nick?

Mennään.
Kiitos.
Älä sano mitään!

Hanki lakimies.
Kusipää.
-Hyvät naiset.

Oliko hyvä tauko?
Joo.

-Pullat pitää ottaa uunista.

Voinko sanoa Howardille, että et ota lopputiliä tai jää eläkkeelle?
Voiko nämä ottaa pois seiniltä?
Soitan Howardille.
Jimmy.
-Tajuatko, että tunnustit juuri rikoksen?

Olo varmaan parani.
Tässä on sana sanaa vastaan.
Tietenkin.
Tulen takaisin.
Mitä väliä sillä on, mitä sanoin?

No, oli mitä oli, hän pääsi yli siitä.

Howard hengittää taas.

Jimmy.
Jos aiot auttaa, ole vähän tarkempi.
-Mitä tarkoitat?

Revit lakankin seinästä.
-Enkä revi.

-Itse panit ilmastointiteippiä puupintaan.

-En ole pyytänyt apua.

Vai että tarkkuutta.

Näin.
Rullaa varovasti peukaloilla.
Vasemmalle ja sitten oikealle.
Vuorotellen.
Ylös ja alas.
Tästä tulee hyvä, tiukka rulla.
Sinä tässä kaipaat tiukkaa rullaa.
No niin, näytähän.
Varovasti!
Vasemmalla ja oikealla.
Vasen, oikea.
Ymmärrän.

Herra Miyagi.

Oikeasti?
Hyvä luoja.
Mabelin seikkailut.
En muistanutkaan tätä.

Muistan.
-Harry Thurston Peck.

Mabel menee vuorelle tapaa mokkapalojen kuninkaan ja saa tältä herkullista hyytelöä.
Hittolainen. 1912.
Joo, se oli Davenportin mummon.
Hän kirjoitti nimensä siihen.
Hän luki tuota oppilailleen samana vuonna kun Titanic upposi.
Helkkari.
-Sitten äiti luki tätä minulle.

Et taida muistaa.
Muistan minä.
Nyt kun sanoit, niin muistan.
Taisin olla 5- tai 6-vuotias.
Sinulla oli outo yövalo, josta tykkäsit kovasti.
-Se oli...

Ei se aito ollut, jokin halpa kopio.
Ja sillä oli punainen nokka.
Se kuumeni kovasti.

-Et antanut kenenkään koskea siihen.

Muistit punaisen nokankin.
Hei, mikä oli sen tytön nimi, joka asui kolmen talon päässä meiltä?
-Hänellä oli poikatukka.

Ja hän oli aina likainen.
-Pidin hänestä, ja hän oli...

Haluaako valtio nousta vanhaa pyörätuolimiestä vastaan?
Hän seisoi telkkarissa!

No, oikeuteen hän tulisi joka tapauksessa pyörätuolissa.
Jahtaatte vain asiakkaita.

Te taas yritätte aina saada minut tuntemaan itseni...
Kuulkaa.

Lupaan, etten lennä hävittäjillä.

Tunnen kaltaisenne.

Luulette voivanne kieroilla miten vain.
Onnenne kääntyy vielä.
Niin käy väkisinkin.
"Luotettava lakimies." Ei todellakaan!
Kiitos, että palvelette maatamme!
Puoli neljältä aamulla?
-Voitko hankkia tuon?

-Aidonko?

Tiedän, mistä saan sen.
-Paljonko se maksaa?

Maksat siitä saman kuin minä, sekä kuluni.
Aloitetaan siitä.
Yleensä hinta olisi 500 dollaria.
Tällainen myöhäinen kotikäynti nostaa hinnan tonniin.
Miten pentu voi?
Pärjääkö se?
-Joo.

-Sillä on paljon seuraa.

Tässä menee muutama päivä.

Ja ensi kerralla hoidetaan asiat toimistoaikana.
Tästä on apua torstain PowerPoint-esitykseeni.
Hienoa.
Tässä on kirje Keviniltä Arizonan valvojalle.
Hän pitää henkilökohtaisesta otteesta.
Hän innostuu tästä.
Sait kaiken aikaan kolmessa päivässä.
Ymmärsinkö nyt oikein?

Kyllä.

Varhaisin mahdollinen on neljäs päivä.
Sait aikaistettua sitä kolme viikkoa.
Kokeilen vielä, jos onnistuisin paremmin.
Älä nyt viitsi.
Kevin avaa varmasti pullon kuohuvaa.
-Tiesin, että sinä hoidat tämän hyvin.

Olisitpa kuullut, miten se röyhkimys puhui minulle kuulemisessa.
Hän syytti minua Kevinin edessä tilanteen hämmentämisestä.
Tilanteen hämmentämisestä...
Hän itse ei saa edes osoitetta oikein.
Niin, se on...
Sinulla on ystäviä HHM:ssä ja heillä on suuret suut.
Sellaiset tyypit kuitenkin syyttävät aina muita.
Paige?
Anteeksi, että keskeytän.

Kiitos, Greta.

-Onko tiistain lounas yhä voimassa?

Kiitos itsellesi, kun siivoat McGillin sotkut.
Sopiiko, että toimitan nuo huomisaamuna?
Vilkaisen niitä vielä.

Sopiihan se.
-Huomenna heti aamusta?

Kiitos.
-Näkemisiin, Paige.

...asiakkaiden salassapitoasiat.
Miten siellä sujuu?
Hyvin.
-Ei ole tarkoitus hoputtaa.

Tämä on valmis.
Puolikas sateenkaari.

En.

Asiakkaasi tykkäsivät sateenkaaresta.
Heille voi tulla ikävä sitä.
Ei, kun he näkevät suunnitelmani.
He ihastuvat.

Onko syytä huoleen?
Ei.
-Mitä jos häivytään täältä?

Joko mennään?
Pitää vain tarkastaa yksi juttu.
Tässä menee korkeintaan kaksi minuuttia.
JÄÄTÄ
Ernesto.
Huomenta, herra McGill.
Ei ollut Fuji-omenoita, joten ostin Honeycrispejä.
-Toivottavasti se sopii.

Saitko sen...
Joo, sain.
Ajattelin, että ne kannattaa ehkä...
Paketoida.

Huomaavaista, mutta tarvitsen ne nyt.
-Onko asia kunnossa?

Jep.
Hyvä.
Hitto.
Ernesto, tulisitko tänne?
Luulin, että pystyn tähän itse.
-Vaihtaisitko paristot?

Kiitos.
Muutin 1261:n 1216:ksi.

Sammuta se!
-Kaikki sujui juuri...

Et sitten kuullut tuota!
No niin.
Kuule, Ernesto...
Tämä oli minun syytäni.

Nyt kun kuulit sen, niin tehdään yksi asia selväksi.
Tiedäthän luottamuksellisuudesta.
Hamlin Hamlin McGillin työntekijöinä meitä molempia sitoo vaitiolovelvollisuus.
Laki sanoo niin.

Ymmärrätkö, mitä tarkoitan?
-Eli en saa kertoa kenellekään.

Et kenellekään.

Et saa etkä voi kertoa kenellekään.
Kertomisella voisi olla kamalia seurauksia.
Mullistavia seurauksia.
En halua, että joudut pulaan.
Jos sinulle tapahtuisi jotain tämän takia, minusta tuntuisi kamalalta.
No niin.
Se siitä.
Käyn tyhjentämässä ruokakassit.
Kiitos, Ernesto.
RADIOSIGNAALIN JÄLJITIN
SIGNAALI AKTIIVINEN
EI SIGNAALIA
SIGNAALI AKTIIVINEN
Tiistain korkein lämpötila on 18 astetta.

Sadekuuroja tiistai-iltana.
Keskiviikkona puolipilvistä ja noin 10 astetta lämmintä.
Grantsin alueella lämpötila on 4 astetta, tuulen nopeus 6 - 9 metriä sekunnissa.
Palataan takaisin vanhoihin suosikkeihin.
Steve Rickettsin ohjelma alkaa.

Kiitos, Derek.

OMISTETTU YSTÄVÄLLEMME Eric Justenille
Tekstityksen käännös: