# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Henkilöllisyystodistus.
Henkilöllisyystodistus.
Henkilöllisyystodistuksenne.
Kiitos.
Hienoa, että henki on hyvä.
- Kaksi kuollutta koehenkilöä ei ole hyvä.

Onko implanteissa jotakin vikaa, kun potilaat repivät niitä irti?
Kiitos.

Ei se mitään.

Susan Duncan?
Tiedän, kuka olet.
Tiedän kaiken.
- Oletko valmis tapaamaan originaalimme?

- Olen kuin tulisilla hiilillä.

Ehkä voisimme palata Tristan da Cunhalle.
Se kesä, kun pelastit minut Yalesta.
Tutkin harvinaisten tautien syntymekanismeja.
- Muistatko?

- Jossa oli ihana turkoosi katto.

Niin tietysti.
Mikä sen lähellä olleen kylän nimi oli?
Testaat minua.

Anteeksi.

Kytke minut laitteisiin vaikka heti, jos tahdot.
Sinua ei tarvitse testata enää koskaan.
Kunhan Sarah vain kuuntelee järkipuhetta.
Cosima, harkitsemmeko todella Kendallin geenimateriaalin luovuttamista?
Susan pääsee taas kloonaamaan uusilla labrarotilla.
Vastapalvelukseksi saat botin pois päästäsi ja voimme etsiä parannuskeinoa.
Ettekö sinä ja Scott ole jo pitkällä siinä?
Edellinen virusvektori ei toiminut.

- Hyvä on.

Hän tulee sanomaan ei, joten laitetaan ensin kaikki valmiiksi.
- Oikeastiko?

Päätös on meidän.

Kendallin genomin avulla neot saavat taas sterilointipatogeenin.
Minulla voisi olla vaihtoehto, mutta et ilahdu siitä.
Yritän saada aikaan muutoksen elämässäni.
Ei niin pidä joutua elämään.

Jos Dyad ei hoitele minua, niin Brightborn hoitelee.
- Kertoisitteko nimenne?

"Krystal" K:

Olen käytettävissä, mutta älä soita tänne.
- Mitä asennetta sitten odotit?

- Saisinko kynän?

- Mitä nyt, Arthur?

Halusin kiittää siitä, että varoitit Hendrixeistä.
Kaikin mokomin.

- Sen teen.

Ei!

- Tai sitten ne pyytävät puhelinnumeroa.

- Rikostutkija Bell.

- Mennään rauhallisempaan paikkaan.

Minua pidettiin siellä tunti, ja sitten sain ilmaisnäytteitä.
Niin kuin minut muka saisi vaiennettua pikku lahjoilla.
- Peruutetaanpa hieman.

- Nämä ihmiset siis...

- Aivan.

Haalivat patentteja kantasolukosmetiikkaan ja tekevät ihmiskokeita.
Vastustan eläinkokeitakin.

- Ymmärrättekö?

Onko nimi "Leda" teille tuttu?
Heillä on upeaa rajausväriä.
Selvä.
Dark Confidant ja Time Walk ovat huippuja.

Aina luullaan, että harvinaiset kortit ovat parhaita.
- Poikasi ei kannata seurata trendejä.

- Täällä ei saa polttaa.

Okei.
Siobhan.
Ihanaa, että tulit.
Onko kaikki hyvin, äiti?

Kyse on muista tyttäristäni.
Cosima saa selittää.
Tervetuloa Brightborniin, Sarah Manning.
Oletko sinä Evie Cho?
Cosima ei suositellut tutustumiskierrosta.
- Tulitko yksin?

Jos en palaa 20 minuutissa, originaalinne joutuu happokylpyyn.
- Onko selvä?

Susan Duncan?
- Leekiellä oli sama ilme.

- Onko tuo jokin vitsi?

Olet minulle mysteeri.

- Jessus, Castor.

Ira on assistenttini.

- Dobermanneihin verrattuna, vai?

Täällä on turvallista.

Ennen kuin puhumme Kendallista, kerro, mitä tämä laite tekee.
Sillä on vaihtelevia käyttötarkoituksia.
Mainitsit Aldous Leekien.
Hänellä se hoiti perinnöllistä taipumusta Alzheimerin tautiin.
- Entä minun?

Olet immuuni taudille.
Geenejä aktivoimalla toivomme pystyvämme eristämään taudin.
Oikea kytkin ei ole vielä löytynyt.
- Siitäkö päätellen, että olen terve?

Voimme poistaa sen ja alkaa kehittää hoitoa vaikka heti.
Jos annatte meille Kendallin.
Ihmisten kloonaaminen on mahdollista vain hänen soluillaan.
Niiden solujen avulla saisitte myös Castor-patogeenin.
Cosima keksi ratkaisun.
Millaisen?
Kendall Malonella on syöpä.
Leukemia.
Sinun olisi pitänyt kertoa aikaisemmin, äiti.
Ja katsella tuota ilmettä loppuikäni.
Mutta voisimme etsiä lääkärin.
Tietenkin sellaisen, johon voi luottaa...
Kulta, se on myöhäistä.
Eikä valinta ole sinun.
Cosima, kerro hänelle sama kuin minulle.
Kendallin syöpä voi pelastaa meidät.
Kendall on khimaira.

Niitä oli mahdotonta erottaa toisistaan ennen kuin nyt.
Valkosoluja on miljoonia.

Ne ovat sen ensimmäisen valkosolun klooneja.
- Meidän onneksemme se...

Juuri niin.

Nerokas oivallus.

- Ja itseoppinut.

Sinä olet biologinen ase.

Susan?
Toisitko kovalevyn?
Ole hyvä, Ira.
Hyväksyn ehdon, mutta haluan olla paikalla, kun näyte otetaan.
- Niin arvelimmekin.

Hän on pitemmällä kuin kukaan muu.

Et ole ensimmäinen Leda, joka on päässyt näin pitkälle.
Ira...
- Bethkö?

Hän erehtyi.
Toivottavasti et tee samaa virhettä.
Kädet ylös.
- Miten löysit minut?

Sinä olet käärmeen pää, johon tämä vyyhti johtaa.
Erehdyt.

- Olen sitoutunut tähän.

Eikö äitisi nimi olekin Ruth?
- On.

Hän halusi kiihkeästi tyttären.

Emme tienneet isästäsi.
Teimme seulontoja, mutta hän pääsi jotenkin läpi.

Lopeta!

- Käänny!

- Olin katsomassa, kun valmistuit.

- Virkamerkkisi oikein säihkyi.

Miksi teet näin?
Jos tapan sinut, se loppuu.

Valheet.

Kukaan ei johda ajatusta sen takana.
Jos tapat minut, joku muu tulee tilalleni, mutta hän ei suojele teitä niin kuin minä.
Suojele miltä?
Minun virheiltäni.
Beth...

olen omistanut elämäni teidän elämällenne.
Ilman minua siskosi kuihtuvat, enkä kestä sitä ajatusta.
Rakastan teitä kaikkia.

Sulje silmäsi.
Beth oli edennyt syvälle, mutta tappaa Susan Duncan..?
Miksi hän muutti mielensä?
Katso häntä.
Siinä toinen, joka luuli selviävänsä kaikesta yksin.
Meidän oli tehtävä sopimus.
Kauppasit äitini selkäni takana!
Cosima tarvitsee hoitoa, ja minun on saatava botti pois naamastani.
- Tässä ei ole kyse vain sinusta!

- Sain hänet juuri takaisin.

Anna anteeksi.
Teen osani, jotta Susan pitää sanansa ja kaikki ovat turvassa.
Tämä on silti huono ajatus.

Tapaat Scottin Feen luona tunnin päästä.
Ota Benjamin mukaan.
Leekien Alzheimer-botti näyttää ryytyneeltä.
Syötetään sille verta niin kuin Pienessä kauhukaupassa.
Joo, siinähän kävi hyvin.
Siinä se on.

Kolme kuukautta verta, hikeä ja nestenäytteitä.
Kaksi ihmissuhdetta.

Shay oli vain korvike, joten puolitoista suhdetta.
Enintään yksi ja kolme neljäsosaa.
En tiedä, onko tämän jakaminen voitto vai...
Antautuminen?
Olisimme ratkaisseet arvoituksen, jos olisi ollut aikaa.
Totta.
- Lähdetään.

Leda on kaikki kaikessa.

Ymmärränkin.

Minä olen uhrattavissa.
Älä puhu noin.
En halua kuolla, Susan.

Etsin keinon auttaa sinuakin.
Sen lupaan.
Uskothan minua?
- Sarah, en käsitä.

Beth ei kestänyt sitä, ettei pystynyt tappamaan Susania.
Olen katsonut sen videon sata kertaa.

- Jos hän ei ampunut ketään...

Entä tämä juttu täällä?
Krystal uskoo, että häntä vainoaa Vidal Sassoon.
Pyydän Feetä soittamaan sinulle.

- Ettekö varmasti kaipaa apua?

- Pääsen botista pian eroon.

Tämä vei Bethiltä hengen.
Arthur, suunnitelma on älytön.

Ai niin:

Susan on matkalla.

- Hän on kauneudenhoitaja.

- Lupaa, ettei Adele pöllähdä paikalle.

Felix...

Haluan, että koko perhe on äidin tukena.
Kendall on sitkeä vanha kääkkä.

- He tulevat.

He ovat täällä.
- Onko kaikki valmista?

Tarvitaan vain alkuperäiskappale.
Äiti?

Rouva Malone.

Ehkä tämä ei olekaan kovin hyvä ajatus.
Hei, me saamme sen kapineen pois naamastasi.
Vien sinut sen jälkeen jätskille, jos olet kiltti.
Poisto on turvallinen, mutta tarkkuutta vaativa toimenpide.
Se tehdään nukutuksessa.
- Ei häntä.

Maistan yhä kaverisi sormet suussani.
Minä olen apuna.

Voit seurata Scottin työskentelyä sieltäkin.
Istuudu toki.
Kiitos.
Cosima kertoo, että siellä on aloitettu.
Tämä on varmasti viimeinen neula.
Tiedättekö, miksi solunne ovat niin ainutlaatuiset?
- Tyypillistä tuuriani.

Ainoa kloonattavissa oleva koehenkilö, jonka mieheni löysi.
- Ei ihme, että hän salasi nimenne.

Ethan näki ihmisissä hyvän.

Juuri nyt te olette maailman arvokkain ihminen.
Ovatko nuo uurteet hermoja?
Neuromorfinen verkko.

- Siten laite toimii joustavammin.

- Anteeksi.

Jep.
Implantti reagoi lämpöön ja paineeseen.
Tämä entsyymi sammuttaa reseptorit ja nukuttaa sen.
Vaarana on myrkky.
Pihdit.
Tässä.
Pärjäät hyvin, Sarah.

Se erittää myrkkyä.

Ei mitään hätää.

- Hengitä, Sarah.

- Älä liiku.

- Älä liiku.

No niin...
Vedä se pois, mutta varovasti.
Noin.

Hyvä.
Hyvää työtä!

Hienoa.
Sanoit, että se on turvallista!
Olet kai vaurioittanut sitä, kun yritit poistaa sen.
No niin.

Aspiroin syöpäsolut.
Olen hyvin pahoillani.
Sinähän saat, mitä haluat.
Sylkisin päin naamaa, mutta hän panisi sen näytepulloon.
- Mikä on tilanne?

- Pankaa Kendall liikkeelle.

Hän lähtee Brightbornista heti, kun Susan saa näytteensä.
Tee homma loppuun, Scott.

Benjamin!
Haluan kiittää teitä, rouva Malone.
Ette saa nähdä sitä itse, mutta annoitte ihmiskunnalle paremman tulevaisuuden.
Lähdetään.
Nähdään myöhemmin, äiti.

Varo häntä.

Onko sinulla sytytin?
Pamautin sitä hierojaa takapuoleen, mutta hänellä oli kai apuri.
Sillä naisella oli vihreä vyö tai jotain, ja olin hetkessä käsilukossa.
Onko se sinun kaverisi?
Ei mitään hätää.

Heippa!
- Mikä asu tuo on?

Kansainväliset mysteerit edellyttävät asiallisuutta.
Tiedäthän varmasti, mitä teet?

Ei varmasti karkaa.
- Krystal, ei mitään hätää.

Sinä varastit lompakkoni, ennen kuin minut siepattiin.
- Ai niin.

Rikoskomisario Dawkins Yardista.
Mistä ihmeen laardista?
- Scotland Yardista?

- Ai jaa.

- Lontoosta.

Eiköhän se asia ole käsitelty.

Totuuden hetki.
Muistatko, mitä sanoin, kun tapasimme ensi kertaa?
- Että en ole yksin.

Et ole yksin tässä...

- Jestas...

- Voi hitsi.

Mikä sinua oikein riepoo?
- Voitko hyvin, Sarah?

- Susan!

- Miten voit?

52 Leda-solua, riittävästi elinkelpoiseen linjaan.
Luovutan ne, kun saan varmistuksen, että Cosima on vapaa.
Cosima on suurenmoinen.

- He ovat kaikki niin erilaisia.

- Onko tuo valkaisuainetta?

- Benjamin!

Tuomitsit itsesi kuolemaan, typerä tyttö!
- Sarah, mistä on kyse?

Kendallin savukkeet löytyivät verilammikosta.
Kylpyhuoneeseen.
- Mitä olet tehnyt?

Roskaa!

Jos hänelle on käynyt jotain, se ei ole minun tekosiani.
- Meidän täytyy lähteä.

Henkesi riippuu siitä, mitä seuraavaksi tapahtuu.
- Ei pelkästään minun.

Hän on yhä Brightbornissa.
Voimanlähde on metabolinen, isännän omasta kudoksesta.
Synteettinen ATP-ketju.
Luonto on sinulle pelkkä varaosavarasto.
Pikemmin paletti.

Kerro, mitä Delphine Cormierille tapahtui.
- Kenelle?

Niin tietysti.

Tiesin hänestä ja hänen omistautumisestaan sinulle.
Sitä juuri pelkäänkin.
Levyllä on kaiketi hänenkin tutkimuksiaan?
- En olisi onnistunut ilman häntä.

- Susan on kadonnut.

Anteeksi kamalasti.

- Se on refleksi.

- Minulla on silmätippoja.

En halua enää mitään käsilaukustasi.
Terästäydy jo.

Leuka pystyyn.
Voi luoja.
- Voi ihoparkaasi.

- Miten kamalaa.

Olet päätellyt kaiken oikein.
Kantasoluteknologian hallinnasta käydään likaista sotaa.
Kosmetiikkayhtiöt johtavat sitä.
- Tiesin sen!

Eikö niin, Art?

Mikä on Neoluutio?
- Ruotsalainen yhtiö.

Pointti on se, että jutun ollessa vielä kesken - sinun täytyy elää elämääsi normaalisti.

Ne eivät saa tietää, että olemme jäljillä.
Tässä numeromme.

Oletko kunnossa?

Siitä asti kun mäjäytin yhtä ranskalaislääkäriä Dyadissa - olen aiheuttanut vammoja kaikkialla, minne menen.
Tarkoitatko Delphine Cormieria?
Tunnetko hänet?

Hän on ystävämme.

Anteeksi, minä...
Näin, kun hänet ammuttiin.
Näin koko jutun.
Täältä sinua ei löydetä.
Missä Kendall on?
Luuletteko, että veisin hänet ja jättäytyisin itse vangiksi?
Tekisit mitä vain.

Tämä ei ole minun tekosiani.
- Eihän siinä olisi järkeä.

Hän sai genomin, eikä hänen tarvinnut viedä Kendallia.
- Toisin kuin Iran.

- Hän oli paikalla, kun teimme sopimuksen.

- Ira ei pettäisi minua.

Mistähän löytäisimme hänet?
Taskussani on avainkortti.
Meillä on huone Palminassa, numero 708.
Sotkit äitini tähän.

Minä menen mukaan.
Hitto!

Herää!

Haloo, missä Kendall on?
Hitto.
Senkin ääliö.

Hän on lähellä loppua, Benjamin!
Missä Kendall on?
Mitenkäs täällä voidaan?
Olepa hyvä.
- Miksi olen täällä?

Saat huovan, jos paleltaa.
Emmekö olekin sekaantuneet ilkeään juttuun?
Joku on iskenyt kyntensä sinuunkin.
Minua on jahdattu ympäri maailmaa.

Olen haukannut liian ison palan, kuten kaikki muutkin.
Voimme auttaa sinua!

Miten se auttoi sinua?
Pystyn sentään katsomaan häntä silmiin.
Sinä vapiset.

Ira yritti itsemurhaa.

- Hänelle tehtiin vatsahuuhtelu.

- Mitä ne kyysi ovat tehneet äidilleni?

Riittää jo.
Jokin troijalainen tuhoaa tutkimusaineiston.
Miten?

Viruksen on täytynyt olla Brightbornin kovalevyllä.
Sarah...

Mitään ei jäänyt jäljelle.
Kaikki Cosiman data on tuhottu.
Tämä on kaappaus.
- Kilpailevat teknologiat...

Tekijä ei piittaa Kendallin genomista, vaan haluaa tuhota Ledan.
Kuka?
Bioteknikko.
Rouva Malone, teidän olisi pitänyt pysyä piilossa.
Tämä kai on se, joka pitää sinua pihdeissään?
Ikävä kyllä tämä on välttämätöntä.
Sait originaalisi.

Pysy siinä.
Kompressoitua trietyylialumiinia.

Saimme vahvistuksen, että kaikki näytteet on tuhottu.
Mitään ei jää jäljelle.
Susan, kerro, minne Evie voisi viedä Kendallin.
- Beth...

Siksi hän halusi tappaa minut.

Evie pani aseen hänen käteensä.
Beth ei tehnyt sitä.

Olen autossa.

- Beth!

En!

Tappamalla Neoluution johtajan.

Kun taas sinä...

- Ei onnistu!

Keksin toisen keinon.

- Älä puhu siskoistani.

Jos yrität paeta, Neoluutio pyyhkii elämäsi pois.
- Alisonin, Cosiman, vanhempasi, Paulin.

Se ei ratkaisisi mitään.

Käytä asetta itseesi.
Luuletko, että pelkään kuolemaa?
Luuletko, että pelkään enää mitään?
Miksi teet tämän?
En koskaan ymmärtänyt, mitä Susan näki noissa kasvoissa.
Hän seurasi vuosia yksitoikkoista elämäänne.
Sillä välin kehitys kulki hänen ohitseen.
Kloonit ovat vanhaa tekniikkaa.
- Kuin videonauhat.

Emme tarvitse enää geenejänne.

Et voi tietää, millainen olisi täydellinen ihmisgenomi.
Tiedänpäs.

Niin minäkin.

Da Vinci ryösti hautoja tutkiakseen ihmisen anatomiaa.
Sadan vuoden päästä - minua juhlitaan tienraivaajana.
Älä tee tätä, ole kiltti.
Voit hyvästellä hänet.
Nopeasti.
Pysähdy.
Kendall, mitä me teemme?
Älä itke, Cosima.

Kerro Siobhanille, että hän on toiminut oikein.
Aina.
Ja kerro siskoillesi, että olen ylpeä siitä, että sain olla heidän elämässään.
Mene kauemmas.
Käännä selkäsi, kulta.
Käännä selkäsi.
Hyvä tyttö!
Delphine Cormier ammuttiin Dyadin pysäköintihallissa.
Kerro Susanille, että originaali on kuollut.
Ja Sarahille, että kaikki on ohi.
Muuten Beth kuoli turhaan.
Beth!
- Älä pakota tappamaan poliisia.

Onko se totta?

Niin on tehty ennenkin.

Se on ohi!

Emme voi taistella sitä vastaan, Mika.
Neoluutio pyyhkii elämäsi pois.

Haluat pelastaa rakkaimpasi.
Käytä asetta itseesi.
Meidän täytyy lopettaa.

Juo jääteetä tai pelaa vaikka videopelejä, mutta pysy piilossa.
Minun on huolehdittava läheisteni turvallisuudesta.
- Älä jätä minua.

Vahdi toisia puolestani.
LAITUREILLE