# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kuulkaapa kaikki uudet tulokkaat!
Ennen kuin sanot mitään, kehotan kiinnittämään huomiota siihen, ettei meille ole annettu vettä yli 12 tuntiin.

Vettä on kyllä luvassa.

Kiitos.
Saavumme pian kotiin.

Onko joku käynyt ennen Norjassa?
-Sinäkö olet?

Mutta minulla on täällä sukulaisia, joten osaan kielen.
Sepä hyvä.

Niin, minulla sattuu olemaan äärimmäisen hyvä kielikorva.
-Maailmanluokkaa.

Sitten vain sukujyrkkämälle.

Bjørn, olet vanhin.

Jos joku haluaa hypätä ensin, se passaa minulle.
Onko kellään haluja?
-Ei ole.

Hyvä on.
Jos kukaan ei halua, minä sitten menen.
Onhan se tavallaan kunniakysymys.
Tämän kunniakkaampaa voi tuskin tehdä.
Kunnia on tärkeä asia, Bjørn.
Siirryttekö vähän antaaksenne Bjørnille tilaa?
Nähdään toisella puolen.
Nähdään.
Valhallaan!
Vau.
No, täällä odottaa kova työ.
Mutta voitte myös oppia uusia asioita ja pitää hauskaakin.
Ja voin melkeinpä vakuuttaa, että saatte uusia ystäviä.
Anteeksi?
-Niin?

-Palkkaa ei tule.

En sano tätä valittaakseni, mutta tiedonkulku tällä laivalla - on äärimmäisen mielivaltaista.
Eikä se ole hyvä ollessamme tiiviisti pakattuina - moiseen pikku alukseen.
Ennen eilistä en edes tiennyt meidän matkaavan Norjaan.
Tiedonkulku on siis mielestäsi ala-arvoista?
Kyllä.
-Tässäpä hieman tietoa sinulle.

Näittekö?

Nenäni on todella pahassa jamassa.
-Oliko se liian raakaa?

Eivätkö tuollaiset otteet ole sallittuja päällikön asemassa?
Minä en oikein ole taipuvainen pelolla johtamiseen.
Se ei tunnu oikealta.
Tuletko todistajaksi?
Oddvar, jospa sinä seuraavaksi?
Tuli tässä mieleen, mitä minulle mahtaa tapahtua, ellen hyppää jyrkänteeltä.
Mikä on murskaantumista pahempaa?
En tiedä.

Teidän pitäisi hypätä ja säästää perheenne - vanhuutenne aiheuttamalta taakalta.
Niin.

En minä nyt niin vanha ole.
Minä jätän tämän väliin.
-Vai niin?

En minäkään hyppää.

Haluaako joku muu hypätä?
-Hei, kuulkaas nyt.

Minä olen pelkkä orja.
En voi pakottaa teitä mihinkään.
Mutta voitteko pysyä poissa Norheimista?
Jotta ihmiset eivät saa tietää, ettette hypänneet.
Kyllä se sopii.

Hienoa, kiitos.

Hei vain!
En voi ihan sanoa odottavani kotiinpaluuta.
Etkö?
Olen aina keskittynyt enemmänkin ryöstelyyn ja tuhotöihin.
Kun muut miehet ovat hankkineet vaimon, lapsia, maatilan ja kaikkea.
Täällä tuntuu yksinäiseltä.
Mutta eikö sekin ole hyvä?
Tee niin kuin huvittaa.

Ilman että tarvitsee miettiä kolme kuukautta etukäteen.
Asun teltassa.

Alan tuntea itseni hieman säälittäväksi.
Sille on tehtävä jotain.
Tuollaisen miehen ei pidä tuntea itseään yksinäiseksi.
Sinulla on paljon annettavaa.
Ei sentään kovin paljon.
-Minulla voisi olla suunnitelma.

Niin hullu, että se voisi jopa toimia.
Vau!
Ai, sinä.
Miten meni?
Et enää näe niitä tyyppejä, joten hyvin meni.
-Sepä hyvä.

Mitä tämä on?
Pitävätkö huhut paikkansa?

Se on normikäytäntö.
Sinulla on vihdoin valta määrätä tässä kylässä, Orm.
Ja sen tuloksena ihmiset heittäytyvät kuolemaansa, koska meillä ei ole ruokaa.
Millaista johtajuutta se on?

Minusta asiat alkavat loksahdella kohdilleen.
-Minusta ei.

Tällaisen sanonnan ajattelin päästää liikkeelle.
Päällikkö Olavin miehineen olisi pitänyt palata kotiin - ryöstöretkeltään jo yli kuukausi sitten.
On outoa, ettet ole tehnyt mitään saadaksesi heidät kotiin.
Nämä asiat ovat Odinin ja muiden jumalien päätettävissä.
Mitä minun muka pitäisi tehdä?
Olisit edes uhrannut muutaman orjan.
Hieman kekseliäisyyttä.
Uhrilahjoja.

Se kamala huuto - ja kaikkinainen hälinä.
Vaimosikin on laivalla.

Kyllä, hulluna huolesta ollaan.

Olisi tavattoman epäonnekasta, elleivät he palaisi kotiin.
Joutuisin vastuuseen koko ruljanssista täällä.
-Ja sinusta tulisi päällikkö.

-Eikö se ole unelmasi?

Olen toki perillinen, mutta ei se nyt sentään - minun unelmani ole.

-Uhrataan sitten muutama orja.

Sitä kansa kuitenkin juuri vaatii.
Niinkö?
Tehdään niin, Orm.
Siinä tapauksessa teen päättäjän ratkaisun ja sanon:
-Niin me teemme.

Odin, ota vastaan toinen uhrisi.
Odin, ota vastaan kolmas uhrisi!
Tuo miehemme kotiin.
-Hetkinen vain.

En halua pilata suunnitelmiasi, mutta oletko aivan varma, että uhraamiseni on aivan välttämätöntä?
Kyllä.

Hyvä on sitten.
Sitä vain, että uhrasit jo kaksi orjaa.
Eikö pelota, että jumalat ajattelevat sinun jotenkin yrittävän liikaa?
Pidän ajatustavastasi.

On hienoa, että haluat orjana osallistua päätöksentekoon.
Mutta mikäli sopii, etenemme nyt asiassa.
Toki, selvä.
Ajattelin vain mainita.

Uhrausta ei noin vain voi peruuttaa.
Laiva!
He tulevat!
Kiitos, Odin.

Sillä lailla.
Kaksi uhrausta riitti.

Hei, Frøya!
Voisit edes teeskennellä olevasi iloinen nähdessäsi miehesi.
Tämä on erittäin noloa.
Lokin kautta, hyvä nähdä sinua, veli.
Oletpa ruskettunut.
-Hei, Orm.

No, missä olitte?

Onko hyviä tarinoita ja herkkiä hetkiä?
Paljonkin.
Ei olisi oikein kaikkia hetkiä kohtaan mainita vain yhtä.
Kaikki olivat niin mahtavia.
Vau.
Lähdön jälkeen pelkkiä herkkuhetkiä toisensa jälkeen.
Paljon sisäpiirivitsejä.

Täytyy tulla ensi kerralla mukaan.
Selkä vain reistaili.

Saisit olla ylpeä vaimostasi.
Frøya oli ryöstelyssä täysillä mukana.
Osallistui jopa moneen raiskaukseen.
Frøya pakotti monet munkit pikku ratsuikseen.
En osannut odottaa.

Teitkö niin, Frøya?
Tietenkin.

Eikö se ollut hieman tarpeetonta?
Tarpeetonta?

Jos lähtisit ryöstöretkelle, tietäisit, kuinka maailma toimii.
Siitä puheen ollen, lähdetkö illalla juhliin?
Toki, emmekö me kaikki?
Jospa juodaan haaleat simasarvet meillä ensin?
Nyt on niin, että me laivan väki sovimme tapaavamme vielä ennen juhlia.
Kuolleiden tovereiden muistolle ja niin pois päin.
Muistolle?

Emme muistele viimeisiä hetkiä laivalla, vaan ensimmäisiä hetkiä siellä.

Mutta kai minä voin silti tulla paikalle?

Siellähän ei tunnu tuolit riittävän.
Toki kyllä.
Siellä käy aika ahtaaksi, jos aletaan tuoda omia tuoleja.

Ymmärrän kyllä.

Minä voin seistä ulkona.
Ja jutella vessassa kävijöille.

Joku taisi sanoa:
-"3-2-1, ei ketään muita."

Ei kai sitä kiveen ole hakattu?
On tai ei, sitä on kunnioitettava.

Koko riimu menettäisi merkityksensä.
Siitä tulisi vain sanonta.
-Vai niin?

Tavataan pitkätalossa jälkeenpäin.
-Juu.

-Jälkeenpäin?

Jälkeenpäin?
Selvä.
Selvä.
Yksi juttu vain.
Niin?
Minulla oli laivalla vaippa.
Tai enemmänkin viitta.
Siinä ei vain ole nappeja koko matkalta.
Annoin sen yhdelle virkaveljistänne, joka lupasi palauttaa sen.
Päästyämme määränpäähämme.
Jos voisit vähän tiedustella?
-Ei käy.

Hei, siinä sitä ollaan.

Hän se on.
Minä lainasin sinulle viittani.
-Tuo on minun viittani.

-Vai sinun?

Eikö olekin melkoinen sattuma, että meillä on sama räätäli Roomassa?
Ja vieläpä sama sukuvaakuna?
Menee epäilyksen puolelle.
Näin kuitenkin on.
Edes sinä et voi uskoa tuohon.
Kannat sitä miten sattuu.

-Etkö pidä liasta?

-Avaa suusi.

Avaa suusi.

-Kenen viitta on?

-Minun viittani.

Nopea oppimaan.
Tästä ette vähällä selviä.
Hei, sinä siellä.
Oletko tulokas?
Meistä tulee työkaverit.

Minut piti uh...
Minut piti uhrata tänään.
Selvisin siitä, mutta sain sen sijaan polttomerkinnän, jotten suotta ylpistyisi.
Vai niin.
-Eikö ole uskomaton paikka?

Näytän sinulle nukkumapaikan.

Kiva, kiitos.
Tämä on meidän paikkamme.

-Kai lasket leikkiä?

-En aio nukkua tuossa sikolätissä.

Ihana?
Mitä...
Mikä ihmeen sukurutsaisten paratiisi tämä on?
Et kai tosiaan lähde ryöstöretkibileisiin?
Totta kai lähden.
Eikö voitaisi vain juoda simaa ihan kahdestaan täällä kotona?
Ei.
Lokin nimeen, mikä kaulassasi riippuu?
Se on munkin kaulakoru.

Siis kalukaulakoru?
Niin, munkeilta.
Ovatko ne munkit jättiläisiä?

Jos ottaisi eteen tuollaisen vehkeen kanssa.

Miten niin?
Koska pyörtyisit saman tien.
Veri valuu päästä vehkeeseen.

Ei kyllä mene.
Tämä on ihan normaalimitta.
Minulla on juuri sama vehje.
Siksi tiedän, mikä on suuri penis.

Juu.

Säälin vain niitä, jotka joutuvat kannattelemaan sellaisia kulleja.
Minä säälin heitä.

Ystävät.

Soturit.
Juhlimme tänään, että Odin johdatti meidät turvallisesti perille.
-Skool!

Juhlimme myös sitä, että löysimme tien länteen.
Siinä maassa meille ei enää koita laihaa vuotta.
Vaikka varapäällikkö olisi minun poissa ollessani kuinka surkea.
On juhlan aika!
Häpeä sille, joka ei juovu!
No?
-Mahtavat bileet.

Perslihat ovat puuduksissa.
Siellä on niin kovat penkit.
Voisi levittää edes muutaman taljan.
Kuinka niin?
Persliha voi puutua.

-Persliha?

Etkö tiedä, mikä se on?
-En.

Se pieni kohta peniksen ja reiän välillä.

Se juttu, joka sykkii ollessasi kiihottunut.
Miksi te sitä sanotte?
-En tiedä.

En tiedä, onko se oikea nimitys, mutta minulle se on aina ollut persliha.
Ja tulee aina olemaan.

Hevoset eivät tietenkään nähneet eroa leskenlehden ja voikukan välillä.
Se oli aika erikoista.
Olvar.

Milady.

Onpa hienoa.
Tervetuloa takaisin.

Se oli kyllä oikein hienoa.
Oliko jotain erityistä, jonka suhteen voin auttaa?
On.

-Onko sinulla vielä se maatila?

-Ja se on vieläkin kannattava?

Siitä halusinkin puhua.
Koska minä pidän sinusta.

Ja ihailen sinua saavutuksistasi.
Kiitos, Arvid.

-Skool Arvidille!

Ajattelin haastaa sinut holmgångiin.
Mitä?
Holmgång?
Niin.

Niinhän säännöt menevät.

Totta.

Sinä et omista mitään, Arvid!
Mutta näinhän se menee.
Minun olisi typerää olla käyttämättä tilaisuutta.
Minä olen rakentanut kaiken omin käsin tyhjästä.
Niin.

Mutta silti.
Minä, Arvid, täten haastan Olvarin holmgångiin!
Olvar?
Olvar?
Olvar?
Olvar, piileskeletkö sinä täällä?
-En piileskele, kunhan mietin.

Ellet tule holmgångiin, sinusta tulee niding.

Tuot minullekin häpeää.
Arvid vain on niin iso.
Hänet on kasvatettu sotilaaksi lapsesta asti.
Hän lienee tappanut tuhansia miehiä.
Minä en ole ennen koskenut miekkaan.
Plää, plää.

Lyöt hänet kyllä.

-Onko?

Jos nostat panostasi 5 %, ja hän laskee 5 %, koko homma on siinä.
-Näinkö pieniä ovat marginaalit?

Jos vielä ajattelet vähänkin laatikon ulkopuolelta, voi tapahtua mitä vain.
No, onnea matkaan.

Juu, mutta Liv...
Mennään yhtä matkaa.
Ei, menen vanhojen kaverien kanssa.
Mitä?

Vanhojen kaverien.
Jätänkö oven auki?
Sulje.
Onnea.
Olvar.
Siinä sinä olet.

Haluatko vaihtaa kolikoita myrkkyyn?
Kyllä.

Anna miekkasi.
Selvä.
Älä ojenna sitä terä edellä.
-Lapsikin tietää.

Tämä on tappavinta saatavilla olevaa myrkkyä.
Pienikin naarmu, ja hän kuolee hetkessä.
Selvä.
Kiitoksia.
Olen ikuisesti velkaa.
Annoit kylläkin rahaa.
Niin.
Niinhän sitä vain sanotaan.
-Niinhän sitä.

Hei vain.
Odin!
Soturien jumala!
Tänään saat tavata uuden vieraan Valhallassa!
Saanko sanoa jotain ennen alkua?
Sopiihan se.

Moni teistä, ehkä useimmat, eivät usko, että minulla olisi tänään mitään mahdollisuuksia.
Teille minä sanon tämän.
Pienet iskut kaatavat vankkoja tammia.
Siinäkö se?
Jäi vähän epäselväksi.
Tarkoitan vain, Arvid, että tulet katumaan haastettasi kaksintaisteluun.
Tämä oli typerintä, mitä olet koskaan tehnyt.
Mikä saa sinut sanomaan noin?

Tämä on viimeinen, mitä sinulle sanon.
Mitä enemmän luulet, sen kovemmin kaadut.
-Kovemmin?

Hyvin kaunopuheista.
Sitten aloitetaan!
Paras mies voittakoon.
Kolme.
Kaksi, yksi.
Holmgång!
Täysosuma!
Maatilallinen!
Mahtavaa.
Sinä ja minä.
Sillä lailla.
Oletpa sinä vahva.
Niinkö meinaat?
Sopiiko?
Suutele minua.
Suomennos:
