# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KANSALLISSTADION NUEVA YORK
Hei, hienon maamme.
Amerikan yhdistyneiden yhtiöiden kansalaiset.
Miksi pyhiinvaeltajat rantautuivat Plymouth Rockiin?
Koska he tarvitsivat paikan kaikkien aikojen suurimmalle valtataistelulle!
Aivan oikein, autourheilufanit!
Kilpailu alkaa hetken päästä.
Jännitys on noussut vaaralliselle tasolle.
MAALIVIIVA UUSI LOS ANGELES
Suuren amerikkalaisen perinteen viides osa.
Voiko tätä parempaa ollakaan?
Tässä on kyse vapaudesta.
Vapaudesta laiskotella koko päivän ja katsella kaikkien aikojen mahtavinta urheilutapahtumaa.
Kilpailu.

Tervetuloa Kuolonajoihin!
Ensimmäinen kilpailijamme lähestyy aloitusviivaa.
Palaneen kumin ja tulikiven kärystä päätellen sen on pakko olla
Tammy Terroristi!
TAMMY APUKUSKI DEACON GROGG
Kisan kolminkertainen veteraani, oman mutkikkaan uskontonsa johtaja...
Kääntääkö Tammy vihdoin profetiansa voitoksi?
Tässä on hyvä ystäväni Tammy Terroristi.
Amerikka haluaa tietää, oletko radikaali fundamentalisti?
Haluan vain jakaa sydämessäni olevan Jumalan rakkauden kaikkien kanssa.
Siksi olen piilottanut yllätyksen G-sektoriin.
17 kuolonuhria!

Rakkautta uskottomille ja siunausta Elvis Presleylle!
Tuomarien on päätettävä, saako kisaa ennen tapahtuneista tapoista pisteitä.
Toivottavasti saa!
Pisteitä saa ajetusta ajasta ja kuolleista jalankulkijoita.
Aikuisesta saa 10 pistettä, lapsesta 20 pistettä ja vanhuksesta 50 pistettä!
Kyllä vain, ilmaisista sterilisaatioklinikoistamme huolimatta, amerikkalaiset lisääntyvät yhä huolestuttavaa vauhtia.
Kokonaisen populaation säteilyttäminen syöpää vastaan taisi olla virhe.
On siis paljon vanhuksia ja lapsia, joista tulee vanhuksia.
Surullinen ilme.
Katsotaanpa siis, kuinka he kuolevat, Amerikka!
Kolmen päivän kilpailu, kolme päivää teurastusta.
Vanhasta New Yorkista Uuteen Los Angelesiin.
Rannikolta rannikolle.

Ja tuo on Minerva Jeffersonin auto.
Minerva, pääsit ensi kertaa läpi karsinnoista.
Miten aiot kilpailla kokeneita kuskeja vastaan?
Hei.
Meillä päin kilpaillaan joka ikinen päivä eloonjäämisestä.
Eikö vain, Chi Wapp?
MINERVA APUKUSKI CHI-WAPP
Minerva on uusi kilpailussa, mutta ei suinkaan parrasvaloissa.
Menestyksekäs levytysura, megasuosittu seksivideo.
Miksi vaarannat kaiken Kuolonajoissa?
Uusi sinkkuni vastaa tuohon.
Minerva messissä.
Aja, aja, aja, aja.
Aja, aja, aja, aja.
Aja, aja, tapa, tapa Aja, aja, aja.
Tapa, aja, tapa, aja Tapa valkoinen mies.
Aja, aja, tapa, tapa.
Aja, aja, aja!
Tapa, aja, tapa, aja Tapa valkoinen mies autolla.
Tämä biisi rulettaa!
Haluatteko pussailla?
Oletko nähnyt insuliiniani?
Mummi, yritän katsoa kilpailua.
Tiedätkö, mitä hyytelöshotit tekevät verensokerilleni?
BEVERLY HILLS KUOLINAJOBILEET
En ole hoitajasi, onko selvä?
115-vuotias ja virtaa riittää.
Aivan oikein, kilpailufanit.
UCA: n uusin teknologia laittaa kotikatsojat pelkääjän paikalle.
Tänä vuonna jokaisessa autossa on neurolähettimellä varustettu matkustaja, jonka avulla voitte voi nähdä, kuulla.
VT LYÖ TODELLISUUDEN!
Ja haistaa lempikuskinne virtuaalitodellisuudessa.
Monet urheilijat aloittavat lajinsa nuorena,
JED PERFECTUS APUKUSKI EVE ROCKET mutta Jed aloitti jo hedelmöitysvaiheessa.
Geenitekniikan tuote.
Perfectus selvisi helposti karsinnasta.
Pudottaako hän hallitsevan mestarin valtaistuimeltaan?
Aika loistaa.
Sain juuri tiedon, että Frankenstein on saapunut!
Hän ajaa jo aamulla.
AJAA
Hän ajaa vielä illallakin.
AJAA VIELÄ
Hänellä on valtava tankki täällä.
SYDÄMESSÄÄN
Tuhoan kaikki montaasissa esiintyvät.
Hänessä on enemmän mekaanisia osia kuin autoissa.
KYBORGI
Tupakointi on epäterveellistä.
Entä Frankensteinin epäily?
Tappavaa!
VAROKAA
LEGENDA

Frankenstein!
Äärimmäinen kuljettaja ei olisi joutunut onnettomuuksiin.
Frankenstein on vanhanaikainen!
Perfectus on ihmisen evoluution seuraava askel.
Kun DNA: nne nukkuu, se uneksii minusta!
Olet surkea!
Frankenstein!
Oletko toipunut kolarista?
Ei kommenttia.
Mitä tykkäät Perfectuksesta?
Hänellä on hieno tukka.
Hän on kuulemma puheenjohtajan uusi suosikki.
Heistä tulee mukava pari.
Alushousut vai bokserit?
Seuraava kilpailijamme tuo tekoälyn autourheiluun.
Tämä on ensimmäinen itseohjautuva auto.
Ohjelmoitu seuraamaan kilpailun mutkikkaita sääntöjä.
ABE APUKUSKI TRI VON CREAMER
Tekoäly nimeltä "Abe".
Voihan!

Teknologiaa.
Tällainen teknologia on vapauttanut 99 prosenttia amerikkalaisista työssä käymisen taakasta.
Tämän koneen luoja ja bestikseni, tri Von Creamer.
Kerrohan, tohtori, onko Abella ennustetta kisan suhteen?
Tänään sataa ja huomenna koneet ottavat vallan.
Valmiina viimeiseen tanssiin?
Hetkinen.

Pysähdy juuri noin.

Käynnistän päähineeni, niin nauhoitetaan koko juttu.
Olen Annie Sullivan, apukuskisi.

Kasvokkain.
En lähetä vielä.
Odota hetki ennen käynnistystä.
Mitä puuhaat?
Säädät hapensaantia.
Yritän löytää hyvän jazz-aseman.
Jos UCA sanoo, että matkustajallani pitää olla päähine, olisivat lähettäneet simpanssin.
Vähemmän häiriöitä ja painoa.
Anteeksi, jos olen vähän ulalla, mutta itsehän suostuit tapaamaan vasta 10 minuuttia ennen kisaa.
Cheerleaderit eivät käy harjoituksissa.
Tämä pitäisi nauhoittaa.

En välitä lähetyksestäsi, neiti Sullivan.
En välitä rahasta, faneista enkä varsinkaan sinusta.
Olet voittanut monta kisaa.
Molempien takia toivon, etteivät kykysi ole heikentyneet iän myötä.
Tämä on minulle loistava tilaisuus ja olen imenyt montaa sammakkoa sen takia.
Joten ole ammattilainen ja hymyile kameralle.
Sillä tavalla voitamme molemmat.
Mikä tämä on?
Varustekassini.
Pyhä puheenjohtajan tukka!
Frankenstein!
Jukoliste!

Nyt hän tulee, hyvät naiset ja herrat.
Mustelmilla, naarmuilla, haavoilla, revittynä, kolhittuna, sekaisin, mutta ei lannistettuna.
Varaosista tehty ja voitonnälkää riittää!
Puoliksi ihminen, puoliksi kone, täysi legenda.
Ainoa oikea Frankenstein!
He rakastavat sinua.
Olisit voinut kuolla mestarina, mutta nyt joudut maistamaan tappiota täydellisyyden käsissä.
Maksat tuosta, poju.
Kansalaiset, tiedätte, kuka olen.
Amerikan yhdistyneiden yhtiöiden puheenjohtaja.
Rakastan teitä.
Eurooppa, Aasia, syöpä.

Amerikkalaisen voi tappaa vain toinen amerikkalainen!
Vahvin selviytyy, ajakaa tai kuolkaa.
Kansalaiset, valmistautukaa ajamaan henkenne edestä!
VANHA NEW YORK
Vaihdan reittiä.
Luuletteko, että tiede voittaa jumalallisen totuuden?
Matikka on pakanoille ja nörteille!
ITÄINEN LASKEUMAVYÖHYKE
Vannon Pyhän Dwayne Johnsonin nimeen, läimäytän tuota syntistä lunttua.
Jiihaa!
Eikö pitäisi palata?
En palaa.
SISÄÄNKÄYNTI
Mitä teet?
Voi veljet.

Miten olisi hautajaiset merellä?
Anna hänen ohittaa.
Aika loistaa.
Olen Perfectus!
Miten nyt suu pannaan, Amerikka?
Taisimme karistaa hänet kannoiltamme.
Mitä?
Mitä?
Kukaan ei ole nähnyt kasvojasi.
Naamio on mainoskikka!
Ja se kutittaa!
Ja vastaisuudessa älä huuda tyhmiä juttuja, kuten: "Anna hänen ohittaa!"
Aivan.

Kohta huudat: "Oletko hullu?"
"Onko tämä silkkaa itsemurhaa?"
Tiedän jo vastauksen noihin kysymyksiin.
Ole hiljaa.
Olin vain kauhuissani.
Se on helppoa.
Yritä vain hyväksyä väkivaltaisen kuoleman välttämättömyys.
Hän riisui naamion.

Työpaikkoja.

Don, pidätkö työstäsi?
Olen iloinen, että minulla on työpaikka.
Pidätkö Frankensteinista?
Pidättekö te?
Frankenstein!
Pidin ennen.
PUHELINPALVELUKESKUSALUEET YKSIPROSENTTILA
VANHA NEW YORK NUEVA YORK
YLÄ-PASKALA ENTINEN BALTIMORE
ISTUIMEN VÄRÄHTELYTILA
Hei, ämmä!
Ota se seinästä ja hanki oikea mies!
Saatanan Creamer!
Sulamisvaara.
HYÖKKÄYSTILA
Se käy.
Hyökkäys!
Mitä hittoa?
Nyt on tosi kyseessä!
Ihan totta.
Mood-Wiz on taas loppu.
Kulta, yritän katsoa Kuolonajoja.
Tätä ei laiteta vain keksin päälle.
Tämä on herkullista masennuslääkettä.
"Nälän ja lievän psykoosin hoitoon."
Ehkä tarvitset vahvempaa!
+10 PISTETTÄ
Fantastinen tappo, hyvät naiset ja herrat!
Tuomarit hyväksyivät ennen kisaa tehdyt tapot, joten Tammy on selvässä johdossa!
Jokainen kuski ajaa itse valittua reittiä ensimmäiselle tarkastuspisteelle.
Pisteitä, kiitos!
Kyllä.
Saan kilpailun tästä osasta kunnon sävärit.
- Häpeällistä.

Tässä upeaa fanitaidetta...
Meidän pitää katsoa tätä!
Katsoimme tarpeeksi!
Veljet ja sisaret, tämä oli ennen hieno maa.
Sädehtivä kaupunki mäen laella, jossa tehtiin töitä, elettiin, rakastettiin
ja pidettiin kirjakerhoja.
Kuolonajot...
Ei, Vastarinnan veljet ja sisaret.
Tänään me taistelemme vastaan!
Kyllä!
Rouva Hamilton, olen taas eri mieltä.
Meidän on käytettävä koulutusta.
Rauhanomaista vastarintaa.
Ehkä jos muodostamme komitean...
Tiedätkö, mitä Dalai-lama sanoi komiteoista?
Ai niin.

Veljet ja sisaret, muistakaa, että minä asuin pedon mahassa.
Olin verkko-ohjelmoija.
Meidän on pysäytettävä Kuolonajot!
Meidän on tapettava kuskit ja passitettava heidät unholaan!
Kyllä!
Antakaa meille vapaus, tai annamme heille kuoleman!
Kyllä!
Saatanan ämmä!
Ikävä kyllä, Chi Wapp, minulta alkaa palaa pinna!
On aika tasoittaa tilit.

Hei, hei, hei.
On aika tutustua lähemmin soulsiskoon
Minerva Jefferson!
Aja, aja, aja, aja.
Aja, aja, aja, aja.
Aja, aja, tapa, tapa.
Aja, aja, aja.
Tapa, aja, tapa, aja Tapa valkoinen mies.
Nyt sitä mennään.
Jihad Jimi Hendrixille!
Nuo olivat minun fanejani!
Tapan sen ämmän.
KEKSIPLANEETTA OY ENTINEN LÄNSI-VIRGINIA
HYVÄÄ KUOLEMAA
Onko tässä Holo-Vision?
Radio?
Kävisikö haastattelu?
Äskeinen oli klassista Frankensteinia.
Oletko ennen ajanut talosta alas?
Tarvitsemme aitoja reaktioita.
Oletko koskaan miettinyt perintöäsi?
Oletko koskaan...
Hyvä on, jätkä.
Mitä teet?
Lähetän hajusi miljoonille ihmisille.
En voi muutakaan, jos et puhu.
Kolme kysymystä.
Uskotko, että Perfectus voi voittaa sinut?
En.
Pidätkö itseäsi roolimallina?
En helvetissä.
Onko sinulla herkkiä kohtia pukusi alla?
Tunteita, paikkoja, joihin voisi iskeä veitsen?
Ei, ei ja ei.
Haastattelu päättyi.
Olet tosi kamala.
Sinun syysi.
Mitä?
Kysyt yksinkertaisia kysymyksiä.
Kerrotko, miten haastatteluja tehdään?
Olen hoitanut kaikki tärkeät jutut viiden vuoden aikana.
Miksi ryhdyit apukuskiksi?
Nälänhädästä on vaikea kirjoittaa hömppäjuttuja.
Yhtiöt haluavat positiivisia uutisia, ja niitä on vaikea löytää.
Mitä mieltä sinä olet Kuolonajoista, Annie?
Avoimia kysymyksiä.

Sain viestin fanilta.
Helppo tapa saada pisteitä.

BIEBERIN ALA-ASTE
Hienoa nähdä niin monia aasialaisvanhempia.
Olette koulujen selkäranka.
Hetkinen.

Tuolla hän on!
Toivotetaan hänet tervetulleeksi Bieberin koulun puolesta!
Mitä he tekevät?
Yrittävät parantaa koetuloksia.
Älkää liikkuko, tytöt ja pojat.
Helppoa.
+10 PISTETTÄ FRANKENSTEIN - 210
Ei herkkiä kohtia vai?
Pyörätuolit pilaavat maalin.
Voi sitä Frankensteinia.
Hänellä on huumorintajua.
Ja hänellä on iso kasa pisteitä!
KIRK LAND

IHMINEN HAVAITTU
Käänny vasemmalle.
Vasemmalle.
Jalankulkija havaittu.
Vuoden päästä saisi bonuksen.
KASVOSKANNAUS Ikä 54.
Hän kelpaa.
Laita täysille.
Voimistan stimulaatiota.
Onko tämä oikea kohta?
Kyllä!
Kyllä!

Se on ansa.
Vaihdan reittiä.
Anteeksi.
Mitä hittoa?
Hei.

Amerikan kansalaiset!
Puhumme teille koteihinne virtuaalitodellisuusvitsauksen kautta!
Voimme nousta taistelemaan!
TEKNISIÄ ONGELMIA
HETKINEN
Voimme kaataa hallituksen!
Ihmisten ääni...
Mitä?
- Kamera ei kuvaa.

Anteeksi, että pilaan puheesi, mutta valo sammui.
Voi paska.
Tappakaa hänet.
Päivää ja hyvästi.
Kymmenen pistettä.
Leivänpaahdin...

Hyvää päivänjatkoa.
Sinulle on postia.
Tapa, tapa, pisteitä, kymmenen pistettä.
Perhosia...

Kymmenen pistettä.
Hei, muru.
Kymmenen pistettä.
Tapa.
Oletko kunnossa?
Kai muistat minut?

Kymmenen...

Olet kiiltävä seksikoneeni.
Kymmenen pistettä...

Haluatko, että rakastelen sinua?
Skannaan kasvoja...

KOHDE
Kymmenen pistettä.
Tervetuloa takaisin.

Lasketaanko oman apukuskin tappaminen?

Lasketaan se!
Kukaan ei ole enää turvassa!

Mitä?
Näyttää siltä, että Abe on jättänyt kisan kesken.
Miksi olen täällä?

Se GPS: stä.
Et kai kannattanut Abea?
Kaikilla on suosikkinsa.
Puheenjohtaja tykkää sinusta.
Kaikki tietävät, että pelaatte golfia kilpailutauolla.
- Niinkö?

Puheenjohtaja ei pitäisi siitä.
Liian tuulista.
Liian tuulista.
Rakas ystäväni, sinusta on tullut niin julkea.
Miksi tänään, Larry?

Minkäs teet.

Ostin kaksi pulloa aurinkovoidetta viime palkalla.
Aurinkovoidetta?
Olen hieno.
Olemme keskellä saatanan Kuolonajoja, ja sinä puhut aurinkovoiteesta?
Se on keskiluokkaan kuulumisen hinta.
Ihan totta.

Hän taitaakin olla kova kundi.
+10 PISTETTÄ JED - 120
Enkö minä ole kova?

Totta kai olet.
Mutta tarvitset puhtaita tappoja, jos haluat voittaa Frankensteinin.
Sanoit hänen nimensä.

Peru se, nimi leijuu yhä ilmassa!
Frankenstein!
APPALAKKIEN AAVIKKO
ENTINEN ATLANTIN VALTAMEREN PUU OY
ENTINEN KENTUCKY
Hei, B. Kierrätämme tämän.
Kuljetamme puita.
Annetaan turpaan.
Tiedän kyllä.
Tämä pirun tie on tyhjä!
Mitä hittoa?

Kaheleita valkonaamoja, jotka haluavat kisaan mukaan.
Kisa ei ole avoin kenelle tahansa!
Hei, tyypit!
- Haistakaa paska!

Tapa se mulkero!
Laita musaa, Chi Wapp!
Tapa, aja, tapa, aja.
Tapa, tapa, aja, aja, aja
1.

+10 PISTETTÄ JED - 130
Maistuipa hyvältä!
Kommentoi ohitetuksi joutumista.
Ensimmäinen päivä on ohi, ja kaikilla on pisteitä.
Tammy Terroristi on johdossa.
Haluatteko todisteita Jumalan voimasta?
Katsokaa tulostaulua.
Puskurini vetää pakanoita puoleensa.
Käyn totuuden, vallan ja kunnian voimalla.
Ja minulla on Goodyearin rengas mukana.
Tammy, onko sinulle viestiä uhrien perheille?
Kuolleet pitää haudata äkkiä.

Jeffersonin tiimille päivä oli turhauttava.
Aja, aja, tapa, tapa on matkalle listakärkeen, mutta hidas alku kisassa ei tiedä hyvää voittomahdollisuuksille.
Kerro, kuka!
Kerro, kuka saatana!
Hän on varastanut pisteitäni, kuten valkoiset ovat varastaneet meiltä aikojen alusta asti.
Se ei ole mitään uutta.
Kerron, mitä aion tehdä.
Tartun hänen vaaleaan tukkaansa ja revin sen irti hänen valkoisesta kallostaan, koska minä olen Minerva!
Annan hänelle turpaan...
Pitkän kilpailupäivän jälkeen kuskit apureineen saavat nauttia hemmottelusta täällä Columbuksen Kolme Vuodenaikaa -hotellissa.
Kolme Vuodenaikaa, koska mukavuudella on väliä ja talvi oli vain myytti.
Voisin johtaa kisan joka etappia.

Mutta Perfectus tarjoaa enemmän.

Kuten tiedät, Jed, kuvaus on kielletty kilpailun jälkeen.
Mutta koska olemme bestiksiä, kerro, mitä tapahtuu kameroiden sammuttua?
Jedillä on 500 kertaa enemmän testosteronia kuin normaalilla miehellä.
Kuin harrastaisi seksiä 500 miehen kanssa.
Mahtavaa.
- Frankenstein!

Miksi riisuit naamiosi?
Kerro lisää arvestasi.
Tiedätkö, missä Abe on?
Päivä oli pitkä.

Annatko aina naisesi hoitaa puhumisen?
Pääsit ohitseni tänään.
Mutta saan sinut vielä koukkuuni ja kelaan sinut sisään.
Eikö sinulle voitu tehdä vaatteita?
Miten sinusta tuli noin älyttömän komea?
Juon vielä kyyneleesi, Frankenstein!
Nuolen ne komeilta kasvoiltasi.
WASHINGTON ENTINEN DUBAI
Hyvät naiset ja herrat, muistellaanpa hieman menneitä.
Palataan kauas menneeseen.
Jim oli vielä laiha kakara, eikä Laura ollut kamala ämmä.
Muistaako kukaan myyjiä?
Entä tarjoilijoita?
Pikkuisia blondeja esiliinoissa.
Jim, paljonko sinulla on työntekijöitä?
Tarkoitan ihmisiä.

- Vähemmän.

Siis ainoa harvinaisempi asia kuin ruokana oleva pensassarvikuono on ihminen, jolle maksetaan palkkaa.
Se tekee meistä planeetan rikkaimpia mulkeroita.
Mutta työttömyysprosenttimme on myös 99,993.
Monella on siis paljon vapaata aikaa.
Mitä he tekevät?
Naivat?

Katsovatko he VT: tä?
Yksi areena.
Yksi seksuaalisesti hämmentävä supertähti.
10 000 kiljuvaa fania odottamassa kuolemaa ja yrittämässä koskea Jediä.
PERFECTUS VERIOTTELU tullakseen kuuluisaksi.
Entä Frankenstein?

Frankenstein taitaa kuolla huomenna.
Kiva perse.
Mikä siinä kesti?
Sinun piti ottaa yhteyttä tunti sitten.
Se on ollut vaikeaa Hän on seurannut minua
Annie, Frankenstein on avainasemassa.

Ainakin tuhosimme tekoälyn.
Se ei riitä.
Ihmiset palvovat Frankensteinia, koska hän on vahva.
Heidän pitää nähdä, että mekin olemme vahvoja!
Tarpeeksi vahvoja tappamaan hänet.
Annoimme sinulle työkalut.

Hartiasi ovat jäykät.

Osaatko käyttää momenttiavainta?
Olen nopea oppimaan.
Miksi olit niin kauan kylpyhuoneessa?
Piti ajella säärikarvat.
Silkinpehmeä.
Käytit enemmän vettä kuin useimmat kuukaudessa.
Laitanko musiikkia?
Kuulostaa paremmalta.
Tuo ei ole radio.
Perfectus on naapurihuoneessa.
Mikseivät he näe minua kuten näen itseni?
Kiltti, herkkä sielu kovien vatsalihasten vankina.
Olet vain huolissasi Frankiestä, muru.
Ei tuo kuulosta 500 mieheltä.

Käskin voihkimaan!
Voihkiminen ei kuulosta tuolta.
Se kuulostaa tältä!
Tältä kuulostaa, kun on 500 miehen pantavana!
Sänky on tosi mukava.
Onneksi olkoon, sinusta on tullut vieläkin ärsyttävämpi.
Minun pitää tutkia tiekarttoja ja korjata käsivarteni.
Minä tiedän.
Mikset menisi tätä reittiä?
Ensinnäkin, olet surkea tässä.
Ja toiseksi, napasi kohdalla oleva reitti lienee nopein.
Miksi tämä helkkarin kisa on sinulle niin tärkeä?
Koska se on työni.
Tämä saattaa kuulostaa nykyään oudolta, mutta omistin tälle kisalle elämäni.
Kiva repla.

Paskat puheenjohtajasta.
Kilpailen vain itseni tähden!
Oletko ylpeä siitä?
Teen tätä, koska se on ainoa asia, jossa olen hyvä.
Se on ainoa asia, jossa kukaan on enää hyvä.
Olemme unohtaneet, kuinka taistella hengestämme.
Katso meitä nyt.
Jatkan siis vain taistelua.
Niin yksinkertaista se on.
Voimmeko nyt naida?
En makaa matkustajien kanssa.
Enkä naisten, jotka laulavat duettoja suihkussa.
Jotkut yrittävät nukkua!
Oikeasti!
Lakkaa vikisemästä, syntinen.

En tarkoittanut häiritä.
Hyvää huomenta, kilpailufanit!
Luulin, että lopetit.
Luoja!
Tuskinpa vain.
Kuule.

Olet oikeassa.

Säädän turvavyötäni.
Sain pomppuisesta matkasta selkäni kipeäksi.
Tästä päivästä tulee rankka.
Mennään nappaamaan jalankulkijoita.
Toisena päivänä jalankulkijat vastaavat tuleen.
Aivan oikein!
Tänään kilpailijamme ajavat Amerikan aseita rakastavan sydänmaan halki.
Kuuluisa Punaisen vyöhykkeen ralli.
Kyllä vain, JB.

Aseista!
Se ei johdu minusta, se ei ole fyysinen juttu.
Se johtuu sinusta.
Et ole tarpeeksi nätti.

Hei, Frankenstein.

Jed, antaisitko nimmarin?
WALMARTINIQUE ENTINEN KANSAS
Ei onnistu!
Tammy on yhä johdossa.

Kenenkään ei pitäisi seurata Tammyä.
Esität vaikeasti saatavaa.
Otan sinut takaapäin, vanhus!
- Naura.

Pidä kiinni!
Näetkö, miten nauran?
Tanssitaan!
Voit huutaa typeryyksiä, jos haluat.
Sano, miten voin auttaa.
Kannattaisi kumartua.
Tervetuloa Punaiselle vyöhykkeelle.
Haisee grillikastikkeelle ja makuuhaavoille.
Katso, Eve.

Mene katsomaan, saatko sen irti.
Nopeasti!
Nyt se tapahtuu.

Mitäs tykkäätte?
Nämä pisteet taidetaan jakaa tasan.
Jiihaa.
Hyvä, että Abe on virallisesti diskattu.
Muuten Minerva olisi viimeisellä sijalla.
Hän ei taida olla ihan elementissään tässä osassa kisaa.
Tervetuloa MINERVA.
Heipä hei!
Hei.
Minäkään en pidä tästä, mutta meidän pitää päästä tulostaululle.
- Niin.

Aja, aja, tapa, tapa Tapa, tapa, aja.
Aja, aja, tapa, tapa Tapa valkoiset ihmiset.
Tee laulusta vähemmän urbaani.
Aja, aja, tapa, tapa, tapa valkoiset Autolla, autolla, autolla.
Olisiko banjoversiota?
Aja!
Paskat näistä valkoisista!
UUSI TEXXACO ENTINEN TEXAS
Hei, rouva.

Täyttäisittekö tankkini?
Jos autatte, säästän henkenne.
SULJETTU BENSA-ASEMA
Elämä.

Mikä minä olen?
Olisimme voineet olla ystäviä.
SISÄISEN PYHYYDEN MONIUSKOINEN SEURA
LIHAPAKISTAN ENTINEN KANSAS
Olen Tammyn kirkon edessä, jonne uskovaisia on kerääntynyt aamusta asti odottamaan palaavaa sankariaan.
Nyt hän tulee.

Hän tulee!
Olen palannut, kultaseni.

Tammy, minulla on pyhät alusvaatteet.
Assalam-Tom-Hanks-um!
En pysty tähän ilman teitä!
Tarvitsen apuanne, kultaseni!
Haluan tuntea pyhän rakkautenne.
Kuka haluaa neitsyitä?
Minä!
Neitsyitä, kiitos!
Kuka haluaa kanansiipiä?
Kaikkihan niitä rakastavat!

Taivaassa on Hooters, ja on aika ryhtyä marttyyriksi!
- Tapa minut!

- Tapa minut!

Tapa minut!
Kuolkaa, ihmiset!
Voi ei.
Minun fanini, sinun seuraajasi!
Kusit juuri väärään altaaseen.
Tapa Minerva.
Miten näin vihreässä paikassa voi olla näin pirun kuuma?
Et taida olla maalaistyttö.
En lähellekään.
SISÄISEN PYHYYDEN MONIUSKOINEN SEURA
Tammy Terroristi.
Vitun idiootti.
Mutta ainakin hän antaa ihmisille jotain.
Mitä muka?
Suuntaa.
Suurin osa nykyihmisistä on vain seuraajia.
- Varoitus.

Typpi jumittaa taas.

- Mitä teen?

Näen tiellä jotain.
Odota hetki.
Luoja, helvetin kassisi.
Voi hitsi.
Mitä?
Se on tosi söpö.
Älä käänny.
Selvä.
Kielsit kääntymästä.

Pidän kissoista.
Se ei ole käsilaukku.
Se on lounasta.
Laita kielesi hampaiden väliin.
Kiitos.
Ja kiitos, kun autoit Perfectuksen kanssa.
Joskus on hyvä olla apukuski mukana.
Sääresi ovat paremmat kuin simpanssilla.
Mitä tässä leivässä on?
Sirkanlihaa?
En ole hyvä kokki.
Voinko kysyä jotain?
Miksikäs ei.
Mitä teet, kun et tee tätä?
En mitään kiinnostavaa.
Ihan totta.

Millainen tavallinen päiväsi on?

Herään, ajattelen, sitten ruokin kissani.
Siivoan sen hiekkalaatikon.
Adoptoin juuri uuden koiran.
Sillä on kapi.
Kapia on kahta laatua.
Pitää siis hieroa koiraan valkoista rikkivoidetta.
Se haisee kamalalta.
Mitä?
Olet muka herkkä erakko, joka pelastaa sairaita eläimiä.
Ei uppoa!
En valehtele.
En minä valita.
Se on parempi kuin machorehvastelija.
Mikä?
Entä minä?
Millainen minun päiväni on ilman naamiota?
En tiedä.
Olet kaunis ja älykäs.
Heräätkö aamulla ja laulat yksisarvisten kanssa?
Ja sitten illalla olet aivokirurgi.
Läheltä liippasi.
Fani viestitti oikotiestä.

Kiitos, apukuski.
MARISIJAT

Tänään onkin onnenpäiväni!
KAUPPATAVARAMAA AMAZONE
Olemme haistelleet lehmänlantaa kolmen osavaltion verran.
Punaisella vyöhykkeellä ei ole mitään minulle.
Kuolema vääräuskoisille!
- Paska!

Pois autoni päältä, kusipää!
+10 PISTETTÄ MINERVA - 130
Aja, aja, tapa, tapa.
Hitto, umpikuja.

Voi saatana!
Vittu!
En halua kuolla selvin päin.
Hautaan sen ämmän.
Tämä oikotie on syvältä.
Olisikohan tämä ansa, apukuski?
Anteeksi.

En kaipaa tällaista!
Olen oikeasti pahoillani.
Menetimme Annien VT-syötön!
Alueella lienee ilma-alus.

Nuo eivät todellakaan ole ystäviäni.
Se on Vastarinta.

Anna sen pyöriä, Junior.
Ihmisten tulisi tietää, mistä heidän sankarinsa on tehty.
+10 PISTETTÄ FRANKENSTEIN - 225
Vastarinnan ninjoja.
Tämä on potaskaa!
Luojan kiitos, että löysin sinut!
Tarttuivat minuun takaapäin.

Tule kyytiin.
He yllättivät minut.
Keitä he olivat?
En tiedä.
Sano sinä.
Se oli kamalaa.
Taitaa tulla oksennus.
Kuule, nainen.

Säädit turvavyötä vai?
Anteeksi.
Minulla on käskyni.
Käskyt?
Oletko vain seuraaja?
Tämä on yhteisen hyvän vuoksi.
Miksi minä?
Koska olet symboli.
Kovaa puhetta.
Heikko jatko.
Laita kamera takaisin päälle.
Miksi?
Laita kypärä.
Näin kapinallisille käy.
Onko tuo ystäväsi?
Se taisi olla kymmenen pistettä.
Totta hitossa!
+10 PISTETTÄ FRANKENSTEIN - 265
2.

Ulos.
"Ei kommenttia" taitaakin olla tämän päivän iskulause.
Kilpailijat kaipaavat lepoa hurjan kilpailupäivän jälkeen.
Mitä teet minulle?
Istu alas ja ole hiljaa!
Et voi antaa minua ilmi.
Olisi ollut parempi tappaa minut tiellä.
Voit olla oikeassa.
Olen pahoillani.
Olisi pitänyt luottaa sinuun.
Olisi pitänyt kertoa jo alussa, että olen Vastarinnasta.
Tiesin heti, kun näin sinut.
Mikset antanut minua ilmi?
Koska ajattelin, että tämä saattaisi olla mielenkiintoista, enkä välitä paskaakaan politiikasta.
Et tietenkään.

Miljoonat elävät hirveää elämää, mutta sinä et välitä, kunhan voitat!
Ihmiset rakastavat sinua!
Ihmiset helvetti rakastavat sinua!
Sinulla on vastuu, sinua kuunneltaisiin.
Olen kilpa-autoilija, en voi hallita ihmisten tekemisiä!
Enkä edes halua.
Mitä sitten haluat?
Ajaa auringonlaskuun.
Lopettaa huipulla.
Olen tosi tyhmä.
Hetken jo luulin, että haluaisin apukuskin.
Olet tuhlannut tarpeeksi aikaani.

Minulla on töitä.
Älä käännä minulle selkääsi, senkin ylimielinen paskiainen!
Yritän tappaa sinut.
Tiedämme molemmat, ettei sinusta ole siihen.
Olisi pitänyt vetää liipaisinta.
Bechdelin baari.
Rankka päivä?
Anteeksi, en tiennyt, että olit täällä.

En ole enää työajalla.

Mikä hätänä?

Hän saattaa tappaa minut nukkuessani.
Ei huono tapa kuolla.
Olen nähnyt pahempaakin.
Olen pahoillani Chistä.
Hän oli...
Hullu mulkero?
Niin.
Nämä Kuolonajot ovat kyllä aikamoiset.
- Pahat.

Mutta me emme silti ole pahoja.
Viisasta miestä lainatakseni: "Kaikki paha on peräisin samasta lähteestä."
Rahastako?
Ihmisen kyvyttömyydestä istua paikallaan.
Niinpä.
Kuka niin sanoi?
Blaise Pascal.
Et kai luullut, että puhun gettoslangia kameran ulkopuolella?
Taisin luulla.
Olet sitten yksinkertainen!
Kuule.

Isäni oli historian laitoksen johtaja pienessä Stanfordiksi kutsutussa yliopistossa.
Miksi hitossa teet tätä?
Pidän rahasta.
Pidän myös ironiasta.
Hullua.
Maailma on helvetin hullu.
Tervejärkisillä ei ole mahdollisuuksia.
Haluatko nämä rintalihakset?

Haluatko tosi timmiin kuntoon?
Autan sinua.
Voit syödä, mitä Jed syö.
PROTEIINI-PERFECTUS
Proteiinikuormasi.
Maistuu täydellisyydeltä.
Olen mies!
Olen täydellinen.
Olen mies!
Olen täydellinen.
Aika loistaa.
Tämä on todellinen sinä.
Ei!
Frankenstein!
Sinä kyllä huijaat.
Et voittanut vielä!
En ole nössö.
Pidätkö kovasta menosta, korsto?
Synnyin korvaamaan sinut!
Sano, että olen kaunis!
Halusin tappaa sinut tiellä, mutta tämä saa kelvata.
Tuo oli seksikästä.
Miten voit?
Käsivarteni on tohjona.
Täällä on kylmä.

Odottaisinko, että joku toinen yrittää tappaa minut?
On parempi pysyä liikkeellä.
En voi jättää Vastarintaa.
Vastarinta on täyttä paskaa.
En tajua, miten he saivat sinut liittymään.
Se on...

Miten sanoisin tämän tavalla, jonka ymmärrät?
Se on kilpailuni.
Se on maaliviivani.
Ymmärrän.
Maailma on sekaisin.
Liity siis meihin.
En.

Kukaan ei taistele toisten puolesta.
Voimme yhtä hyvin aloittaa alusta.
Jättää planeetan torakoille ja kissoille.
Minä jaksan yhä uskoa.
Tammy Terroristi uskoo.
Älä pilaa tätä hetkeä.
Mitä tämä on?
Olen nyt oikeasti tiimissäsi.
Enkä pidä laiskureista, joten käy hommiin.
Hei, kaunotar.

Alan jo kohta pilaantua.
Päivä oli niin rankka.
Frankenstein, Vastarinta.

Mikset panisi tätä?
Luoja, sinä olet peto.
Kuinka ne homppelit luulivat, että voisin erottaa sinut?
- He ovat herkkäuskoisia.

Nyt kaikki ovat herra puheenjohtajan leivissä.
Älä muuta viserrä.
Odota huomiseen.

- suurimmassa VT-spektaakkelissa...

- koskaan!

- Luoja.

Panettaa.
Suuri päivä!

Luultavasti koko elämäsi suurin päivä!
Kolmas päivä dramaattisimmassa...
Sain juuri tiedon.
Vastarinnan toiminnan takia kilpailun säännöt ovat muuttuneet!
Kuljettajien on pysyttävä hyväksytyillä teillä saadakseen hallituksen suojelua.
Jos he poikkeavat valtateiltä, yhtiöt eivät voi taata heidän turvallisuuttaan.
Hyvä luoja.

Olen tässä bon amini, Jed Perfectuksen kanssa.
- Miltä tänään tuntuu?

Ja karskilta.
Mikä tämä on?
Sitä kutsutaan paperiksi.

Halusin vain sanoa, että on hienoa, että olette kilpailijoitani, ja toivon teille parasta.
Kiitos, Minerva.

Aja hyvin.
Selvä.
+10 PISTETTÄ JED - 255
GUUGLEPLEX UUSI YKSIPROSENTTILA
MORMONDIAN IHMISFARMIT ENTINEN UTAH
Toimintahäiriö.
Lähestyn valkoista valoa.
Pelko!
Aloitan toivelista-protokollan.
Oletko kunnossa?
Olemme Jumalan selän takana ja häviöllä.
Voitamme Jedin vain olemalla nopeampia.
Onnistuuko se?
Ainoa mahdollisuutemme.
Jalankulkijoita ei ole 150 kilometrin säteellä.
- Mitä ihmettä he tekevät?

Pois tieltä!
Tämän on tarkoitus olla kilpailu!
He yrittävät vain auttaa.
Ehkä heidän pitäisi auttaa itseään.
Mitä tuo oli tarkoittavinaan?
Mitä...

Hullu ämmä ei anna periksi!
Eikö niin, Chi Wapp?
Paskat tästä!
En voita kuitenkaan.
Ja lupasin jatkaa loppuun asti.
Voin yhtä hyvin antaa sille idiootille opetuksen.
Tässä näin, muru.
Mikä jumala pelastaa sinut nyt?
On aika tavata luojamme, Grogg!

Pakana!
Mitä hittoa?
Tuhoan sinut!
Hitto sentään.
Vaihde!
Siitä sait!
Sinun on petrattava.
- Hyvä.

UUSI LAS VEGAS
- Mikä tuo oli?

- Mitä?

Mitä sinä teet?
Lakkaa höpöttämästä ja luota minuun!
Mutta Vastarinta...

Luota siihen!
Koskeeko tämä sitä Céline Dionin konserttia?
Hän on kaksisataavuotias.
Olen toisella tasolla!
Saan ideoita, joita et voisi ymmärtää.
Olet minun, muru!
Tämä on sinun syytäsi!
Voi paska!
Ei!
+10 PISTETTÄ TAMMY - 250
Saatana.
Perkeleen mauton terroristikusipää,
joka tappaa omaa väkeään.
En pidä sinusta.
Tiedän kyllä.
Et ansaitse tätä, mutta Pyhän James Deanin,
Ziggy Stardustin valon ja Pyhän kohdun pimeyden kautta, sinulla on vielä yksi mahdollisuus katua agnostismiasi ennen kuin...
Katsoin naamaasi!
Yritin parhaani.
Taisi lirahtaa housuun!
Näen Jumalan.
Mitä?
Näen Jumalan.
Ja se nainen on musta kuin mikä!
+10 PISTETTÄ TAMMY - 260
No...
Epäreilua.
Tiedän.
ITSEMURHATILA
Sori vaan.
Kukaan ei ylitä maaliviivaa.

Entä Annie?
Hän epäonnistui tehtävässään.
Jos hän kuolee, hän saa olla marttyyri.
- Vapaus!

- Tasa-arvo!

Raakuus!
Kyllä!
Liian helppoa.
UUSI LOS ANGELES
BAKERSFIELDIN VANHAINKOTI JA GENETIIKAN TUTKIMUSLABORATORIO
Taisimme joutua ruuhkaan.
En ymmärrä.

Missä yhtiöiden turvamiehet?
Tämä on ansa.
Ei, ihan totta!
Katkaisivat yhteyteni.
Ihan sama.
Minulle ei ole.
Kuolonajot ovat minun luomukseni.
Teittekö te tämän?
Totta kai!

Sinusta on suoraan sanottuna tullut vähän tylsä, Frankie.
Joten tee palvelus ja kuole tyylillä katsojien iloksi.
Ja ihan vain tiedoksesi, minusta tukkani on upea.
Ciao.
Voit vielä hypätä kelkasta.
Voit sanoa, että sieppasin sinut.
Olen mukana loppuun asti.
Hemmetti!
Hoidelkaa heidät!
Oletko valmis?
Tapetaan nämä kusipäät.
Vaihde.
Seuratkaa häntä!
Se taisi olla Carlos.
Tavallaan pidin hänestä.
Annie Sullivan, senkin petturihuora!
Kuka sinä olet puhumaan, ämmä?
Paska!
Tämä on silkkaa itsemurhaa!
Himputti.
Voi paska!
UUSI LOS ANGELES TUHANNEN SAAREN MAA
Loppu on lähellä, ihmiset.
Teemme historiaa!
Jed Perfectus on parin kilometrin päässä maaliviivasta!
Joidenkin mielestä Jediä onnisti, kun hänen pahimman kilpailijansa kimppuun kävi joukko vallankumouksellisia.
Minkäs sille voi.
Vanha saa tehdä tilaa uuden tieltä.
Amerikan tervehtiessä uutta, tuskin lisääntyvää mestariaan!
Minä voitan!

Perfectus on täydellinen.
Katso tuota, Eve!
Tapatko sinä heidät?
Ole hiljaa!

Enpä oikein tiedä.

Ei!
Frankenstein on tuhon oma!

Mitä teet?
Emme tiedä, mitä maaliviivan takana odottaa.
Väkivaltainen kuolema varmasti, mutta emme voi pysähtyä.
Kilpailu oli sovittu, ja niin oli Vastarintasikin.
En halua sinun loukkaantuvan.
Voimmeko vain ajaa tiehemme?
Rannikolla on jätteestä tehty saari.
Sen nimi on Jätemaa.
En minä voi.
Kerro syy, miksi et?
En voi viettää loppuelämääni.
Jed Perfectukselle hävinneen miehen kanssa.
Ja sitä paitsi, voittaja saa tavata puheenjohtajan.
Luoja, kuinka ällöttävää.
Olette kamalia, rumia ihmisiä.
Mitä hittoa?
Pyhä jysäys, kilpailufanit!

Frankenstein pelastui taas kuin ihmeen kaupalla.
Mikset sinä kuole?
Aja sinä!
Täältä tulee Johnny!
Mikä sinua vaivaa?
Eve, olet surkea kuski!
Pidä kiinni!
Väisty!
Olen Perfectus!
Olen täydellinen!
Et oikeastaan.
Eikö hän tule suoraan studiota kohti?
Jed saa 60 pistettä, ja me sanomme näkemiin.
MAALIVIIVA
Haluatko todella tämän vallankumouksen?
Haluan vain voittaa.
Olet kuoleman oma.
Totuus on, etten tiedä enää pisteitäni, aikaani, sijoitustani.
Ehkä Jed voittaa, vaikka onkin kuollut.
Voisimme ajaa noiden ihmisten päälle.
Saisimme 50 pistettä.
Miten olisi nuo ihmiset tuolla?
Taas 50 pistettä.
Mutta entä tuo mies tuolla?
Hän on ainakin tuhannen pisteen arvoinen.
Tuhat pistettä.
Haluatko tehdä sen?
Haluatko tuntea vallan?
Kyllä.
Kyllä haluan.
Yritetään sitten.
Tuhat pistettä!
Tuhat pistettä!
Tuhat pistettä!
Tuhat pistettä!
Tuhat pistettä?
Olen nähnyt tarpeeksi.
Tuhat pistettä.
Tuhat pistettä.
Tuhat pistettä.
Riittää jo!
Tuhat pistettä!
Mitä höpötätte?

Tuhat pistettä.
Tuhat pistettä.
Mulkero!
Olen maailmankaikkeuden valtias!
Haluan lisää.
Ette tarvitse puheenjohtajaa.
Ette tarvitse Frankensteinia.
Teillä on valtaa!
Luokaa oma kilpailunne!
Nouskaa ylös!
Sulkekaa lasit ja menkää autoihin.
Paras kuljettaja voittakoon.
Olette kaikki mennyttä!
Se on alku.
Tai sivilisaation loppu.
He hoitavat asiat.
Mitä meille tapahtuu?
Jonkun pitää kansoittaa planeetta uudelleen.
Finnish