# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:
Odota.

En kestä tätä tunnetta.

Tämä kaupunki ei ole kotini.
Joanie ei ole lapseni, mutta yritin silti.

- Menetimme lapsemme.

Olen osoittanut kelpoisuuteni.
En tiedä, onko asiakkaani valmis valvomattomiin tapaamisiin.
Nykyinen tilanne on hänelle erittäin stressaava.
Voisit sanoa tuomarille, että luotat minuun ja että kykenen hoitamaan Joanieta.
Kelpaan siis pantavaksi, mutten lapsemme äidiksi.
- Prosessiin on syynsä...

- Missä olitte keskiviikkoiltana?

Cole näkee sinussa pelkän katastrofin.
Vaikka tekisit mitä, hänen silmissään olet pilalla.
Allekirjoita eropaperit.
En vaadi sinulta mitään.

Osa yksi:

Kyse ei ole vain siitä, onko nuori asiakkaani valmis valvomattomiin tapaamisiin.
Onko Alison Bailey valmis?

Herra Gutteman on väärässä.
Asiakkaani on menestyvän yrityksen osakas ja hänelle myönnettiin juuri avioero herra Sollowaysta.
Tässä kopiot oikeudelle ja asianajajille.
Kutsutteko todistajan, herra Gutteman?
Kyllä.

Nostakaa oikea kätenne.

Kyllä.
Olette nähnyt asiakkaani yhdessä äitinsä kanssa.
Onko asiakkaani ja Alison Baileyn suhde parantunut vai huonontunut edellisen oikeusistunnon jälkeen?
Parantunut.
Joanie vietti yönkin Alisonin luona muutama päivä sitten.
Oli hänen syntymäpäivänsä.
- Siis erityistilanne.

Olette silti varmasti huolissanne säännöllisistä valvomattomista...
- Vastalause.

Herra Gutteman, teidän kuuluu pysyä puolueettomana.
Meidän pitäisi lopettaa tämä oikeusprosessi.
Joanie rakastaa äitiään ja haluaa olla hänen kanssaan.
En pidä Alisonista, mutta nyt ei ole kyse minusta.
Hänen pitäisi saada tyttärensä takaisin.
Tarkoitatteko, että kannatatte valvomattomia tapaamisia?
En.

Yhteishuoltajuus ei ole tällä hetkellä tarjolla.
Ehkä sen pitäisi olla.
Saanko pyytää lyhyttä taukoa?
Saatte neuvotella 5 minuuttia.

Mitä tapahtui?
Cole suostui yhteishuoltajuuteen.
- Suostutko sinä?

Kyllä!

- Luisan todistus ratkaisi asian.

Hän on hyvä ihminen.
Laadimme paperit, ja asia on sillä selvä.

Kiitos.
Kiitos.
Hei.
Luisa kertoi, että löytäisin sinut täältä.
Tässä minä olen.
Toin kahvia ja muffinssin.
Vai niin.
Jätän nämä, jos nälkä yllättää myöhemmin.
Odota.
Tulin vain varmistamaan, että sinulle sopii se, mitä oikeudessa tapahtui.
- Miksei sopisi?

Rehellisesti sanoen asiat tuntuvat etenevän liian nopeasti.
Olet yhä sama vanha itsesi.
- Mitä tuo tarkoitti?

- Kiitos muffinssista.

Toivon, että tällä kertaa et pakene heti kun tulee vaikeaa.
- Luulin, että ymmärsit, miksi lähdin.

Jos veljeni näkevät sinut täällä, he alkavat kysellä.
Hyvä on.
Onneksi olkoon erosi johdosta.
Siitäkö tässä onkin kyse?
Sanoit, ettet ole nähnyt häntä.
Hän käväisi allekirjoittamassa paperit ja lähti.
- Etkö halunnut, että hankin eron?

- Mitä ongelmaa?

Haista paska, Cole.
Tohtori Parry?

Voin vallan mainiosti.
Hauskaa, että soitit.
Sepä surullista.

Kyllä, mielelläni.

Huominen sopii hyvin.

Selvä.

TERVETULOA WOODLAWNIIN
Hei.
- Koska?

Häntä vahditaan itsemurhan varalta.
Hänen olisi hyvä jutella jonkun kanssa, joka on kokenut saman.
Onko kaikki hyvin?
Kyllä.

Hei.
Olen Alison.

Kertoiko tohtori Parry, kuka olen?
- Olet se potilas.

Olin täällä pitkään.
- Kuinka kauan?

Olit varmasti hullu.
Minulla oli paljon työstettävää.
- Ehkä kuten sinullakin.

Vanhemmillani ei ole varaa tähän.
Odotatko kotiin paluuta?
Mikä hänen nimensä oli?
Minun poikani nimi oli Gabriel.
Nimesin hänet isoisäni mukaan.
Tykkäsin olla hänen huoneessaan hänen kuoltuaan.
Makasin hänen sängyssään hänen tavaroidensa keskellä.
Lakanat tuoksuivat häneltä.
Käärin ne tyynyn ympärille ja teeskentelin piteleväni häntä.
Äiti laittoi kaikki Dawnin tavarat varastoon hänen kuolemansa jälkeen.

Ei niin saa tehdä.

Sinun pitää nähdä hänen tavaransa.

Kaipaan häntä hirveän paljon.
En välitä.
Äiti on huolissaan minusta.
Hän haluaa vain, että paranen.
Hän haluaa, että olen taas oma itseni.
Et tule voimaan paremmin vähään aikaan.
Etkä ole koskaan entisesi.
Hänen on tajuttava se.
Vietän paljon aikaa miettien, miten tapan itseni.
Niin että se näyttäisi onnettomuudelta.
- Älä kerro kenellekään.

Ymmärrän sinua.
Olin lähellä itsemurhaa itsekin muutaman kerran.
Mikset tehnyt sitä?

Minulla oli suhde.
- Hitto.

Se ei päättynyt hyvin.
Tee mitä ikinä sinun täytyy.

Nyt se tuntuu hyvältä ratkaisulta mutta haluat elää.
- Mistä sinä sen tiedät?

Kaikki muut pitävät elämää itsestäänselvyytenä mutta me tiedämme, ettei se ole sitä.
Me tiedämme, että ihminen voi lakata hengittämästä.
Tiedämme, että elämä on lahja.
Tulet kaipaamaan Dawnia, mutta kannat häntä mukanasi.
Pidät hänen muistonsa elossa ja elät tästedes teille molemmille.
Hei.

En halua riidellä.

Selvä.
Voimmeko jutella?
Toki.

Arvaa, missä kävin aamulla.

Puhuin naiselle, joka oli menettänyt lapsen.
- Millaista se oli?

Hän oli paljon nuorempi kuin me olimme.
Häneen sattui kovasti.

- Muistan tunteen.

Tohtori Parry sanoi, että minun kokemuksellani tästä voisi tehdä uran.
- Uran?

He kouluttavat lapsensa menettäneitä vanhempia suruterapeuteiksi.
Kokemuksen voivat ymmärtää vain ne, jotka ovat itse kokeneet sen.
- Muutatko New Jerseyyn?

- Se on neljän tunnin ajomatka.

- Onko se kokoaikatyö?

- Entä Joanie?

- Vietkö hänet siis minulta?

- En ole ajatellut asiaa.

Tämän takia en halunnut antaa sinulle vielä yhteishuoltajuutta.
On kulunut vajaa vuorokausi.

- Et nyt käsitä...

Oikeuden päätös oli ihme.

Etkö voi vain olla kiitollinen?

Olin unohtanut tämän sinusta.
Yhteinen historiamme hämäsi minua.

Olet yhtä kaaosta.

- Ei kukaan sitä pyydäkään.

Halusin vain kertoa tästä sinulle.
Olet ainoa ihminen, joka voisi ymmärtää.
Miksi olet niin vihainen?

Tietysti luulit, koska kaikessa on aina kyse sinusta.
Hei.
- Eilinen oli kuulemma suuri päivä.

- Iloitsen, kun hyvät voittavat.

- Mitä haluaisit?

Miten olisi Long Island Ice Tea?
Olin kaupungissa ja näin sinut.
- Saanko istua?

Kaksi Long Island Ice Teata.
- Mitä sinulle kuuluu?

On mennyt paremminkin.
- Haluatko puhua siitä?

Etpä kai.
En tiennyt, että asut yhä täällä.
- Minulla on monta syytä olla täällä.

Hän ei sitten ollutkaan Noahin.
Ei.
Se oli ihana kuulla.
En yritä olla ilkeä.

Samat sanat.
- Oletko nähnyt häntä hiljattain?

Mietin vain, mitä hänelle kuuluu.
Hän asustelee luonani.
Niinkö?
Muutaman päivän vain.

Olet tosi ystävällinen.
- Onko syyllinen jo löydetty?

- Tosi outoa.

- Koska näit Noahin viimeksi?

- Mitä?

- Oletko eronnut Noahista?

Niin minäkin.
Kippis.
- Saanko kysyä yhtä asiaa?

- Kuka hän oli sinun kanssasi?

Miten kuvailisit sitä ihmistä...

Hän oli hurmaava.
Hyvin älykäs, intohimoinen.
En ole koskaan tavannut ketään yhtä kunnianhimoista.
- Mitä?

Hän oli hyvin kypsä.
Hän vaikutti mieheltä, joka hallitsee asiat.
- Eikö hän ollut sellainen sinusta?

Hän oli älykäs, mutta häntä piti aina patistaa soittamaan kustantajalle ja pitämään puolensa isääni vastaan.
Hän oli kuin eri ihminen kanssasi.
Ihmiset näkevät toisissa sen, mitä haluavat nähdä.
Ajattelin aina, ettei hän ollut oikeasti sinun.
Hän oli vain lainassa, kunnes saisi tarpeekseen ja tulisi takaisin.
- Eikö olekin säälittävää?

Olen todella pahoillani siitä, mitä tein.
Hän oli miehesi, teillä oli lapsia.

Olen pahoillani.
Se ei ole sinun vikasi.
Miesten pitää tuntea itsensä tärkeiksi pysyäkseen suhteessa.
Hän ei ollut tuntenut itseään tärkeäksi vuosiin, kun tapasitte.
Älä siis syytä siitä itseäsi.
Siitä yöstä, jona Scotty kuoli...
- Ei, älä.

Anna olla, Alison.
Mitä väliä sillä on?

Oli mukava tavata.

Outo ilta, vai?
Chris?

New Jerseyn poliisit palasivat kuulustelemaan Colea.
- Mistä?

- Colen alibi ei ollut pitävä.

Ei.

- Herrajumala.

- En.

- En tiedä mitään.

Toivottavasti hän oli vain ajelulla.
- Anteeksi häiriö.

Osa kaksi:

En suunnitellut sitä.

Hän kysyi, vaikuttiko Joanie onnelliselta äitinsä kanssa.
- Olisiko pitänyt valehdella?

Mutta olisit voinut kertoa minulle.
- En tiennyt, että sanoisin sellaista.

Tuomari suosii yhteishuoltajuutta.

Suostu, niin voimme lakata ajattelemasta Alisonia.
En jaksa enää puhua Alisonista.
Mitä helvettiä?
TYÖKIELTO
- Hei.

- Toin donitseja.

Ajattelin, että sinulla voisi olla nälkä, ja halusin kiittää.
Se ei ollut minun ajatukseni.
Suostuit kuitenkin.

- Ei minulla ole nälkä.

- Ei ole.

Voisitko lähteä?

- Mitä he muka ajattelisivat?

- Mitä pahaa donitseissa on?

Sait Joanien takaisin.

Jätät minut rauhaan.

En todellakaan tullut sen takia.
- Oletko varma?

Tämä päivä oli tärkeä minulle.
Jätän nämä tähän, jos sinulle tulee nälkä myöhemmin.
Helvetti.
- Hei, Willa.

- Minulla on asiaa Jerrylle.

- Kuinka kauan?

Kuka on uusi rakennustarkastaja?
- Hei, oletko sinä Tim?

- Cole Lockhart.

- Onnittelut uuden työn johdosta.

- Kävin talollanne aiemmin tänään.

- Maaperätutkimus on vanhentunut.

- Aivan.

Lain mukaan tutkimuksen pitää olla uusi.
- Teidän on teetettävä uusi tutkimus.

Joudun odottamaan 8 viikkoa.
Minun on saatava katto paikoilleen ennen talvea.
Valitan, mutta sääntöjä on noudatettava.
Olet uusi täällä, mutta tämä on pieni kaupunki.

Olen kuullut teistä paljon, herra Lockhart.
Olette yhteisön kunnioitettu jäsen.
Luulisi, että teille olisi tärkeää tehdä asiat kunnolla.
Valitan ylimääräistä vaivaa.
Hei.
- Mitä sinulle on tapahtunut?

- Nukkuuko hän?

Puhuin hänelle siitä, mitä oikeudessa tapahtui.
Ja?
Hän vaikuttaa tyytyväiseltä.

Alkaa olla myöhä.
Pue hänelle yöpuku, minä luen iltasadun.
Ruoka on hellalla.
Tuoksuu hyvältä.
Olen ajatellut...
Ehkä meidän on aika perustaa oma perhe.
Voimme adoptoida tai hankkia sijaissynnyttäjän.
Eikö?
Ei... siis tarkoitan kyllä.

Tietysti haluan perustaa perheen kanssasi.
Olen vain aivan rättiväsynyt.
Puhutaanko lisää huomenna?
Sopii.
Totta kai.
- Cole.

Mikä sinua vaivaa?

- Timin mukaan työmaasi on suljettu.

- Paljonko hän haluaa?

- Kaikilla on hinta.

Olet arvostettu kansalainen ja hän yrittää tuoda järjestystä tähän korruption likakaivoon.
- Miksi palkkasitte hänet?

Odota hetki.
Haloo.

Kyllä, sain viestisi vaipoista.
En varannut lääkäriaikaa, koska hän ei ole sairas.

Helvetin lehmä.
- Onko kaikki hyvin?

- Onko poika kunnossa?

Mutta itku saa Jennyn huolestumaan.
Hän on taas töissä.

- Järjestyykö kaikki?

- Kutsuit vaimoasi lehmäksi.

Mutta emme ikinä eroaisi.
Jenny on vankka B+.

Jos minulle huutaminen ja luurin iskeminen korvaani auttaa häntä se on pieni hinta upeasta perheestä.
Oletko koskaan miettinyt, millaista olisi elää eri elämää...
Eri tytön kanssa vai?
Kenen?
Älä viitsi.
Siitäkö tässä on kyse?
"Minun pitää saada katto valmiiksi." Ja paskat.
- Kiitos käynnistä, Oscar.

- Painatko ex-vaimoasi?

Oletko painanut ex-vaimoasi?
Mikä sinua riivaa?

En tiedä.
Kristus sentään.
Ymmärrän kyllä.
Ex-vaimosi on ainutlaatuinen.
Mutta muistatko, mitä tapahtui 5 vuotta sitten kun hän jätti sinut ja murskasi sydämesi?
Muistan kyllä.
- Miksi sitten puhumme tästä?

En tiedä, mitä olen tekemässä.
Jos kerrot Luisalle, tapan sinut.
Älä nyt.

Minulla on tarpeeksi murheita omassa elämässäni.
Kun tapasin Jennyn, rakastuin häneen niin että rysähti.
Hän oli kuin nymfomaani.
Luulin, että suihinotot oli taattu loppuelämäkseni.
Nyt, kolme vuotta myöhemmin, seksin sijaan vaihdankin vaippoja öisin.
Eilen puhdas vaippa ei ollut valmiina joten annoin pojan paskoa käteeni.
Tiedätkö, mitä mieleeni juolahti siinä samalla?
Ajattelin, että kun ihminen rakastuu johonkuhun, tähän se johtaa.
Jos se on joka tapauksessa edessä, eikö Luisa olisi parempi valinta?
Hän sentään ottaa kiinni, jos kaadut.

Oli kiva nähdä.

Olipa mukava jutella.
- Keskeytä työt.

Viimeisin maaperätutkimus on kolmen vuoden takaa.
Heti kun pääsette...

Ensi viikko sopii oikein hyvin.
- Sanoin jo eilen...

Juttelin Woodlawnissa surevan äidin kanssa.
Se meni niin hyvin, että he tarjosivat minulle töitä.
- Työtäkö?

- Otitko sen vastaan?

- Se on New Jerseyssä.

- Mikä sitten?

Mitä Joanien kanssa tehdään?
- Otatko hänet mukaan?

- Hänellä on koulua.

Luulin, että tällä kertaa asiat olisivat toisin.
- Luulin, että pysyisit aloillasi.

Haluan, että käyttäydyt kuin vastuuntuntoinen henkilö joka ei tee kaikkea, mitä mieleen juolahtaa.
- En jaksa sinua nyt.

Jos minä olen hullu, sinä saat olla selväjärkinen.
Hei.

Perustetaan oma perhe.

- Mitä?

Me kumpikin haluamme perheen, joten tehdään se.
Soitetaan lääkärille huomenna ja laitetaan pyörät pyörimään.
Meidän pitäisi miettiä tätä yön yli.
- Puhutaan, kun olet rauhoittunut.

Mitä?
- Herra Lockhart.

Minuakin ottaa päähän.
On kurjaa joutua ajamaan tänne kahdesti kysymään samaa asiaa.
- Missä olitte puukotusyönä?

Vaimonne sanoi, että olitte kotona, ette te.
Miksi teidät on kuvattu ajamassa tietullin läpi samana iltana?
Sellaisista jutuista jää merkintä.
Tietulli on 40 minuutin päässä yliopistosta, kuten ehkä tiesittekin.
- Missä oikeasti olitte?

- Vaikeutatte omaa tilannettanne.

- Lupaatteko?

- Paras totella.

Rauhoittukaa.

Tuo oli typerää, herra Lockhart.

Chris Gibbons kertoi, että olet täällä.
Pyysin päästä katsomaan sinua.
Miksi?
Cole, olemme tunteneet toisemme koko ikämme.
Olet monta asiaa, mutta et ole valehtelija.
Kerro suoraan.
- Jos puukotit Noahia...

En ollut hänen lähelläänkään.
Missä sitten olit?
Menin Woodlawniin.
Mitä?
- Puhuin lääkärisi kanssa.

Halusin puhua sinusta.
Kun palasit Montaukiin, tunnuit ajattelevan selkeästi.
Kun näin sinut Joanien kanssa, se toi monia ajatuksia mieleeni.
Millaisia ajatuksia?
Ajatuksia meistä.
Vai niin.
Miksi sinun piti tavata psykiatrini?
Halusin kai ammattilaisen mielipiteen sinusta.
Oletko tosissasi?

Kyllä.
- Mitä hän sanoi?

- Tämäkö on se suuri salaisuus?

- Kerro tämä poliiseille.

- Mikset?

Minun täytyisi myöntää kaikki muukin kaikille.
- Myöntää mikä?

Rakensin elämän, rakennan uutta taloakin todistaakseni, etten enää rakasta sinua.
Etten tarvitse enkä halua enkä kaipaa sinua.
Totuus on, että se ei ole totta.
Tarvitsen sinua.
Haluan sinua ja kaipaan sinua ja rakastan sinua.
Olen väsynyt teeskentelemään, ettei se ole niin.
Lakkaa sitten teeskentelemästä.
En voi.
Mikset?
Koska en ole Noah Solloway.
Olen hyvä ihminen.

En aio vaarantaa kaikkea rakentamaani.
Älä sitten tee sitä.

Sinun on kuitenkin tehtävä päätös.
Minä tässä.

Olen tehnyt kovasti töitä ja olen monella tapaa vahvempi kuin ennen mutta tulen aina olemaan impulsiivinen.
Ja masentunut.

Tiedän, ettei minua ole helppo rakastaa mutta rakastan sinua.
Olen aina rakastanut ja tulen aina rakastamaan.
Tämä on sinun päätöksesi.
En kadehdi sinua.
- Hei.

Mitä sanoit heille?
Kerroin totuuden.
Kävin puhumassa Alisonin psykiatrin kanssa.
Minkä vuoksi?
Halusin todisteita huoltajuuskäsittelyä varten.
Miksi valehtelit niin pitkään jostakin niin yksinkertaisesta?
En tiedä.
Luulen, että valehtelet vieläkin.
En jaksa puhua tästä enää, Luisa.

Palaamme aina toistemme luo.
Tiedän.
Eikö se sinusta merkitse mitään?
Se tarkoittaa, että meillä oli keskeneräisiä asioita.
Ja nytkö ei enää ole?
Sinua pelottaa.
Annat periksi, koska sotkimme asiat ja tilanne on liian monimutkainen.
Jos jätät Luisan, et voi enää esittää hyvää tyyppiä.
Sitten olet samanlainen kusipää kuin minäkin.
Mutta ehkä onnellinen kusipää.
Etkä onneton sankari.
Jos joskus tarvitset minua tiedät, mistä minut löytää.
Olet vielä täällä.
Onhan tämä kotini.
Meidän kotimme.
Jos vielä huolit minut.
Huolin minä sinut.