# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

VIHDOIN SAATAVILLA!

Tämä on syvältä.
- Sinun syytäsi.

Phil.

- Onneksenne en soittanut poliisia.

Haluat olla ystävämme, mutta kantelet meistä.
Työnsitte kynän ahteriini.
Se oli jäynä.

Jamie Kennedy, Ashton Kutcher, Justin Bieber Kutcherin jälkeen.
- Mestarijäynääjiä.

- Työnsit kynän sinne itse.

- Rehtori Leif, omaan ahteriinsa.

Rehtori Leif, et ehkä tiedä, mutta olen isätön.
On vaikea kasvaa ilman miehen mallia.
Mikella on äiti ja isä, joten isoin osa rangaistuksesta kuuluu hänelle.
- Minulla ei ole isää.

Eikä ole!

- Äiti on nätti.

Et nyt tajua.

Yhteiskuntapalvelua viikonlopun ajan.

Kello!

Ei kelloa.

- Typerä rehtori Pikkumuna...

- En sanonut mitään.

- Mene nyt jo.

- Niin, rehtori Leif?

Kukaan ei usko, että sanoin tuon.
Yhteiskuntapalvelua lauantaina.

- Tsekkaa.

- Rakastan tuota biisiä. "You Vandal"?

- Et edes tunne bändiä hyvin.

Sekoitin biisin, kun näin sen kirjoitettuna.
Ovatko nuo sanat Newsiesistä?
- Mitä teet täällä, Simon?

Olemmeko oikeasti ystäviäsi?

Se on outoa, koska rakastan teitä.
Olette Phil ja Mike.

- Tuo oli ihan sairasta.

- Anteeksi, että sotkin.

Olen tosi pahoillani.
Miten voisin olla enemmän teidän kaltaisenne?
- Olet tollo.

Sinä tarvitset jotain etuja, joilla korvata puutteesi.
Onko sinulla isoa biletaloa?

Jättääkö äiti laukkuunsa vahvoja kipulääkkeitä?
- Kunhan ideoin.

On minulla yksi siisti juttu, mutta se on minun salaisuuteni.
Sinun on luvattava äitisi hengen kautta, koska muuta sinulla ei ole  ja sinun taas vanhempiesi hengen kautta, että ette kerro kenellekään!
Näytän tajuttoman salaisuuden.

- Selvä juttu.

- Hyvä!

Jos se on kuollut lapsi, jota hän on kiduttanut, olen vihainen.
- Seuratkaa, niin salaisuuden näytän

Valmistautukaa hämmästymään.

Mitä helvettiä?

Sanon häntä Bebeksi.
Bebe.
- Voinko koskea sitä?

- Ja liiku hitaasti.

- Varo.

- Katsokaa.

- Mitä ihmettä, Simon?

Hän on oikeasti poika, mutta kutsun häntä tytöksi kuten isäni minua.
Tsekatkaa.

- Ja hän syö sen!

Hänellä ei ole hampaitakaan.

Haluan vain varmistaa.

Tämä on täysi salaisuus.

Phil, jutellaanko syrjemmällä?
- Ajattelen samaa kuin sinäkin.

Tämä on oikea lypsylehmä.

Ihan kuin Simpsonien jakso, jossa oli norsu.

Mitä, mitä, mitä?

Beben hoitamiseen vaaditaan paljon.

- Etkö olekin tehnyt niin?

Hyvä.

- "Philin ja Vauvan Show" tai jotain.

- Fantastista!

- On hienoa, että olet mukana.

Eikö tuntuisikin hyvältä pitää kädestä Philiä ja Mikea?
- Bebe-rahaa kolmosella. 1, 2, 3.

- Löytyihän se hymy.

Älä tyrkytä R-sanaa, jäbä.
Nähkää ihmisvauva ihan läheltä!
2 penniä.

- Mitä nyt, Andy?

- Anteeksi kuinka?

Hengitä syvään.

- Se on elävä ihmisvauva.

- On!

Onko vauva elävä?

- Kaksi penniä.

- Andy menee katsomaan vauvaa.

Onko tämä päällä?
Hyvät naiset ja herrat.

Mikey, esirippu.
Bebe?

Varjelkoon.
Hyvä luoja!

Se on vauva!

Näettekö te tämän?

Bebe, kerää voimiasi.

Isukki-Simon pitää huolta sinusta.

Vauva!

Näyttäkää vauva!
Jee!

Tee se.

Kolmosella puhalletaan.

- Nostakaa suojat ylös.

- Sillä lailla.

Osuiko sinuun?

Tuo oli tosi märkä, Bebe.

- Phil?

Anteeksi, meillä on tässä hommia.
- Haluaisin nähdä vauvan ihan äkkiä.

- Tämä oli illan viimeinen show.

Rauhoitu nyt ja lähde pois.
- Vauva, minä täällä!

- Vauva ei ole nyt töissä.

Tämä on helkkarin hyvää elämää.
En ole ikinä nähnyt tällaista rahamäärää.
Mieti, mitä kaikkea voimme ostaa.

Ne ovat kuin cd-levyjä, mutta isompia ja kuulostivat hyvältä 70-luvulla.
Ne maksavat paljon.

Ostan tosi kalliin ketjulompakon.
- Ja Zippon sytkäreitä.

Otetaan niihin toistemme nimet.

Käyttäkää roponne viisaasti.

Mistä hitosta sinä puhut?

Toivottavasti olette järkeviä, sillä allekirjoittamanne sopimus...
- Minulla on se tässä.

Onko sopimus hänen edukseen vai meidän?
Saan löytöpalkkion, 70 prossaa kaikesta ja 55 prossaa tuotteista.
Te kai saatte vähän tuota vähemmän.
Toivottavasti ette vastusta.

- Mitä helvettiä?

Olemme pulassa.

Onko Simon minun pomoni?

- Hän sai meidät nalkkiin.

- Luulin, että hän haluaa nimmarit.

En lukenut paperia.

- Se on minun ongelmani.

Vähemmän puhetta, enemmän töitä.
Phil, olet vaippavuorossa.

Vauvan peppu ei puhdistu itsestään.
Usko pois.

Miksi minä olen peräpäävuorossa, kun Mike saa leikata kynnet?
Ei tämä ole niin kamalaa.

Helvetti.
Ei, ei, ei.

Paskat!

Ota nyt puhelimesi ja työnnä se perseeseesi.
Mikä kusipää!

Simonin talo!

Se on ihmisvauva.

- Olen kyllästynyt vauvaan.

- Andy, etkö halua nähdä vauvaa?

- Miten niin?

Pitää täyttää minimivaatimukset, tai Simon käy päälle.
- Älä katso minua tuolla tavalla.

- Minne menet?

Mitä jos päästetään vauva vapaaksi?
Tämä on kuin Blackfishistä tai jotain.
- "Valkovauva."

Paskat tästä.

Hei, Simon!

- Mitä hittoa?

Näitkö miten tuo paskiainen löi minua?
- Lyö takaisin!

Hei, Phil.

Sinähän olit huolissasi vauvan hyvinvoinnista.
Emme käytä väkivaltaa halpana viihteenä.
Kakkavitsejä ehkä, mutta ei väkivaltaa.
Hetki sitten katsojat olivat valmiita kävelemään ulos.
Kun vauva löi sinua, kaikki katsoivat meitä.
Pelkkä vauvanäytös ei enää riitä.

Muuten olemme pulassa ja joudumme imemään toisiamme.
Minulla on kalliita tottumuksia.

Jos täytyy avata timanttikaivos, isukki panee kuollutta koiraakin.
- Simon, sinä olet muuttunut.

Näyttää siltä, että Phil ja Mike ovat itse nössöjä itkupillivauvoja.
- En ole vauva enkä nössö.

- Todistakaa se.

Sunnuntai-iltana näytän tälle vauvalle närhen munat!
AIHEUTTI
PARANSI
Olen hulluna pikku Tulppaaniini.

Tulppaani, kotona ollaan!

- Sillä lailla, beibi.

- Mies voihkii.

- Kuulostaa pornoelokuvalta.

- Tulppaani?

- Hei!

- Anteeksi, voin selittää.

- Mitä helvettiä?

En tiennyt, että hän on sinun kukkasi.
- Todd?

Näin, kun paskansit suihkuun!
- Miksi pölytät Tulppaanini kanssa?

Suu tukkoon!

Tulppaani, kulta, luulin meillä menevän hyvin.
Tiedän, tiedän.

Niinhän minä sanon!

Olisipa minulla aikakone, jotta voisin korjata asiat.
Minä taidan tästä pörähtää tieheni.
Ei tämä ole Jerry Seinfeldin elokuva.

- Eikö hän ole tv-tyyppi?

Tein elokuvaan liikkeenkaappaustyötä.
- Sehän on siistiä.

Jerry Seinfeld on yksi hauskimmista koomikoista.
Hän on yksi suurista.

Jos tilanne olisi toinen, voisimme olla ystäviä.

Luulin kukkien olevan vapaata riistaa.
- Ota se esiin.

- Oletko tosissasi?

- Tähänkö se menee?

- Ei meidän tarvitse todistaa mitään.

- En minä häpeile mitään.

- Mitä sinä teet?

- Pistin esiin!

Eikö sinulla ole siipiä tähän?
- Haluatko nähdä sen?

- Mikä hitto tuo on?

- En osaa sanoa mitään.

- Hakkaan sinusta ilmat pihalle!

Senkin kusipää!
Stan...
Sinä mettä imevä mehiläinen...
Ole hiljaa.

En voi olla vain sinulle, tiedäthän
Minun on oltava uskollinen
Sille mitä minun on tehtävä
- Minun Tulppaanini.

Pölytys...
On meitä kahta suurempaa
Tämä saa laittamaan asiat tärkeysjärjestykseen.
Se on hienovarainen värinä
Hän tappoi Tulppaanin!
- Pistetään tyyppiä!

- Teen sen.

Hyvästi, julma maailma.
Kaksi mehiläistä tappoi itsensä rakastavaisten riidassa.
Pesä ei sure itsekästä röyhkeyttä.

Kaikki tervehtikää pesää ja Jerry Seinfeldia
Yhtä oikeaa jumalaamme
Esitteitä!
Phil vs.

On hattuja, lippiksiä, paitoja, huiveja ja vauvan hiustöyhtöjä.
Putkilo vauvan verta!

Se on vauvan varpaankynsi.
Haluatko t-paidan, muksu?

Hyvät naiset ja herrat, huikeat yhdeksän senttiä pitkä:
Antakaa aplodit Philille!
Toisessa nurkassa yli 18 kiloa painavana:
Vauva!
Bebe.

Kuten ennustuksissa sanottiin.

Hänen ensimmäiset askeleensa.
Hyvä luoja, miten kaunista.

Aivan.

Olen nyt jumala!
Phil, luulitko voivasi kiusata minua?
Määräillä minua?

Haista paska.

Oliko se niin kamalaa?

Kasvaminen on vaikeaa.
Sen sijaan, että lyöttäytyisimme yksiin, kohtelemme toisiamme pahasti.
Tussi?

Olisitpa vain antanut minun olla ystäväsi.
Olisin työntänyt ahteriini paljon pahempiakin juttuja.
Me kaikki pelkäämme ja olemme epätietoisia.

Tämä on kuitenkin se ilta!

Antaa kuulua!

Tätäkö te haluatte?

Juuri noin, Phil.

Pidätkö siitä, Phil?

Simon ja vauva rulettavat.

Nyt imen Philin kikkeliä.
Enpä arvannut tuota.

Olen tosi homo.

- Pidätkö tästä?

- Aion viedä Michaelin sinulta.

Minulla ei ole ketään muuta.

Minulla ei ole ketään.
Kuka nyt on rehtori Pikkumuna, senkin pikku paskiainen?
Monet katsovat minua.

Simon, teen mitä tahansa, kunhan lopetat.

- Mitä tahansa?

- Minä luultavasti ansaitsen tämän.

Haluan kaikkien näkevän.

Sitten se on vieläkin leveämpi.
- On deus ex machinan aika.

Paetkaa!

- Lähtekää pois täältä.

Lähde täältä.

Te ette suorittaneet yhteiskuntapalvelua.
Me yritimme, mutta ajauduimme sivuraiteille.
Simon, sinä taas kesytit ihmisvauvan ja teit siitä orjasi.
- Se on ehdoton ei.

Täytyy silti sanoa, että teidän show'nne oli viihdyttävä.
- Se oli ihan helvetin mieletön.

Vanhempanne eivät haluaisi tietää, että olin siellä, joten kaikki hyvin.
- Ketään ei rangaista.

Tuo oli aika siistiä.
- Häipykää sitten, riiviöt.

Meillä olisi nyt hyppytunti.
Yleensä kaiverramme juttuja kirjaston pöytiin.
- Jos haluat vaikka tulla mukaan.

- Yksi juttu vielä, Phil.

- Älkää täyttäkö koko pöytää.

- Jätämme tyhjää sinullekin.

Mitä asiaa, rehtori Pikku..

Tämä on herkkä asia, mutta sanon sen suoraan.
Kun jouduit vaikeuksiin, soitin äidillesi.

- Kävimme muutamilla treffeillä ja...

- Pyysin häntä vaimokseni, Phil.

Me menemme naimisiin.

Minulla on liput baseball-otteluun.

Otetaan hodarit ja kokista.

En tiedä, mitä sanoisin, rehtori.

- Voi pojat.

- Tämä on julmaa.

- Simon?

- Sinua huijattiin!

Tuo oli typerin juttu, minkä olen kuullut.
- Rehtori, oliko tuo huijausta?

- Phil luuli saavansa isän.

- Luulit saavasi isän.

- Simon, tuo oli älyttömän hauskaa.

- Minä menetän Miken.

Isä!
Olisitpa nähnyt sen, Bebe.

Sitten hän suuttui ja spreijasi rehtorin auton.
Se on nyt hankala juttu.

Hitsi, äitisi tulee.

Ja muista...