# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

E, E, E, E, E.
Sitten seuraavaksi G. Nämä ovat voimanuotteja.
Miten menee?

- Sytytän juuri.

- Sytytän tämän ranskiksen.

Olen ranskisjäbä.

- Ei!

- Ei kai taas!

- Kyllä!

Meitsi diggaa
Kun henki takaa toiveita Et saan tytöiltä Ientopusuja
Ja mutsis tiskaa tiskit Meitsi diggaa
Mistä aloitamme?
Olen ollut syntymästäni asti timanttia.
Kulta.
CONNER YKSIVU OTIAANA
Voi hyvänen aika, kulta!
Rakastin musiikkia, ja heti kun pystyin, perustin bändin kahden parhaan ystäväni, Owenin ja Lawrencen, kanssa.
The Style Boyz.
Ihmiset huomasivat meidät heti,
STYLE BOYZIN OPEN MIC-ILTA koska sanoituksemme olivat kauniita ja runollisia.
Olet yks vitun tissinimijä Kakspallinen ämmä
Popcorn-pillu Ja kunnon kulli
Style Boyz on mestoilla Ja meitä kiinnostaa
Siispä kassit tiskiin Ja turpa umpeen
Style Boyzin valtti oli se, että he olivat ystäviä ja heillä synkkasi aidosti.
QUESTLOVE MUUSIKKO
Sen huomasi, että he olivat oikeasti ystäviä.
He olivat hyvännäköisiä.
Alta aikayksikön saimme ison Ievytyssopimuksen ja julkaisimme ensisinkkumme "Karate Guyn".
Yksi, kaksi, kolme, neljä.
Diggaan potkia Oon karateka
"Karate Guy?" Oletko tosissasi?
NAS MUUSIKKO
Se biisi muutti elämäni.
Nyt mul on cowboy-hattu
Nyt mul on cowboy-hattu
Nyt mul on kolme cowboy-hattua
Kid Contact teki biitit ja musiikin.
Kid Brain teki lyriikat.
Conner oli se karismaattinen.
Hän laittoi kaiken kokoon.
Älkää väittäkö, ettei hänestä paistanut tähteys.
USHER MUUSIKKO
CONNER JA STYLE BOYZ
Se kyllä vaikeutti asioita.
CONNER JA STYLE BOYZ
Maailma vain valitsi minut.
Ensimmäinen otto.
Katsonko tähän?
VAIN ULOSKÄYNTI
Eikö olekin hauska?
Ole aito.

Spegutehdas
Rakastan White Butt Jeansejani.
KAIKKIEN FARKUT
Kun tähteni loisti kirkkaampana, jotkut tukivat minua.
Toiset eivät sietäneet paineita.
Haista vittu, petturi.
Tiedän, mitä aiot.
Et ole ainoa lahjakas.
Tarvitset minua!
Hän puree minua.
Tuhoat kaiken, minkä eteen olemme ahertaneet.
Hajosimme seuraavana päivänä.
Minä lähdin soolouralle, ja Owenista tuli DJ:ni.
Lawrence jätti koko musiikkibisneksen.
DJ:mme Francis muutti Japaniin pyytämään delfiinejä kuin kusipää.
Mutta se kaikki olikin vain siunaus valepuvussa, sillä minusta tuli Conner4Real.
Tein ensimmäisen albumini.

Kaikki oli fanieni ansiota.

Pesen hampaitani.
Söin juuri tacon.
Connerin tunnustukset Ieijulaudan päältä.
Vittu.
Hemmetti.
Peppuni vahattiin juuri.
Se sattui.
Hän on törkeän avoin faneilleen, ehkä liiankin.
50 CENT MUUSIKKO
Mutta siksi hänestä pidetään.
Vedin juuri hanskaan.
Melko leppoisa fiilis.
Doink de doink.
RINGO STARR MUUSIKKO
Minusta hän on uskomaton.

SIMON COWELL TUOTTAJA
Olemme fanieni kanssa rakastuneita.
Biisini ovat rakkauskirjeitä, ja areena on makuuhuoneemme.
Lavalla me naimme.
Tsekatkaa Tsekatkaa
Se on Conner!
Mä oon kaikkein nöyrin
Siis nöyrien listan kärjessä
Mun omenamurulle Ei vertoja vedellä
Mutta nöyränä leikin et se maistuu pahalle
Mussa on se vaikuttavaa
Kuinka harvoin Mainitsen mun onnistumisista
Haistatan pitkät Kun mimmit kehottaa mallin uralle
Vatsa täynnä ylpeydestä jota oon nielly
Mul on kaikki Ja lisää tulee
Adam Levinen hologrammi!
Mutten koskaan mokaa Näytän niille
Koska mähän oon niin nöyrä
Todella kallis.
NÖYRÄ
Oon niin nöyrä Oon niin nöyrä
En oo tavallinen rokkistara
En mä valita Mun huonosta yksityiskoneesta
Mutsis on vanha Kysyn silti, onko tää sun sisko
Mua sanotaan hurmaavaks Mut mä väitän toista
Oon nöyrempi Kuin Dikembe Mutombo
Kun tää kompastui Isoon pataan gumboo
Se, et oon ystävällinen On mun heikkous
Oon kuulemma tosi vaatimaton Näin neroks
Mul on kaikki Ja lisää tulee
Mutten koskaan mokaa Näytän niille
Koska oon niin nöyrä
Sanon ton ilman egoa.
Oon niin nöyrä Oon niin nöyrä
Tsekatkaa Tsekatkaa
NÖYRÄ
"I'm So Humble".

MARIAH CAREY MUUSIKKO koska olen ehkä nöyrin tuntemani ihminen.
Kesällä 2015 Conner aikoo julkaista toisen sooloalbuminsa CONNquest.
Se on vuosikymmenen odotetuin albumi.
TULOSSA PIAN
Elämme jännittäviä aikoja.
Connerin toinen sooloalbumi CONNquest
HARRY DUGGINS CONNERIN MANAGERI julkaistaan kahden viikon kuluttua.
Sitten lähdemme maailmankiertueelle.
Harry, tule messiin.
Olen ollut Connerin manageri Style Boyzin ajoista.
Tapasimme ajella pakussa nelistäan.
Menestyksen myötä perheemme kasvoi hieman.
Conner ympäröi itsensä mukavilla ihmisillä.
PAULA KLEIN CONNERIN TIEDOTTAJA
En sanoisi heitä myötäilijöiksi.
Tiukka heitto!
Se meni sisään!

Connerilla on tällä hetkellä 32 työntekijää.
Henkilökohtainen avustaja, bilekoordinaattori, vatsalihasvalmentaja, korisvalmentaja, kulmakarvaguru, tennarituntija, sateenvarjonkantajia,
AURINKO

-jotta hän muistaisi juurensa...

...perspektiivimanipulaattori...
Mikä on perspektiivimanipulaattori?
Hieman Conneria lyhyempi kaveri, joka saa hänet näyttämään tapahtumissa pidemmältä.
Lukioaikoinani olin bändissä.
Nimi on ehkä tuttu:

Hajosimme erimielisyyksien takia.
Jokaisella Tony/Ia oli huutomerkki nimensä perässä, ja minä halusin kysymysmerkin.
Niinpä nimi oli Tony!

Jälkikäteen ajateltuna se ei ollut paras paätökseni, mutta päädyin kuitenkin Connerin luo.

Kas tässä.

Tässä paras kaverini Maximus.
MAXIMUS CONNERIN KILPIKONNA
Äitini antoi sen minulle, kun olin yhdeksänvuotias, eli juuri isäni kuoleman jälkeen.
Maximus vastaa minulle ikään kuin pikkuveljeä.
Jos minulla olisi mykkä veli, joka on hiton suomuinen.
Sen ollessa poikanen lääkärit diagnosoivat
Maximuksella vetisten luiden syndrooman,
DIAGNOOSI VETISTEN LUIDEN SYN ROOMA eikä sen pitänyt elää yli kuutta kuukautta.
Ennuste: 3-6 kuukautta
Mutta siitä on nyt 20 vuotta.
Olet paras kaverini.

Tulkaa tänne.

Täällä ovat kaikki Iaitteeni.
Tämä on yksi ensimmäisiä syntikoitani.

Käytätkö näitä keikoillakin?
Connerin keikoilla?

60-gigainen iPod, johon mahtuu koko keikka sekä paljon siistejä äänikirjoja.
Oli kolmas vuosi Tylypahkassa, ja Harry oli huolissaan, ettei homma siitä helpottaisi.
Harry P.
Onko vaikeaa olla nyt vain DJ?
Monet kysyvät tuota minulta.
He kysyvät: "Eikö ole outoa soittaa nyt taustalla,
"koska olit aiemmin Style Boyzissa?"
Vastaan: "Ei ollenkaan!"
Enhän minä pystyisi samaan kuin Conner.
Olen perfektionisti.
Ensimmäinen albumini myi neljä miljoonaa, joten tämän pitää myydä enemmän.
Siksi otan tämän niin vakavasti ja elän musiikille.
En voi menettää sitä.
Siksi kirjoitin itse kaikki tämän levyn kappaleet, ja käytin yli sataa tuottajaa 17 raitaa varten, jotta niistä tulisi hittejä.
TU OTTAJAT
Tein paljon biittejä ensimmäiselle levylle, mutta tällä levy/Ia Conner sanoi haluavansa laajentaa.
On hyvä, että hän kasvaa.
Soitin hänelle joitain biittejäni eikä hän pitänyt niistä.
Viikko ennen albumin julkaisua
Conner kertoo ensimmäisestä musiikkivideostaan.
Mikä homma?

Se ottaa kantaa yhteiskunnallisiin asioihin, joihin ei mielestäni keskitytä, joten olkaapa skarppeina.
Julkistamme sen yllätyksenä torstaina puolenpäivän aikaan.
Syrjintä
Ohjaaja:

Ei ole oikein
En oo homo Mut jos olisin, haluisin tasa-aN0a
En oo homo Mut jos olisin, naisin kenet haluaisin
Epäreilua En oo homo
Että valtiolla on valta Sanoo kuka rakastaa ketä, ei homo
Tai ketä jumalaa saa rukoilla En oo homo
Se suututtaa Heidän puolestaan
Ei homo Joten rukoilen heidän puolestaan
Meidän pitää saada muutos Ei homo
Se on päivänselvää Nää seudut ei oo mainiot, ryntäät
Me tarvitaan tasa-aNoo Ja kaikkien pitää tajuu
Et tää on uusi tapa Ei homo
Vaikuttaa, ei homo Väärä/tä, ei homo
Kukaan ei tunnu välittävän Urheilua
Emme voi jatkaa teeskentelyä
Tämän ei-homo-homman on Ioputtava Ei homo
- Synnyin tällaisena

- Synnyit tuollaisena

Homo tai hetero Hetero tai homo
- Se ja sama

- Aika tehdä muutos

Aika unohtaa inho
- Koska oot kaunis

Makaan 10 nätin mimmin kanssa Kaikki heteroja
Ja samalla kun rakastelin kaikkien kanssa
Mietin maailmaa Kanansiipiä
Tosirakkaus voittaa Predator
Lentopotkuja, ei homo Iso kello, ei homo
Lähetyssaarnaaja, yksi rakkaus Salisukat, nunchaku, ei homo
Zippobensaa, HD, ninja, maailmanrauha Neliveto, homoliitto, majava
Vapaa rakkaus, golfmaila, jäbät Ei homo, Sateenkaari, Iutkutus
Harvey Milk, Sean Penn, ei homo Rumpusoolo, ykköspaikat, tuNaseksi
Yhden käden punnerrukset L yn yrd Skynyrd
En oo homo En oo homo
En oo, en oo homo En oo homo
- Synnyin tällasena

- Synnyit tuollaisena

Homo tai hetero Hetero tai homo
- Se ja sama

- Aika muuttua

- Aika lopettaa inho

- Koska sä oot kaunis

Hän teki kappaleen homoliitoista.
RINGO STARR MUUSIKKO
Ihan kuin ne olisi kielletty.

CALABASAS, KALIFORNIA
Yleensä en pidä arvostelujen lukemisesta, mutta nyt olen innoissani.
En malta odottaa.

Mitä siellä on?
Pitchfork antoi huonon arvostelun.
Eivätkö he pitäneet siitä?
Miinus neljä kymmenestä.
Pitchfork osaa olla mahtaileva.
Mitä?
Ette saa vibojani pilattua.
Katsotaan pa toista.

ALBUMIJULKAISU
Neljästä tähdestä
Rolling Stone antoi paska-emojin.
Varmaan sekaannus.
Heillä on varmaan jokin vikana...
Kyllä tämä vaikuttaa oikealta arvosteluun nähden.
Kokeillaanpa hakua.

Kas niin.
"CONNquest on menestys."
Tämä on hyvä.

CON NQU EST: "MEN ESTYS"
vaihtelevaa siis.

ISKU LAUSESÄE
Ensin olit bändissä.

BIG BOYN AAMUSHOW
- Niin.

Sitten sinä sait tilaisuutesi.
- Sait soiton Claudia Cantrellilta.

Hän pyysi sinulta säkeen kappaleeseen "Turn Up the Beef".
Anna pihvin käNentyy
Heitä kroppas liekkeihin
Mutta sinä tartuit hetkeen, ja tavallisen säkeen sijaan sinä...
Teitjotakin hieman erilaista.
- Niin, iskulausesäkeen.

Olin työstänyt iskulausetta, mutta olin keksinyt niin monta siistiä sellaista, että ajattelin: "Mitä jos laittaisin ne kaikki säkeeseen?"
- Anna pihvin käNentyy

TODELLAKIN
Sori faija
ORAVAHILLOO Hattuja
Hän sanoi aivan uusia sanoja.

ZERBERT SORBETISSA Skvarkki!
SATA LAHJAKORIA
Yleensä hitissä on yksi iskulause.

Se oli aivan sairasta.
KIREIT KORKKAREIT MOPEDIMUSAA
Kaupan näytteitä niinku et välittäs
KESKIÄÄN ET TÄYSILLE
PATRICK STEWART

Conner4Real
Sanoin saman tien:

DJ KHALED TU OTTAJA
Koska jos keksii iskulauseen, se iskee heti koko maailmaan.
Pian asioita alkoi tapahtua.
Sait Pop Music Awardin, ja sitten sait tarjouksia soolourasta.
PARAS RAP-KOLLABORAATIO
- Niin.

Eivät he olleet moksiskaan.
- Owen on DJ:ni ja paras kaverini.

Lawrence asuu nyt maatilalla...
Hetkinen.

Nimeni on Lawrence Dunn.
Olin ennen Style Boyzissa.

LAWRENCE DUNN VILJELIJÄ/ EX-STYLE BOY
Kun saa olla täällä luonnossa erossa ihmisistä ja nykymaailman kotkotuksista, elämä on todella rauhallista.

Nämä ovat minun puutöitäni.

Tämä on hieno.

Tämä on naamio.

Tämä on hattu.
Meillä oli bändinä kovat suunnitelmat.
Style Boyzissa oli kolme kaveria, ei kahta.

Se on kuin kolmipyöräinen.
Jos poistaa yhden renkaan, mitä jää jäljelle?
Ei mitään.

Meillä meni hyvin.

Mutta oli aika siirtyä eteenpäin.
Päästä yli siitä.
Kun Style Boyz hajosi...
Hitto.
Olen ollut yhtä surullinen vain silloin, kun Josh Charles tapettiin The Good Wifessa.
Olen ikuisesti Style Boy
- Oletteko valmiina?

Tervetuloa tulevaisuuteen, ämmät.
Tuo on Connerin biisi.
Molemmat puolet.
- Eikö olekin hauska?

Suosikkini.

Kuulkaapa tätä.

- Onnistuuko se?

Wi-Fi-säätöä tämä vain on.

Ei kukaan duunaa laitteita, nekru.
Juuri näin, neekeri.

Oho, käytti ihan koko sanaa.
Tämä on uusinta, uusinta uutta.

Se on totta.

- Deboarrah.

Mistä se on peräisin?
Varmaankin Deborahista.
Tuo oli naurettavaa.
- Eikö?

Kuka kuuntelisi musiikkia tuolla tavalla?
- Saalis.

Eikö ihmisiä häiritse, jos musiikkia vain ilmestyy koteihin?
Tämä kuulostaa nololta, mutta ei nykyään voi enää myydä itseään.
Näin bisnes pyörii.
Jos nykyään ei myy, ihmiset miettivät, eikö kukaan pyytänyt myymään.
- Aivan.

Ei, kyllä tämä käy.
Siistiä.

Helvetin kuuma.
- Tervetuloa autoon, Conner.

- Sanoitko masto?

Sanoitko masto?
- Ilmastointi.

Joskus Conner keksii jotain ja antaa vain mennä, aquaspin ESITTÄÄ:

Pitää vain luottaa siihen, että hän tietää mitä tekee.
Ymmärrän sen jutun Aquaspinin kanssa.
A$AP ROCKY MUUSIKKO
Kiertueet ovat kalliita.

PEPPERONIPIZZA a$ap-rouskut
Lounaan oheen NAM!
LEVYJULKKARIT AQUASPIN ESITTÄÄ
Tässä on Gary Sikes.

Herrat.

Sain teidät kaksi kuvaan.

- Otatteko hieman välimatkaa?

Et kai yritä hajottaa unelmatiimiä?
En.

- Hei.

Siirry vähän sivuun siitä.
Vähän alaspäin.

Sinun varjosi näkyy vielä hänessä.

- Hyvä on...

- Conner.

Hienoa.
- Ole hyvä, Paula.

Miten Pop Music Awardsin kanssa sujuu?
Hyvin.

Painosta heitä, koska tämä on hänelle tärkeää.
Olisi mainiota saada Conner sille tasolle, että hänen unohdetaan olevan muusikko.
Siten, että hän on kaikkialla kuin happi tai painovoima
PAULA KLEIN CONNERIN TIEDOTTAJA tai masennus.

Conner!
Hänen tyttöystävänsä.
Ashley Wednesday, suositun Cube Theoremin tähti, nähtiin Iähtemässä poppiräppäri Conner4Realin seurassa
New Yorkin Iuksusyökerhosta... viime yönä.
No niin, mennäänpä.

Olemme tapailleet Ashin kanssa noin puoli vuotta,
ASHLEY WEDNESDAY CON N ERI N TYTTÖYSTÄVÄ ja pakko sanoa, että hän on täydellinen.
Kun olin pieni, vietin tuntikausia katsellen kuuluisia pareja lehdistä.
Us Weekly, People.

"Ovatko he oikea pari, vai haluavatko he vain julkisuutta?"
Tiesin haluavani sellaiseksi pariksi aikuistuessani.
Viisi, neljä, kolme,
CONNQUESTIN LEVYJULKKARIT 23:59 kaksi, yksi!
Viime yönä Conner4Realin CONNquest julkaistiin...
Aquaspin-promootiosta valtavia sähkökatkoja.
...Aquaspinin laitteisiin.
Miljoonat käynnistivät paahtimensa. ..
Ei sellaista voi tehdä.
Conner4Real, olet syvältä!
Conner4Real on SWÄLTÄ!
OBAMA: "C4R, HELVETIN ÄÄLIÖ"
Presidentti kutsui poptähteä... ääliöksi.
Hän syötti sen laitteisiin vain, koska kukaan ei ostaisi sitä paskaa.
CON NQU ESTIN ARVOSTELU
TÄNÄÄN CMZ:

Julkaisiko hän levynsä tiskikoneyhtiön kanssa?
IDIOOTTIVAARA CONNER4 OIKEASTI?
He tekivätjulkaisun langattomasti.
En tiedä.

Laittoi minut inhoamaan Conner4Realia.
Ihan oikeasti.
Ollaan kilttejä, koska Conner4Real vaikuttaa kivalta tyypiltä.
Enpä usko.
- En usko.

No niin!
Viime yön luvut eivät olleet odotuksien mukaisia.
Ne olivat melko alhaisia.

Joidenkin mielestä Aquaspinin teko loukkasi yksityisyyttä, joten tämä on vain töyssy matkassa.
Miten Conner voi?
Ihan hyvin.
Conner, oletko kunnossa?
Ehkä luvut olivat väärin.
Ehkä Baccolla oli jokin tietokonevirus.
Saatat olla oikeassa.

Paljonko lukema on?

Ei ihan toivomamme, mutta ei huono yhdelle päivälle.
Se on koko viikon lukema.
Arvio siitä.
65?
Koko viikolta?
Voitko...
Saisimmeko hetken rauhaa?
Kiitos.
Miten tässä näin kävi?
En oikeasti tiedä.
Meidän piti myydä miltsi ekalla viikolla.
Tämä ei ota yhteyttä.
(huokaus)
Älä nyt...
Mitä tapahtuu?
Vittuun nyt tuo mehiläinen.
Mistä ne oikein tulevat?
Taitavat pitää aurinkovoiteestani.
Miksi sinulla on aurinkovoidetta?

Pilviselläkin säällä voi palaa.
Kaikki tietävät sen.
Hitto!

Ota koppi!
KVHäI
Kyllä!

Voi luoja, kuningatar!
Se on valtava!

(käsittämätöntä huutoa)
Siitä saatte!
(kuningatar huutaa)
Sinä hoitelit ne!
Voi paska!

Käskit lopettaa kuvaamisen.
Voi paska!
KIERTUE ALKAA
Ensimmäinen kiertuepäivä!
Conner on nyt allapäin, mutta hänen konserttinsa ovat mahtavia.
Kun tämä homma lähtee käyntiin ja hän on lavalla, se on valtava spektaakkeli.
Nimeni on Zippy.

ZIPPY KITARATEKNIKKO
Voi paska.
Varmistan, että instrumentit ovat kunnossa.
Rakastan kiertueita.

Syke laskee.
Nollien vetäminen on sitä, kun laskee sykettään, kunnes kuolee.
- Laskee yhä.

JOITAIN RAJOJA EI PIDÄ YLITTÄÄ tekijöinä Joel Schumacher ja Jan de Bont.
Yritän vetää nollia ainakin kerran viikossa.
- Kaksi, yksi.

- Paskoinko housuuni?

- Connerille!

TILLY FRIEL CONNERIN ÄITI
Äitini tarkoittaa hyvää.
Hän on aikanaan itse unelmoinut tähteydestä, ja hän luopui siitä minun takiani, joten olen hänelle velkaa.

- Otatko ensin?

Sinä ensin.

Onpa hauskaa!
Nimeni on Tyrus Quash, ja hoidan muonituksen Connerin kiertueilla.
TYRUS QUASH PÄÄKOKKI
Tässä on porkkanaa kahdeksalla eri tavalla.
On kolmioina, siivuina, obeliskeina, sellaisenaan, suikaleina...
Ranskalaisten mukaan "julienne".

Conner on hyvin tarkka ruokansa suhteen, joten on ilo nähdä hänen pitävän valmistamistani herkuista.
Kyllä!

Monet ihmiset vihaavat nyt, mutta elämme heidän vihastaan.
Emme ole vielä valmiita!
CONNquest kolmannella.

CONNERIN TOINEN SINKKU
Hienoin koskaan Tapaamani tyttö
Haluun viedä hänet kotiin Vaimon saada hänestä
Tunnistin friikiks Heti kun hän avas suunsa
Hän sanoi: "Hoida mut Kuin me hoidettiin bin Laden"
Se mimmi oli friikki
Sanoi et halus mun naivan häntä Kovempaa kuin armeija
Hoidettiin bin Laden
Hoidettiin bin Laden Hoidettiin bin Laden
Hän halus naida mua Kovempaa kuin USA:n hallitus
Hoidettiin bin Laden
Hän oli friikki kimma
Pysyi selvillä tapahtumista Ympäri maailmaa
Erityisesti yhdestä
Siitä, kun Osama bin Laden Sai luodin päähänsä
Hän sanoi: "Pane mua noin" Mutten pysynyt kärryillä
Ymmärrän, et oot Kiimainen Kuin stegosaurus
Ymmärrän, et pyyntös On hyvin tavaton
Hän laittoi tekoparran Aloin etsiä ulospääsyä
Sitten turbaanin ja tunikan
Hän sanoi: "Valloita mun luola Sun erikoisyksikölläs"
Sanoin: "Ei hän ollut luo/assa" Mut oli turha este/lä
Halus että mä hoidan hänet kuin me
Hoidettiin bin Laden
Hoidettiin bin Laden Hoidettiin bin Laden
Hän halusi naida minua Kovempaa kuin USA:n valtio
Hoidettiin bin Laden
Tyttö pyysi yhdyntää Ja kaiken huipentumaa
Tehokkuudel kliinisellä Joka vastas salamurhaa
Jossa kuoli bin Laden
Suojelet karkuria Tota persettä
Oikeus tapahtuu ja rankaisee Meinaan jysäytän
Pimeänäkö Mun GoPron kautta ne meidät näkee
Hän yritti neuvotella Sanoin ettei se käy
Nyt hiivin makkariin Ja hoputan vauhtia
Hän käskee pysyy matalana
Sitten katsoo alas ja sanoo
Et mun pitää piinata tuota pillua Piinata pillua
Niinpä tein sen Improvisoin jotain sairasta
Aivan kamalaa.
En ehkä kuuntele Connerin musiikkia vapaa-ajallani, mutta moni tuntuu tienaavan sillä rahaa.
Mona Lisa Oot yliaNostettu paska
Voisko joku selittää Miks koko helvetin maailma
On innoissaan keräilykorttikakrusta
Näyttää keräilykorttikakrulta
Olette olleet mahtavia.

Olipa kaunis ilta.

Pitäkää ääntä sivuilla.
Pitäkää ääntä Siellä ylhäällä.
Conner, rakastan sinua!
Harry, mitä helvettiä?
Täällä on 18000 paikkaa.
Ei kukaan myy tätä loppuun.

Ei ole.

Aquaspin on samaa mieltä kanssasi.

Mitä?

Hammerleg myi viime viikolla.
Huono Ievymyynti hermostuttaa heitä.
He haluavat ottaa mukaan lämppärin.
Meillähän on lämppäri.

Minusta Style Boyz voisi toimia Iämppärinä.
Eikä.

Minulle twiitataan hulluna, että vetäisimme "Donkey Roll/n
- Twiitataanko sinulle hulluna?

- Kuinka monta seuraajaa sinulla on?

Minulla on 20 miljoonaa eikä kukaan pyydä minulta tuollaista...
Osa niistä Iienee botteja.
Siitä huolimatta meidän on valittava lämppäri.
Hyvä on.

Yksi, mutta pidät siitä.
Hetkinen.

Pidät.
Todellakin!

- Sanokaa: "Haista vittu, Hunter!"

- Sanokaa: "Haista vittu, Hunter!"

Aloitetaan.
Metsän läpi talloo Vammaisen tyrannosauruksen tavoin
Muskelimiehii safkaa Ford Tauruksen takapenkil
Vitut kertosäkeestä Vitut äidistäni
Vitut faijastas Vitut tästä biisistä
Oletko varma tästä, Harry?
Minusta tämä on hyvä veto.
Ei tätä kuumempaa ole.
Hunter the Hungry on räppäri, joka ei välitä vittuakaan.
DANGER MOUSE TUOTTAJA
Luullaan, ettei hän ole hullu.

RZA MUUSIKKO
Hän ei polttanut blunttia.

Hunter edustaa nuoria ja tulevaisuutta.
Meidän jengimme!
Itse Conner4Real?
On kunnia tavata.
Kasvoin CONNquestin ja Style Boyzin parissa.
Kiitos.
Haluan olla niin kuin sinä, mutten valkoinen.

- Musta on vahva väri.

Sinä olet se tyyppi.

Oletko tavannut itseäsi?
- Olen.

- Ole itsesi.

- Tiedättehän?

Todellakin!

Älä halaa minua.
- Kyllä te tiedätte!

Ihan totta.

En tuota pettymystä.

- No niin.

Todellakin!

Pidän hänestä.
Mistä sait cayennen?

- Se on minunkin basilikaa.

- Se on minunkin.

Ja ruohosipulia!

- Mitä?

- Siinä on peuranlihaa.

- Mikä hitto tämä on?

Mitä?
Teetin sen sinulle.
Otin mitat sinusta, kun nukuit.
Futuristista EDM-meininkiä.
Tutkimme asiaa, ja EDM on kuuma sana.

Daft Punk, deadmau5, DJ Tommy Pizza.
Oprah Spinfrey, Vinyl Ritchie, R2-LSD2,
Ecstasy-3PO, LSD-3PO, Elton John.

- Katsokaa toimintoja.

Vähän kuin Lite-Brite, mutta liikkuva.
Katsokaa tätä.
Sehän näkyy korkealle.
Se on kuin avaruusmajakka.
Lisäksi siitä tulee tällainen ääni.
- Miksi siitä tulee tuollainen ääni?

- Niin.

Näyttää Optimus Primen kullinnupilta.
Näetkö?

- Hänen kulliltaan?

- Todellakin!

Owen, ole kiltti.

Show'mme kaipaa sitä.

- Jos se auttaa kiertuetta.

- Kyllä.

EUROOPPA
EUROOPPA
Terve, rouva Oomme ne bandiitit
MADRID, ESPANJA
Hunter on tuonut virtaa kiertueeseen.
Liput myyvät.
(LoppuunmWtY)
Hunter on timanttia.
Minäkin rakastan sinua.
Irti minusta!
Oomme kaksi bandiittia
PARIISI, RANSKA
Oomme kaksi bandiittia
Oomme kaksi bandiittia Heitä pikku tanssija juo vähän vettä
Oli mahtava temppu laittaa kypärä Owenin päähän.
Olisimmepa tehneet niin Zaynille.

Pilan aika!
Pilat ovat kaikki kaikessa.

Kiertueella on pidettävä hauskaa.
BERLIINI, SAKSA
- Herätys, jäbä.

-vaatii joskus pyytämään lopettamaan.

- Hän vain jatkaa.

Safkataan burritoja Kun naidaan kaljupääkotkia
Palataan kertosäkeeseen Selvä
Ollaan kaksi söpöö kissanpentua Niin, kaksi söpöö kissanpentua
Ollaan kaksi söpöö kissanpentua Turpa kiinni
Conner, kävitkö paskalla Anne Frankin talossa?
Älä mene sinne.
AMSTERDAM, ALANKOMAAT
Ace Ventura.
Nain sun serkkua didgeridoolla
Kun hän tuli Se kuulosti tältä
Tässä on uusi paras ystäväni!
Tässä on nekruni!
Hän on kaverini!
Kuunnelkaapa kaikki.
Halusin onnitella mahtavasta keikasta.
- Todellakin.

Minusta tuntuu, että homma vihdoin toimii.
- Kyllä.

- Todellakin.

Auttaako tämä Ievymyyntiä?

Tiedäthän, miten se menee.
Joskus markkinat ovat vähän myöhässä.
- Älä huoli.

Hänen levynsä myi juuri kultaa.
- Kultaa?

Miten se on...

Eihän meidän Ievymme ole myynyt kultaa.
Hänellä on vain hyvä hetki.

Miksei minulla ole hetkeä?
Sinulla on ollut monia hetkiä.

Terveiset T. I:

Hei, kaverini Hunter the Hungry on mestoilla.
Pitäkääpä meteliä!
Miten menee, Kael?
Haluatteko kuulla kulmien kuumimman biisin?
KVHäI
Istun tässä näin.
Älä huoli.
He eivät nähneet sinua.
Metsän läpi talloo Vammaisen tyrannosauruksen tavoin
Muskelimiehii safkaa Ford Tauruksen takapenkil
Conner pääsi bisneksen huipulle, ja mitä korkeammalle pääsee, sitä kovempaa putoaa.

Conner ei ole yltänyt Style Boyzin tasolle.
PHARRELL WILLIAMS MUUSIKKO
Mistä hän Lawrencen kanssa riitelikään, heidän pitäisi yrittää unohtaa se.
Style Boyzin hajottua Lawrence on ollut vihainen minulle.
Hän väittää kirjoittaneensa kuuluisan iskuläusesäkeeni.
Se tarkoittaa, että hän on kateellinen vihaaja, joka inhoaa sitä, että menestyin, ja että hän on viljelijä keskellä ei mitään, mutta kaikilla on versionsa.
Tässä on Poppyni.
Sain sen, kun kirjoitin Connerin kuuluisan iskulausesäkeen.
Jos katsoo läheltä, huomaa, ettei se ole aito, koska en saanut Poppya tai minkäänlaista kunniaa.
VOITTAJA: conner4real PARAS RAP-KOLLABORAATIO
On eräs henkilö, jota minun on pakko kiittää, nimittäin itseäni.
Tein kaiken itse.

Siinä Poppyni-
Jos hän on niin mahtava, miksei hän tee mitään?
Mikään ei estä häntä kirjoittamasta hittejä.
Style Boyzin jälkeen kokeilin sooloprojekteja, mutta mikään ei oikein toiminut.
Vanhoja kenkiä, paperiliinoja Kaupan tyttö, tuntematon keijo
Deodorantti, talon avaimet Pusero ja sateenvarjo
Golfmaila, koripallo, itikkakarkote
Pyykkikasa, stiletti, paristo
Niitä mulla on Jeepissäni
Niitä mulla on Jeepissäni
Se biisi ei vedonnut minuun, koska minulla oli eri asioita Jeepissäni.
Minusta Conner ei elä oikeaa elämää.

Minusta Conner ei elä oikeaa elämää.

Kuulin, että hän on ryhtynyt käyttämään Iavatemppuja.
Owenilla on hölmö kypärä, ja yhdessä Conner laulaa vessanpöntöstä.
Jonkun olisi pitänyt mainita hölmöydestä, mutta hän pelkää epäonnistumista.

Yritetään uudestaan.
Se repesi.
Kuinka hurisee, uskotut ystävät.

Yritän tänään uutta taikatemppua.
Sitä sanottiin mahdottomaksi.
Temppu on suunniteltu naiselle, ja minun vehkeeni jäisi kiinni, mutta onnistuin ratkaisemaan ongelman.
Taidan jemmata sen vain taakse.
Nähdään illalla.
Mennään.
Mitä tämä oikein on?
Pyysin korkeatasoista.

Mitä jos palattaisiin Maahan?
Mitä ?
Tämä näyttää cowboyn asu/ta.
Tsekkaatteko nahkahousujani?
Jo riittää hevoshommat.

Miten olisi vanha kunnon smokki?

Huippua!
Voi paska.
Ei, se on laitettu piiloon.

Pimeän metsän lopun Iähetessä...
Tämä on illuusio.

Conner, odota nyt.
Älkää julkaisko niitä.

En tiedä, mitä tekisin nyt.
Haluan näyttää kullini, mutten voi näyttää sitä.
Suuri aNoitus.
Missä hitossa kullisi oikein oli?
Mitä tuolla tapahtui?

Conner, älä huoli.

Olisivatpa vain nähneetjotakin.
10000 ihmistä uskoo, ettei minulla ole kullia.
- Kai tiedätte, että minulla on kulli?

- Kyllä sinulla on.

Olen aina uskonut siihen.
Aivan.

- Koska se oli poissa.

Minun piti piilottaa värkkini, ettei se sotkeudu asuihin.
- Käy järkeen.

Se laitetaan jalkojen väliin.
Älä huoli.

Se on ikuisuus.

Tämä on käyty läpi.
Thirty Seconds to Mars on bändin nimi.

Kiitos, jäbä, tuo oli helvetin hauskaa.
Hienoa, että viihdytin sinua.
Et sattuisi tietämään tästä mitään?
Tietäisinpä.

Pitäisi olla kaikkien aikojen paras jekuttaja keksiäkseen tällaista.
Ja minähän sellainen olen.

Ei, en minä tehnyt sitä vai teinkö?
En tehnyt tai ehkä minä jätinkin
-tekemättä.

En tehnyt tai tein.

Älä huoli.

JUURI TULLUT UUTINEN CONNER4REALILLA EI OLE K**LIA?
- Mitä helvettiä?

Sairas ajoitus.
CONNER KULLITON?
Nimen pitäisi olla Eikullia4Real.
Se oli piilossa.

- Ei, älä paina tuota.

Nyt se on USA Todayn etusivulla.

Rauhoitu.

Mitä me teemme?
Mitä vain.

Hommaa hullut hiukset tai vie ruma teini tanssiaisiin.
- Kaikki hyviä ideoita.

-ja minä twiittaan kuvan kullistani.

Yrittäessään katkaista mediamyllytyksen
Conner päättää kosiä tyttöystäväänsä Ashleytä.
CONNERIN ASHLEYN KOSINTA
Uskon, että tämä muuttaa ihmisten käsityksen minusta hyvällä, positiivisella tavalla.
Olen myös iloinen siitä, että menemme naimisiin, koska pidän hänestä paljon.
- Conner, mitä tapahtuu?

- Voi luoja!

Melkein perillä...
Oletko valmis?
Ovatko nuo oikeita susia?
- Ovat.

Selvänäkijä kertoi, että olin edellisessä elämässäni susi, mikä käyjärkeen, mutten voi uskoa, että Conner muisti sen.
- Ja kutsuit lehdistön.

Laskeuduin Lontooseen Varttia vaille puolenpäivän
- Voi luoja, onko tuo Seal?

Mitä tämä oikein on?
Hän on ihastuttava Joten oli vierailtava
Nojasin selkäni etuoveen
Aina tavattuani sinut olen tiennyt sydämessäni, että olet hiton kuuma.
Ashley Wednesday
Musiikin pitää lakata.

En voi estää Sealia Iaulamasta.
Tinkimättömällä tyylillä
Voivatko sudet olla hiljempaa?
Eivät.
Ashley Wednesday, menetkö kanssani naimisiin?
Sanoisit nyt kyllä, tyttö
Kyllä.
Sudet pääsivät vapaaksi!
- Varokaa!

Voi paska.
Voi luoja!
Liikettä!

Hyvänen aika, villieläimiä on kaikkialla...
Voi luoja!
Vauhtia!
- Tule, Seal!

- Oletko kunnossa?

- Seal!

Hoitelit sen!
Ei hätää.

Mistä luulet näiden arpien tulleen?
Susista?
Helvetin susista.

Mitä helvettiä?
- Vauhtia!

Tapoimme Sealin.

- Hän on kuollut!

Seal haastaa Conner4Realin oikeuteen
Seal vaatii C0nner4Realilta 5 miljoonaa dollaria.
Miksi hän teki niin Sealille?
C0nner4Real on vitsi.
Hän petti meidät kaikki.
Näittekö sen kosinnan?
Eivät he taida edes pitää toisistaan.
Conner ei ole aito tyyppi.
Hänellä ei ole edes kullia.
Pidin ennen Conner4Realista, mutta nyt toivon hänen häipyvän.
Vieraana Conner4Real!
Minimoidakseen vastareaktiota
Conner saa Tonight Show'n kutsumaan hänet.
Haluan kiittää vielä Sealia ja toivottaa paranemista.
Hän paranee kyllä.
Mainio kuulla.
Mainio kuulla tuo.

Kiitos.

Ehdottomasti.
Voinko fanittaa hetken?
Minun suosikkini vanhoista jutuistasi on Donkey Roll.
- Pystyisitkö?

Kaikille lapsille tiedoksi,
Donkey Roll on Connerin vanhan poppoon, Style Boyzin...
- Tiedättekö?

En halua kehuskella, mutta olin yliopistossa kova vetämään Donkey Rolliä.
- Pakko sanoa.

Jotkut väittivät minua paremmaksi kuin sinä.
- Älä viitsi.

Älä tee tuota, Jimmy Fallon.
Taisin nähdä Kid Contactin backstagella.
Voisiko hänet saada tänne...
Tuskin hän suostuisi.
Järjestittekö tämän?
Tuuraan Kid Brainia.

Rakastan Donkey Rollia.
Donkey Roll oli kuuminta kamaa.

Kaikki Iukiotanssit päättyivät Donkey Rolliin.
Unelmoin tekeväni Donkey Rollin heidän kanssaan Iavalla.
Tuo oli vaikuttavaa!
Eipä siinä mitään.
Kiitos kaikille.
Kuinka hauskaa tuo oli?
- Oletko tosissasi?

Olisipa Lawrence ollut täällä.
Owen, tuo oli syvältä.
Yritän myydä levyä enkä muistella vanhoja.
Tuon valossa näytän menneeltä.
Älä nyt.

Aivan sama.
Conner.
CONNquest tippui Billboard-Iistalta.
Ymmärtäkää yksi seikka.
Connerille on suotu hyvä elämä.

Ei, ei.
Sen vuoksi hän ei ole oppinut kohtaamaan haasteita aikuismaisesti.
Kuinka moni täällä osti uuden albumini CONNquestin?
Olette valehtelijoita!

Pidättekö enää edes minusta?
ASHLEY EROSI VIHDOIN CONNERISTA
Ei yllätä.

Conner, miksi Ashleyjätti sinut?
- Painu helvettiin.

Senkin paskiainen!
Voisin kaivata apuasi täällä.
Olemme huomenna Denverissä.
Tule käymään.

- Haluaako hän pyytää anteeksi?

Lopeta.

Tämä ala on usein hullua.
Siksi on tärkeää ympäröidä itsensä Iuotettavilla ihmisillä, joiden kanssa on kasvanut.
- Tarkoitan...

Lisäksi Lawrence oli aina se, joka piristi Conneria.
Tulisit nyt.

Hän tarvitsee sinua.
Mikä tuo ääni on?
Minun tyttöystäväni vain.

Hyvä on.

Näin viime yönä pätkän vanhasta elokuvasta nimeltä Ansa vanhemmille.
Siinä oli kaksi pientä punatukkaista tyttöä, jotka keksivät huijata eronneita vanhempiaan rakastamaan uudestaan toisiinsa.
Niinpä ajattelin, että jos Lawrencen ja Connerin saa samaan huoneeseen, he tajuavat olevansa ystäviä, ja voimme kaikki olla taas ystäviä.
KIERTUEEN 35.

LOPPUUNMYYTY
Mona Lisa Oot yliaNostettu paska
Mitä hittoa tämä roska on
Tyrus, turpa kiinni.

Hiljaa, hölmö.
Jätä laulaminen ammattilaisille.
Aivan.

Ja leikkaa rauhallisemmin.
Omistettu Ethpanjan ihmisille.
ETHPANJA
Olimme matkalla Espanjassa, kun huomasin, että täkäläiset ääntävät S-kirjaimen th-äänteellä.
Eli Espanjan sijasta he sanovat Ethpanja kuin koko maalla olisi puhevika, joten kirjoitin siitä biithin.
LAULAKAA!
CONNERIN KOLMAS SINKKU
Ibithalla, tha, tha, tha
Joka päivä on fiesta, tha, tha
Kaiuttimet raikaa Tanssilattialla, lla, lla
Jokainen on tähtönen, nen, nen
Masut täynnä paejhaiaa
- Hienosti.

Kovaa kamaa.
Olit täydellinen tuossa.
- Kiitos.

Kutsuin Lawrencen jatkoille tänään, joten hän saattaa olla täällä.
Mitä?

On.

Hän halusi pyytää sinulta anteeksi.
Owen, onko tämä jokin Ansa vanhemmille?
Ei.
Hän näyttää Iuolamieheltä.
Mikä hyypiö.

- Se on vain tuo Iimusiinin valaistus.

Ihan oikeasti.

Hän siis pyytää anteeksi, minä annan anteeksi, ja olemme taas yhtä iloista perhettä?
Jotakin sellaista.
Selvä.
Style Boyz mestoilla, vai mitä?
- Ei.

- Ei!

- Pitää lukita ovet.

Häivy vaan.

Ei se ole minun roolini.

Enkä.

Sinusta pidettiin eniten minun kamani takia eivätkä ihmiset edes tiedä sitä.
Katso ympärillesi.

Owen tekee biittisi, ja nyt hylkäsit hänet, ja suosiosi laskee.
Mikset anna minulle kunniaa?

RAKASTAN CON N ERIA
Mikset myönnä, että kirjoitin iskulausesäkeen?
Taas tätä skeidaa.
Mikään tästä ei olisi mahdollista ilman minua.
Myönnä se.

- Conner, allekirjoita tissini!

Tuolla on vain helvetin nättejä tissejä.
Fanit pyytävät niihin nimmareita, koska he rakastavat minua, ja minä heitä, Lawrence.
Tiedätkö mitä?

Taiteen tekemisestä.

Tämä on sitä rokkistaran elämää, ja minä Iatkin sitä kuin kunnon pirtelöä.
- Conner?

- Kunhan...

Voi paska!

Siinä on sinun fanisi.

Voitko osoittaa sen Jennalle?
- Hei.

Hauska tutustua.
Tuo on puolisoni penis.
- Olen kova fani.

Hän on sisällä.

Palaako Style Boyz yhteen?
- Ei.

- Mietimme asiaa.

Nostan nyt ikkunan ylös, joten...
- Kiitos, kun tulitte.

Siinä se tuli todistettua.

Älä soita minulle enää.
Lawrence, älä lähde noin.
Voi paska.
Auto pitää varmaankin pesettää.
RATSASTA AALLOLLA
Pelkkää työtä eikä leikkiä Siitä Hunter sekoaa
KIERTUEEN 55.

Pelkkää työtä eikä leikkiä Siitä Hunter masentuu
Olen OJ Olen Simpson
Olen Martha Olen Plimpton
Poppies vastasi vihdoin.
- Niinkö?

Heillä ei vain ole sinulle tänä vuonna tilaa.
Mitä?

Niin, harmi vain.
Käskin pitää meidät mielessä, jos tilanne muuttuu.
Niin saattaa käydä.
Tämä on kova ala.
Korkeat paikat ovat korkeita, matalat matalia.
Aivan kuin aalto.

Ylös ja alas.
Tony!

Baarimikkona.
Style Boyz, Conner4Real.
Eli pian saatan mennä taas alas.
Harry, hän on vetänyt puoli tuntia yliaikaa.
Hän on varmasti pian valmis.
En koskaan jätä tätä lavaa!

Selvä, nyt riittää.
Owen, hae laitteesi.
Tässä se on.
Frank, laita valmiiksi.
Mitä oikein aiot tehdä?
Menen lavalle.
Hommatkaa alusastia!

Kuka tuli katsomaan Hunter the Hungrya?
Kuka tuli katsomaan Conner4Realia?
Mitä helvettiä teet?
Voisin kysyä samaa sinulta.
Miten menee?
Hei...
Minä tein sen.
Se olin minä.
Mitä?
Soita kamaani!
Mitä sinä sanoit?
Contact, ohita intro.

Metsän läpi talloo Vammaisen tyrannosauruksen tavoin
Mä oon kaikkein nöyrin
Muskelimiehii safkaa Ford Tauruksen takapenkil
Siis nöyrien listan kärjessä
No niin, Harry.

- Tiedän.

Emme voi potkia Hunteria pois.
Hän on yksi syy siihen, että kiertue on Ioppuunmyyty.
Haluan hänet pois kiertueelta.
Hän on nyt ykkösenä Bonkohubissa.
Monentena me olemme?
Ei sillä ole väliä.

- Voi luoja.

Se on hiton raskas, ja selkääni sattuu sen takia.
Owen, miksi sinä puhut?

Olen kaikissa tapaamisissamme.
Poistuisit nyt.

Ei se minun vikani ole, ettei albumi myy.
- ÄIä pura sitä minuun.

Hunterista pitää päästä eroon.
En pyydä.

Itse asiassa tarkalleen ottaen voin paljastaa, että edustan teitä molempia.
Mitä?
Niin.
Otitko hänetkin hoitoosi?
Älä nyt, Conner.
Oletko tosissasi?
Bisnestä tämä vain on.
Ei minulle.

Älä ryhdy tuohon.

Mitä?

- On minulla siskontyttö.

Tiedätkö mitä?
Saat potkut.
Conner, olet tolaltasi ja ylireagoit.
Nyt minun pitää lajitella nuo.
Hauskaa lajittelua.
Ei Iajittelu ole hauskaa!
Miten menee, uskotut?

Luulin voivani luottaa manageriini, mutta hän olikin puukottanut minua koko ajan selkään.
Luulin voivani luottaa Sea/iin.
ASHLEY SEAL!

Luulin, että voisin luottaa Yelpiin
PartyWo/ves. comin suhteen.

Bilesudet ovat upeita!

Kuka vehkeilee selkäni takana ja yrittää viedä luomukseni?
Minun pitää selvittää, keneen voin oikeasti luottaa.
Tulkaapa hakemaan.

Kiitos, Conner.
Syökää pois.
Sponge, maistuvatko pannukakut?
- Todella hyviä.

- Niin.

Selvä.
Anteeksi.

Nämä ovat kamalia.

Kiitos paljon, Owen.

- Selvä.

- Kyllä.

No, se on ikävä kuulla, koska ne eivät ole hyviä.
Tiesin sen.
Ne eivät ole hyviä, koska laitoin niihin koiranpaskaa.
Mitä?
- Onpa kuvottavaa.

Tein sen, jotta saisin tietää, kuka puhuu minulle totta.
Helvetin fiksua.
Hän on aina kaksi askelta edellä.
Lopettakaa tuo.
Tuota tarkoitan.

- Emme tietenkään.

Pitää olla rehellinen.
Taas te teette niin.

Syötitkö meille koiranpaskaa?

Owen, ota iisisti.
Olet ainoa, joka Iäpäisi testin.

Miten saatoit luulla minua hännystelijäksi?
Olen pitkäaikaisin kaverisi.
- Olemme mekin kavereita.

Olisi pitänyt haistattaa kauan sitten pitkät, mutta annoinkin sinun muuttua pahemmaksi mulkuksi.
Olen pitänyt sinut kiertueella mukana.

Ruokaa, jossa on koiranpaskaa!
- Ajatus on tärkein.

Et voi.
Mitä minä edes teen nykyään?

Hyvä on.

Hyvä on.
Hyvä on.
Hyvä on.
Maximus!
Olen kotona.
Joskus se chillaa täällä.
Kuuletko tuon?
Max?
Mitä sinä teet?

Miksi olet aivan valkoinen?

Voi paska!

Hänen suomunsa ovat harmaat.

Pois tieltä!

Siirtykää sivuun!

Se pitää saada sairaalaan.

Maximus!
Kun kuljen halki kuoleman laakson, vilkaisen elämääni ja tajuan, ettei mitään ole jäljellä.
Maximus oli paras kaverini, joka kärsi päivittäin vetisistä luista, muttei valittanut.
MOKANNUT AJOI KOLARIN
CON N ER4VASTU UTON?
Conner4Real tappelee Martin Sheenin kanssa.

West Wingin kaveriko?
Conner4Realilla menee entistä huonommin.
SAMMUNUT LEIJULAUDALLE
Hänet nähtiin rullailemassa tajuttomana Ieijulaudalla.
Mene ja liity perheeseesi kilpikonnataivaassa.
Todellakin!
Aquaspin peruu sopimuksen Connerin kanssa.
Kiertue perutaan.
On aika.

Sinun pitää osata päästää irti.
Ei pidä huijata itseään.

Älä huijaa itseäsi.

Te voititte.
Viesti tuli perille.

Conner4Real sanoo heippa.
3 VIIKKOA MYÖHEMMIN
SACRAMENTO, KALIFORNIA
Olen taas Sacissa vahtimassa äitini taloa, koska hän on kiertueella Fall Out Boyn kanssa.
Kuvaatteko te minua?
Täällä on ollut mahtavaa.
Kuka teistä pissasi päälleni?
Tuntuu hyvältä tutustua taas kotikaupunkiini.
Olen elänyt yksinkertaista elämää, hyvin tavanomaista.
Olen katsellut kouluratsastusta, joka on hienostunut, kilpailullinen hevostanssin muoto.
Olen myös maalannut ja Iuonnostellut paljon.
Teen sarjaa esiintyvistä poneista.
Kaviot tuottavat ongelmia.
On vaikeaa taltioida niiden pinta.
Tämä on melko tarkka.
Näytän teille hevosen, johon se perustuu.
Tämä ei ole parhaimpani.
Jälkikäteen ajateltuna ei olisi pitänyt käyttää tuota vihreän sävyä.
Olen myynyt joitakin näistä netissä, mikä on ollut hauska uusi kokemus.
MYYTY
Myyty- 11,50.
Ei ihan Conner4Realin veroisia lukuja, mutta nämä merkitsevät enemmän.
Siinä se.

Huhuu?
Miten menee?

Miten hurisee?
Halusin vain käydä vilkaisemassa sinua.
Haluatko drinkin?
En.

Jossakin se on 23.30.
Voiko tämän laittaa pois päältä?
Katso nyt noita pikkunörttejä.
Tuossa koulussa olimme siistejä.
Synttärini ovat mahtavat.
- Ennen oli hauskaa.

Mitä hittoa tapahtui?
No niin.
- Voi paska.

Tuona päivänä äitini taisi antaa minulle Maximuksen.
Tämä on Owenilta ja Lawrence/ta.
Kilpikonna!
- Kilpikonna!

Äiti, he antoivat kilpikonnan!
- Miten sanotaan, kulta?

- Ole hyvä.

Kulta, mikä sen nimeksi tulee?
Maximus.
Nouse ylös.

Mitä?

Se ei ollut kysymys.
Hyvä on.

Älä laita tuota päälle.
Tämä on siistiä.

- Hyvä.

On paljon mukavampi olo.

- Siltä näytät.

Näytät Matthew Modinelta, jolla on pähkinäallergia.
Hyvä on.
Näytät natsipropagandalta.
Tuo on kuvottavaa.
Onpa tiukkaa kamaa.
Onko tuo Owen?
Owen taitaa soittaa.
Hetkinen.
Tiesitkö, että hän soittaa?
Paskiainen.

Pianokohta on uskomaton.
Maa, tuuli ja linnut
Oho, korkealta.
Ne täyttävät sydämeni Pimeydellä
Oliko edellinen albumini huono?
Olisin voinut käyttäytyä paremmin viime kuukausien aikana.
On mukava voida sanoa tämä kaikki, koska musiikin yli ei kuule mitään.
"Equal Rights" -kappale oli kamala.
Tunnen oloni vapaaksi!
Kiitos, kun tulitte.

Mahtava esitys, Kid Contact.
- Conner?

Miten menee?

- Piti laittaa valeasu.

Tulin tsekkaamaan frendini vetoa.
- Mahtava keikka.

Niin.
Toiko Paula sinut?
Toi.

Mahtava keikka.

- Kiitos.

Laulan kyllä kamalasti.
Mitä?

No joo, ehkä voisit käydä Iaulutunneilla.

Tiedätkö, kuka kuulostaisi paremmalta?
Clay Aiken.
Ei, vaan sinä.
Eikä.

Ja halusin pyytää anteeksi.
Conner, on mahtavaa, että teet tämän, mutta sinua on vaikea ottaa vakavasti, koska näytät aivan Jason Segeliltä.
Paula sanoi samaa.
- Nerot ajattelevat samoin.

- Häuskää.

Aivan ilmiselvä kaksoisolento.
Onko tämä hyvä?
- Näyttää aivan häneltä.

"Minun pitää unohtaa hänet."
- Hänen pitää unohtaa Sarah.

- Mahtava elokuva.

Kiitos, kun tulit tänne.
Minäkin olen iloinen siitä.

Hienoa.
Kiva.
Mitä hittoa?
PARHAASTA RAP-KOLLABORAATIOSTA
Laitoitteko te tämän tänne?
Hei, Lawrence.
Conner.

Lawrence.
Conner.
Minä vain...
Tuo on sinulle lainaan.
Voisit ottaa kuvia se kädessä.
Voit laittaa ne nettiin tai johonkin.
No niin, nyt välit ovat selvät.
Lawrence!

Mitä minun pitäisi sanoa?
Että autoit iskulausesäkeen kanssa?
Siitäkö tässä on yhä kyse?
Hyvä on, autoit iskulausesäkeen kanssa.
Oletko nyt tyytyväinen?
Hyvä on, kirjoitit suurimman osan siitä, mutta käytit minun iskulauseitani,
jotka sinä myös osin kirjoitit.
Hyvä on, kirjoitit, mutta olimme samassa huoneessa, ja sanelin parhaat.
Hyvä on, en mitään parhaista, mutta minulla oli mainioita ideoita, enkä tajua, mikset hyödyntänyt niitä.
Koska ne olivat syvältä!
Olkoon niin.

Mutta olin siellä koko ajan.
Olin hieman myöhässä.

Oli ruuhkaa, ja olin hieman myöhässä sinä päivänä.
Ei ollut ruuhkaa.

Valehtelin siitä, koska nukuin vahingossa pommiin.
Se oli tarkoituksellista.
Se oli vallankäyttöä.

Mutta kun pääsin paikalle, omistauduin asialle.
Lähdin hieman ajoissa.

En ollut edes siellä.

Minä jätin sen väliin, ja sinä kirjoitit koko säkeen.
Sinä kirjoitit sen, enkä antanut sinulle kunniaa.

Aivan sama, kuka sitä kirjoittaa.

Itse asiassa ainoa ihminen koko universumissa, joka välittää siitä, kuka sen kirjoitti, olet sinä!
Vittu.
Olen pahoillani.
Ansa vanhemmille.
Mitä sinä kasvatitkaan täällä?
- Pian näet.

Lawrence, paljonko sinulla on ruohoa?
Hei kaikki, pidän Ioppupäivän vapaata hengaillakseni ystävieni kanssa.
Jatkakaa samaa rataa, ja korjataan hyvä sato.
Selvä.
- Poltteletteko te yhä?

- Kippis.

Noidan tissi Vesipeppu
Beethovenin painajainen
Synnytysmasennus

- Onpa se korkealla.

Yksi, kaksi, kolme.
- Onnistuuko?

Kyllä.
Kyllä.
Ei tämä voi toimia.
- Imaise.

- Eikä.

POItit Poppyn.
Mikä se biitti oli, jonka kanssa Ieikimme ja joka meni näin...
- Niin.

Leikitään sen kanssa.
Tuo se oli.

Oot mun ykkösvalinta
- Me teimme sen.

Aina kun soitan sulle Olet vuoteen oma
- Hän oli aina sairaana.

- Niin treffailitkin.

Glenda, teetkö kuolemaa Vai vältteletkö mua
Tuo se oli.
Kumpikin harmittaa Mut toivon et se on totta
Juuri noin.

Meillä oli hauskaa.

Panee miettimään, että vihaan maanviljelyä.
Kun näen Connerin, näen sen seitsemänvuotiaan, jonka kanssa kasvoin.
Miten voisin olla vihainen seitsemänvuotiaalle?
On hullua, kuinka kauan mietin hänen tappamistaan.
Näittekö tuon?
Ohi meni.
Helvetti.
Conner on nykyään täynnä yllätyksiä.
Matkalla lentokentälle huomasin jotakin hullua.
Katsoin alas, ja hänen Iaukussaan oli kirja Ole parempi ystävä.
OLE PAREMPI YSTÄVÄ
Se oli hiirenkorvilla ja raapustuksia täynnä.

Uskomatonta, että muistitte tuon.
- Paula soittaa sinulle.

- Mikä se oli?

- Hoidan tämän.

- Haloo.

Hengailen jäbien kanssa.

Conner, sinulle tarjottiin juuri keikkaa Poppy Awardsissa.
Siis mitä?
Poppy Awards.

He haluavat sinut viimeiseksi esiintyjäksi.

Saat kuusi minuuttia aikaa mihin vain, mutta vastaus tarvitaan heti.
Voi paska.
Tätä me olemme odottaneet.
Hän ei käyttänyt sukkia
Tuo oli kolmas säe.
Puhun toisesta säkeestä.
Hänen isänsä vihaa mua Koska autoni on tiukka
- Kyllä!

- Nauhoitetaan se.

- Otetaan mikseri käyttöön.

Ei mitään, he halusivat minut Pop Awardsiin, mutta jätin väliin.
Mitä?
En halua sellaista paskaa.

Mitä vitun väliä?

Aivan, mutta ajattelin, että juuri tämän takia te olette minulle vihaisia, kun lähdin soolouralle.
Ei sinun tarvitse valita meidän ja soolourasi väliltä.
Tämä on kuin Wu-Tang Clan.

Ei hän lakannut olemasta jäsen.
- Aivan.

Hän oli Wu-Tang Clanissa, ja teki sitten soololevyn, muttei lakannut olemasta Wu-Tang Clanissa.
Niin, tai olet niin kuin RZA, ja voit tehdä soolojuttuja, mutta olet yhä Wu-Tang Clanissa.
Olemme siis käytännössä Wu-Tang Clan.
- Aivan, vain parempi.

No...
Heti kun sanoin tuon, ajattelin, ettei sittenkään.
Olemme kuin kolme Tom Pettyä ja Heartbreakers.
Sinä olet Tom Petty, samoin sinä ja minä.
- Mutta yhdessä olemme Heartbreakers.

- Aivan.

- Minäkin sekosin.

Sinun pitää lentää.

Sinun pitää olla maailmalla.

Mutta voimme olla mukanasi pieninä Iinnunjalkoina.
Pitäisikö minun suostua keikkaan Pop Awardsissa?
- Todellakin.

Hyvä on.

- Kenen kanssa menet sinne?

Haluatteko tulla mukaani?
- Toki, mietinkin, kenet sinä...

- Niin pilvessä.

Tähdet saapuvat tämän vuoden Pop Music Awards/in, Poppiesiin.
Hyvä.

Esitätte yhden Style Boyzin kappaleen, ja sitten jatkamme Connerin uudella sinkulla.
- Mahtavaa.

Miten menee, Hunter?
Hei, sanopa jotain dokkariini.
Hunter Hungry SAFKAA
- Hei.

Sinulla on dokkari, niin minullakin.

Mutta nyt minulla on nämä tyypit ja Aquaspin puolellani.
Taisin tehdä sinulle Nuoren naimattoman naisen tempun.
- Se on kyllä hullua.

Näytät tyylikkäältä.
Hunter tässä.

Anteeksi.

Anteeksi.

Tässä Hunter matkalla Poppiesiin.
Anteeksi, olemme Snoopin kanssa.
Yllätys, mulkku.
YLLÄTYS, MULKKU TORSTAISIN
Katsotte ohjelmaani Yllätys, mulkku.
Mukana Snoop Dogg, ja mulkku, kylläpä yllätyit.
Anteeksi.

Mariah Carey, hiuksesi tuoksuvat ja näyttävät upeilta.
Tiesitkö, että Aquaspinillä on hiustenkuivaajia ja suoristusrautoja?
En tiennyt.
Aquaspinin laitteet sopivat hinnaltaan myös opiskelijoille.
Ei nyt ole mainosten aika.
Lue ruudulta.

- Mitä hittoa sanoit?

Haistakaa...

Kyllä, juuri hän.

- Oletko yhä täällä?

Style Boyz.

Mitä helvettiä tuo oikein oli?
Miksi laitoit minut tuonne sanomaan tuota paskaa?
Kielsin sanomasta.

Sinä järjestit tämän!
Olet pelkkä feikki ja rahanhimoinen Iäppämanageri.
Olet pelkkä Tony!

Mitä helvettiä sanoit minulle?

Syön sinulta pään!

Hieman kunnioitusta.
Hyvä on.

Senkin vanha paska.
Miksi Iöit minua noin?
Hommaa itsellesi uusi manageri.
Oletko tosissasi?
Voi helvetti.
Voi luoja.
- Mahtavaa, Harry.

- OIi.

Sanoin vain: "Hieman kunnioitusta."
Harry, haluan pyytää anteeksi.
Älä.

Menkää lavalle ja pitäkää hauskaa.

Kiitos, Harry.
Toki.
Nyt on sen aika.

Vähän vain.
Aivan turhaan.

- Hyvät naiset ja herrat...

Nähdään siellä.
Olkaa hyvät ja istukaa.
Conner, siinähän sinä olet.
Show on yliajalla, joten on enää kolme minuuttia aikaa.
- Mitä?

Vedättekö Conner4Realin vai Style Boyzin biisin?
Kysyin häneltä.
Hän tuijottaa tyhjyyteen ja makustelee asiaa.
Minä vain seison tässä ja odotan.
Hän näyttää miettivän, pitäisikö hänen valita Style Boyz, koska hän katsoo heihin päin, joten se saattaa olla todennäköistä...
Ei, nyt hän katsoo takaisin.
Olen hukassa.

Tiedän, mitä teen.
Illan viimeinen esiintyjämme on elävä legenda ja supertähti.
Illan viimeinen esiintyjämme on elävä legenda ja supertähti.
Hyvät naiset ja herrat.

Hienoin koskaan Tapaamani tyttö
Haluun viedä hänet kotiin Vaimon saada hänestä
Tunnistin friikiks Heti kun hän avas suunsa
Hän sanoi
Olen ikuisesti Style Boy
- Kerrotaan ko?

Kerro heille.
Teimme farmilla uuden biisin.
Löysimme Lawrencen päiväkirjat, ja ne olivat mahtavia.
Aivan loistavia.

Ideoita ja runoja ja sellaista.

Sitten Conner keksi ottaa pianoriffin soolokamoistani.
Conner laittoi ne yhteen.
Poppies antoi meille aivan mahtavan erikoisvieraan.
Uskomattomia ajatuksia uskomattomia mieliä
Olen niin pöllämystynyt
Miten aivoni joskus ne loivat
Kyllä
Lumivalkea kyyhkynen sysimustassa yössä
Pisara putoaa valtavan korkea/ta
Aalto syöksyy jyrkänteeltä Skotlannissa
Lapsi puree omenaa, mutta kota on mätä
TV on ilmaista Mutta millä hinnalla
Meillä on GPS Mutta oomme silti hukassa
Porkkana aavikolla Kameli puutarhassa
Suurikorvainen mies Toistoa pyytämässä
Mitä jos roskakuskit olisivatkin fiksuja
Yleinen väärinkäsitys Jonka aiomme hajottaa
Koira/le Koiranruoka on vain ruokaa
Sukalle Kartano on vain iso saapas
Suklaakarkit happosateessa
Kotikissa koukussa kokaiiniin
Ei hampaita, ikuinen Iankaus
Siinäpä vasta muutamia uskomattomia ajatuksia uskomattomia ajatuksia
Kun näki Style Boyzin taas yhdessä lavalla...
Elin sitä varten.

Kid Contact, Kid Brain ja Kid Conner ovat taas yhdessä
Style Boyzina.
Tämä on vallankumouksellista.

Ballerina odottaa bussia
"Ykkösiskän" palkinto kerää tomua
Nunna donkkasi korin Eletään mahdotonta
Mies murtaa jalkansa Sairaalassa
Ajattelimme vain Et se vois muuttaa maailmaa
Olemme kuin osteri täynnä helmiä
Kuin ultraääni vauvasta Jolla on pukin hattu päässään
Sellainen on mun joulukorttini
Mitä jos päiväperhonen Oiskin tehty päivästä
Nämä pienet ajatukset Voisivat tuhota isoveljen
Maailman suloisin kissanpentu Halaa koiraa
Vain yksi monista Uskomattomista ajatuksista
Mitä jos ajatus voisi parantaa ihmiset
Mitä jos biisi voisi lopettaa pahuudet
Mitä jos kala osaisi soittaa kitaraa
Ja laulaa Se kuulostaisi oudolta, siis näin
Nimeni on hra Kala
Niin
Näiden ajatukset toteutti mun toiveen Kyllä vain
Haluaisin vain tietää, kuka oli siinä kalapuvussa.

Minä olin se kala.

Tuo saattoi Muuttaa ajan kulun
Vannon tämän Se saa kiehumaan mun mielen
Uskomatonta
Antaa tulla Donkey Roll
Donkey Roll
Antaa tulla Donkey Roll uskomattomia ajatuksia
Donkey Roll uskomattomia ajatuksia
Antaa tulla Donkey Roll uskomattomia ajatuksia uskomattomia mieliä
Liian monia Ioistoideoita
On ihme et mun pää kestää niitä
Uskomattomat aivoni
Harry!
Muutamme käsityksen avaruudesta ja ajasta
Nyt on aika jakaa se ihmisten kanssa
Mul on neron aivot
Kun se tapahtui, mietin vain:
"Uskomatonta, että todistan tätä."
Miten aivoni oikein keksi nää
Kyllä!

Kyllä.
Esitin juuri Donkey Rollin Style Boyzin kanssa.
Olin Style Boy.
Kun kävelin lavalle, ajattelin vain: "Olen niin onnellinen.
"Toivon, että Tony!

Viisas mies sanoi kerran, että kaikkien ura kulkee kuin aalto.
Joskus mennään ylös.
Joskus mennään alas.
Mutta on tärkeää olla hukkaamatta itseään matkan varrella.
Kun on huipulla, ei saa olla kusipää.
Kuten äitini aina sanoo...

Tuo Iavavastaava otti Lawrencen kunnon imutteluun.
Tuntevatko he edes toisiaan?
Ja miksi Deborah on täällä?
Olkaa mukavia kavereillenne.

Nuo päätyvät naimaan.

Tärkeintä on olla hyvä ihminen.

Tämä Conner4Realilta.
Eikö vain, Maximus 2?
Kyllä vain, Conner.
Mitä?
Ei se oikeasti puhunut.

Style Boyz palaa taas yhteen.
Niin, he erosivat.

He ovat Iapsuudenystäviä.
- Niin.

Heillä oli vaikeita aikoja, ja nyt he ovat taas mielellään yhdessä.
"Unohdamme erimielisyytemme."
He oikeasti tekevät jotakin.
- Joskus mietin sen tekemistä.

En ole puhunut äitini kanssa kolmeen vuoteen.
Muutin tänne.

Halusin Iongboard-malliksi.
En valmistunut lukiosta.
En valmistunut keskikoulusta.
Olisi siistiä, jos me neljä hengailisimme töiden jälkeen.
Voinko kysyä teiltä jotakin...
Jota en ole aiemmin kysynyt.
Toki.
Onko valokuvaa Denny'sistä Iähtevästä James Francosta?
- Todellakin.

- Katsotaan pa.

- Laittakaa näkyville.

FRANCO LÄH DÖSSÄ DEN NY'SILTÄ?
Ooh, yeah, 00h, yeah
Sanat ja totuus
Yks hieno ilta hiekkarannal
Tunne oli mahtava rumpu ringis
Kun viisain näkemäni rastapää
Smoothist liittyi joukkoon ja lauloi Iuojast
Juuret ja kultturi tihkui hänen Iuistaan
Hän otti jointin ja sanoi, "Laita tää kiertää"
Joten otin kunnon imaisun
Se oli paras jointti ikinä
Ja mä tunsin väreet selässäni
"Luoja, kerro mulle, mitä tuo on?"
Hän sanoi, "Kaveri, poltit just crackii"
"Poltit just crackii"
Oh, crack
- Poltin just crackii

Ja se tuntu vitun hienolta
Tää tunne on mahtava
Luulin, et se on maria
Mut nyt on liian vitun myöhäistä
En voi palata
- Rakastan crackia

Nyt oon voittamaton
Vittu, joo
Jos joku yrittää ottaa mun crakin
Tapan ne heti
Jotkut kutsuu sitä singoks
Toiset taas baseks
Mut miks vaan sitä kutsutaan
Se on paras ihmiskeksintö ikinä
Hallitus keksii valheita siitä
Ne sanoo et se ei oo hauskaa
Mut siitä muovikuoresta mä imen
Imen, imen, imen kunnes cracki on loppu
Sen käyttö tulis Iaillistaa
Laillistakaa se
Vapauttakaa ihmiset
Ja Iaillistakaa
Cracki tulee Iaillistaa
Et kaikki voi sitä polttaa