# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Talvivaaran äpärä.
Casterlynkallion kääpiö.
Viimeksi taisimme nähdä Muurilla.
Kusit sen reunalta, jos oikein muistan.
Olet saanut arpia matkan varrella.
Matka on ollut pitkä.

-Olen Tyrion Lannister.

Sipuliritari.

Minun epäonnekseni.
Missandei on kuningattaren luotetuin neuvonantaja.
Tervetuloa Lohikäärmekivelle.

Kuningatar arvostaa hänen vuokseen nähtyä vaivaa.
Jos voisitte luovuttaa aseenne...
Tietenkin.
Tätä tietä, olkaa hyvä.
Mistä olet kotoisin?

Synnyin Naathin saarella.
Olen kuullut, että siellä on kaunista.
Palmuja ja perhosia.

Tämä paikka on muuttunut.
-Entä Sansa?

Kaipaako hän minua kovasti?
Se oli valeavioliitto.

-En kysynyt.

Sansa on paljon älykkäämpi kuin mitä antaa ymmärtää.
-Hän on alkanut antaa ymmärtää.

Haluaisin kuulla, miten Yövartion jäsenestä tuli Pohjoisen kuningas.
Kunhan kerrot, miten Lannisterista tuli Daenerys Targaryenin Koura.
Se on pitkä ja verinen tarina.
Suoraan sanottuna olin humalassa suurimman osan ajasta.
Vasallini pitävät minua hölmönä, kun tulin.
Tietenkin.
Jos olisin sinun Kourasi, olisin neuvonut olemaan tulematta.
Voi pitää peukalosääntönä että Starkin suvun miehet eivät pärjää etelässä.
Totta.

Voisin sanoa, että niihin tottuu mutta ei niihin oikeastaan totu.
Tule.

Ihmettelin, miksi et tullut vastaanottamaan vieraita.
Anelit meitä kutsumaan Pohjoisen kuninkaan.
Etkö halua tavata häntä uudelleen?
Olen hoitanut osuuteni.

Outoa.

En pitänyt sinua kainona tyttönä.
Aika, jona kuiskailin kuninkaille, on tullut loppuunsa.
Epäilen sitä.
Kun meidän kaltaisemme rahvas saa valtaa olemme kuin ihmistä syönyt leijona.

Kumpikaan meistä ei ole enää rahvasta.
En hyvästellyt Pohjoisen kuningasta hyvissä merkeissä.
-Miksi?

Kauheiden virheiden.
-Olisin vain häiriöksi, jos jäisin.

-Volantisiin.

Mielestäni sinun ei enää kannata palata Westerosiin.
Et välttämättä olisi turvassa täällä.
Palaan kyllä vielä.

-Arvon lady...

Aivan kuten sinäkin.
Seisotte Targaryenin sukua olevan Daenerys Myrskysyntyisen edessä.
Rautavaltaistuimen laillisen perijän andalien ja ensimmäisten ihmisten kuningattaren-



Tässä on Jon Nietos.
Hän on Pohjoisen kuningas.
Kiitos, kun tulit tänne asti, arvon lordi.
-Toivottavasti matka oli myrskytön.

Pyydän anteeksi Kirpunperän korostusta puheessani mutta Jon Nietos on Pohjoisen kuningas.

-Anteeksi?

Anteeksi, Ser Davos, mutta en ole saanut tavanomaista koulutusta.
Olisin silti vannonut, että viimeinen Pohjoisen kuningas oli Torrhen Stark joka vannoi uskollisuutta esi-isälleni Aegon Targaryenille.
Säästääkseen omansa ja pohjoisen asukkaiden hengen-

-Olenko ymmärtänyt väärin?

Et tietenkään.

Ja iäisiksi ajoiksi tarkoittaa...

-Ikuisesti.

Oletan siis, arvon lordi, että tulit osoittamaan uskollisuuttasi.
-En tullut.

Sehän on ikävää.
Tulitko tänne asti rikkomaan valasi Targaryenin suvulle?
Rikkomaan valan?
Isänne poltti isoisäni elävältä.

-Hän olisi polttanut Seitsemän...

Targaryenin suvun puolesta pyydän anteeksi rikoksia, joita hän teki sukuasi vastaan.
Pyydän, että et tuomitse tytärtä hänen isänsä synneistä.
Sukumme olivat liittolaisia vuosisatojen ajan.
Ne vuosisadat olivat Seitsemän kuningaskunnan parasta aikaa.
Rauhaa ja vaurautta kesti vuosisatojen ajan kun Targaryen istui valtaistuimella ja Stark toimi Pohjoisen vartijana.
Olen viimeinen Targaryen, Jon Nietos.
Kunnioita esi-isiesi valaa.
Vanno uskollisuuttasi, niin nimeän sinut Pohjoisen vartijaksi.
Yhdessä pelastamme tämän maan heiltä, jotka tuhoaisivat sen.
Olette oikeassa.

-Eivätkä esi-isieni valat sido minua.

Koska tarvitsen apuanne, ja te tarvitsette minun apuani.
-Näitkö kolme lohikäärmettä?

Näitkö dothrakit, jotka kaikki ovat vannoneet tappavansa puolestani?
-Heitä on vaikea olla huomaamatta.

Ette Cerseitä vastaan.

-Mekin melkein valtasimme sen.

Ette ole vallannut Kuninkaansatamaa.

Nähdäkseni ette halua tappaa tuhansittain viattomia ihmisiä.
Se olisi nopein tapa voittaa sota, mutta ette tee sitä.
Se tarkoittaa, että olette sentään Cerseitä parempi.
Tuo ei selitä, miksi tarvitsen apuasi.
Juuri nyt te, minä ja Cersei ja kaikki muut ovat peliä pelaavia lapsia, jotka valittavat sääntöjen epäreiluudesta.
-Sanoit pitäväsi hänestä.

Hän on kieltäytynyt kutsumasta minua kuningattareksi ei suostu polvistumaan, ja nyt kutsuu minua lapseksi.
Hän kutsuu meitä kaikkia lapsiksi.

Kaikki kuolevat ennen talven loppua, jos emme voita pohjoista vihollista.
-Sinä olet pohjoinen vihollinen.

-Kuolleet ovat vihollisia.

-Onko sekin kielikuva?

Et tunne minua hyvin, arvon lordi, mutta pidätkö minua valehtelijana?
-Tai hulluna?

Kuolleiden armeija on todellinen.
Valkeat kulkijat ovat todellisia.

Jos ne pääsevät Muurin ohi, kun kinastelemme keskenämme se tietää loppuamme.
Synnyin Lohikäärmekivellä.
En kylläkään muista sitä.
Pakenimme ennen Robertin salamurhaajien saapumista.
Eikö Robert ollutkin isäsi paras ystävä?
Tiesiköhän isäsi, että hänen paras ystävänsä lähetti murhaajia tappamaan tyttövauvan kehtoonsa.

Vietin elämäni vieraissa valtakunnissa.
Monet miehet ovat yrittäneet tappaa minut.

Minut on myyty kuin siitostamma.
Minut on kahlittu, petetty, raiskattu ja häväisty.
Tiedätkö, mikä sai minut jatkamaan kaikkien maanpakovuosien aikana?
Usko.
Ei usko jumaliin tai myytteihin ja legendoihin.
Usko itseeni.
Usko Daenerys Targaryeniin.
Lohikäärmeitä ei ollut nähty vuosisatoihin ennen lasteni syntymää.
Dothrakit eivät olleet ylittäneet yhtäkään merta.
He tekivät sen minun vuokseni.
Minä synnyin hallitsemaan Seitsemää kuningaskuntaa ja minä aion hallita sitä.
Hallitsette hautausmaata, jos emme päihitä Yön kuningasta.
Sota sisartani vastaan on jo alkanut.
Emme voi pysäyttää sitä ja liittyä ties mihin taisteluun Muurin takana.
Ette usko häntä.

Jos kohtalo on tuonut Daenarys Targaryenin takaisin se on myös tehnyt Jon Nietoksesta Pohjoisen kuninkaan.
Olitte ensimmäinen, joka toi dothrakit Westerosiin.
Hän teki villeistä ja pohjoisen asukkaista liittolaisia.
Hänestä tehtiin Yövartion komentaja ja Pohjoisen kuningas.
Ei synnyinoikeuden takia, sillä sitä ei ole.

Ne sitkeät jääräpäät valitsivat hänet johtajakseen koska he uskovat häneen.
Hän kohtasi ne, mihin te ette usko.

Hän vaaransi henkensä.

Hän antoi henk...
Jos emme unohda erimielisyyksiämme ja yhdistä voimiamme, me kuolemme.
Sillä ei ole väliä, kenen luuranko istuu Rautavaltaistuimella.
Jos sillä ei ole väliä, voit polvistua.
Vanno uskollisuutta Daenerysille ja auta voittamaan sisareni.
-Sitten suojelemme pohjoista.

Tähän ei ole aikaa!

Polvistumiseen ei mene aikaa.

Miksi minä tekisin sen?
Ei pahalla, Teidän korkeutenne, mutta en tunne teitä.
Sikäli kun tiedän, haluatte valtaan vain isänne nimen perusteella ja oma isäni taisteli syrjäyttääkseen Hullun kuninkaan.
Pohjoisen lordit uskoivat tehtäväkseni johtaa heitä ja aion johtaa heitä jatkossakin niin hyvin kuin osaan.
Tuo on ymmärrettävää.
Olen kuitenkin Seitsemän kuningaskunnan laillinen kuningatar.
Julistamalla itsesi pohjoisimman kuningaskunnan kuninkaaksi olet avoimesti kapinallinen.
Anteeksi epäkohteliaisuuteni.
Olette varmasti väsyneitä matkanne jälkeen.
Järjestämme teille kylvyt ja lähetämme aterian huoneisiinne.
Olenko vankinne?
Et vielä.
Rautasyntyisten ja dornelaisten liittolaisten kimppuun hyökättiin.
Pari kolme laivaa pakeni.

Ellaria ja Hietakyyt kuolivat tai jäivät vangiksi.
-Greyjoyt kuolivat tai vangittiin.

Nostakaa hänet ylös!
-Onko sisaresi kuollut?

Näitkö sen?
-Pääsit silti itse pakoon.

Et olisi täällä, jos olisit yrittänyt.
Murhaajat!
-Mikä lunttu!

Tämä se on elämää.
Katso, miten he hurraavat Greyjoylle.
On pakko myöntää, että tämä saa minut kovaksi.
Näitkö pikku Theonin ilmeen, ennen kuin hän hyppäsi?
"Voi ei!" Mikä ääliö.
Helvetin kiusankappale!

Kuningattareni, ottakaa vastaan lahja kaikilta rautasaarelaisilta alamaisiltanne.
Annan teille sen, mitä yksikään toinen mies ei ole antanut.
Oikeutta.
Oikeutta murhatun tyttärenne puolesta.
Olet osoittanut olevasi neljäntoista meren suurin kapteeni sekä kruunun todellinen ystävä.
Ansaitsette enemmän kuin todellisen ystävän.
Ansaitset kunnon palkinnon sankaruudestasi.
On vain yksi palkinto, jonka tahdon.
Saat, mitä sydämesi tahtoo, kunhan sota on voitettu.
Kun Euron Greyjoy komentaa laivastoamme ja Jaime Lannister johtaa armeijoitamme-

Mikään ei vedä vertoja tälle.

Tai ethän sinä siitä tiedä.
Tämä sama joukko sylki sisareni päälle.
Jos petät meidät, he hurraavat myös sinun päällesi seipään nokassa.
Tai sinun.

Jos sinulla on antaa neuvoja, haluaisin kuulla niitä.
Kun meillä on pari tuntia aikaa puhua kuin veljet.
Neuvoja?
Pitääkö hän siitä hellästi vai rajusti?
Sormesta takamuksessa?
Ei nyt.

Haluan sinun tietävän, että ymmärrän.
Vaikka olemme vihollisia, ymmärrän raivoasi.
Olin paikalla, kun Ser Gregor murskasi rakastajasi pään.
Jos suljen silmäni, kuulen Oberynin kallon halkeavan.
Kuulen sinun huutosi.
En ollut kuullut sellaista.

Oberyn näytti kauniilta sinä päivänä.
Kukaan ei liikkunut kuin hän.

Edes Ser Gregor ei voinut pysäyttää häntä.
Kunpa Oberyn ei olisi härnännyt häntä.
Hän olisi voinut kävellä tiehensä ja jättää Ser Gregorin kuolemaan.
Se ei kuitenkaan ollut rakastajasi tapaista.

Ser Gregor on vahvempi kuin koskaan.

Kun tyttäreni vietiin minulta...

Et voi käsittää, miltä se tuntuu, jos et ole menettänyt lasta.
Imetin häntä itse, vaikka minun käskettiin antaa hänet imettäjälle.
En kestänyt nähdä häntä jonkun toisen sylissä.
Minä en saanut äitiä, mutta Myrcella sai.
Hän oli minun, ja sinä veit hänet minulta.
Miksi teit sen?
Ei sillä ole enää väliä.
Sinunkin tyttäresi on kaunis.
Ruskeat silmät.

Täydellinen dornelaiskaunotar.

Tiedän, että äideillä ei saisi olla suosikkeja mutta olemme vain ihmisiä.

Anteeksi, mutta en ymmärrä.
Suukapula tekee siitä mahdotonta.

Me kaikki teemme valintoja.
Sinä valitsit tyttäreni murhaamisen.
Olo oli varmasti voimakas päätöksen jälkeen.
Tunnetko nyt itsesi voimakkaaksi?
En nuku kovin hyvin.

Makaan sängyssä, tuijotan katosta ja mietin, miten tappaisin viholliseni.
Miten tuhota Ellaria Hieta?

Mietin, miten Ser Gregor voisi murskata kallosi kuten Oberynin.
Se olisi runollista, mutta aivan liian nopea kuolema.
Ajattelin, että hän voisi murskata tyttäresi kallon.
Hän on todella kaunis.
Kauniit kasvot murskautuisivat kuin ankanmuna.
Ei.

Äiti.
Qyburn on älykkäin mies, jonka tiedän.
Hän keksi, millä myrkytit Myrcellan.
-Oliko se "Pitkät hyvästit"?

Kauanko siihen menee?
Vaikea sanoa.

-Kuolema on kuitenkin varma.

Tyttäresi kuolee tässä sellissä.
Ja sinä katselet, kun hän kuolee.
Jäät tänne loppuelämäsi ajaksi.
Jos kieltäydyt syömästä, sinut pakotetaan syömään.
Sinä elät ja katselet tyttäresi mätänevän.
Katsot miten nuo kauniit kasvot muuttuvat luuksi ja tomuksi.
Saat samalla pohtia tekemiäsi valintoja.
Varmista, että soihdut vaihdetaan säännöllisesti.
Haluan hänen näkevän kaiken.
Ei.
Älä.
Mitä sinä teet?

Olen Seitsemän kuningaskunnan kuningatar.

Anteeksi, Teidän korkeutenne.

Hyvä.

Heti, Teidän korkeutenne.
Ei, kiitos.
Otan osaa poikanne kuoleman johdosta, Teidän korkeutenne.
Kaikesta päätellen hän oli hieno nuorimies.
Rautapankki ei lähettänyt sinua ottamaan osaa.
Ottamaan osaa ja onnittelemaan.
On saavutus olla ensimmäinen kuningatar valtaistuimella.
Rautapankki arvostaa sitä, miten pääsitte eroon taikauskosta ja vapautitte kruunun aineksista, jotka halusivat rikkoa lakia.
Baelorin septin tuho oli traaginen onnettomuus.
Aivan.

Rautapankki haluaa kultansa takaisin.
Isännekin puhui suoraan.

Ja nyt soditte useilla rintamilla.
Me molemmat tiedämme, miten kallis sota voi olla.
Kullalla voitetaan sotia.
Holvinne ovat tyhjät.

Rikkaimmat liittolaisenne, Tyrellit, ovat nyt vihollisia.
Valtaistuimen tavoittelijoita on joka suunnalla.
-Rautapankki lyö vetoa voittajasta.

Me sijoitamme hankkeisiin, joiden uskomme onnistuvan.
Tuo on vain hienompi tapa sanoa "lyödä vetoa."
Sota on jo alkanut.

Minä leikkasin Dornen käärmeen pään.
-Laivastoni omistaa Kapeanmeren.

-Euron Greyjoy on uskollinen minulle.

Daenerys Targaryenilla on kolme täysikasvuista lohikäärmettä.
Miten puiset laivat pärjäävät tulta syökseviä lohikäärmeitä vastaan?
Lohikäärmeet eivät ehkä ole niin haavoittumattomia kuin luullaan.
Puhutaan siitä Targaryenin tytöstä.

Rautapankki luultavasti sijoitti huomattavasti orjakauppaan.
Miltä voitot vaikuttavat nyt, kun Daenerys on vapauttanut kaikki orjat?
On totta, että orjakaupan kannattavuus on laskenut.
Kuninkaallista enemmän hän pitää itseään vallankumouksellisena.
Miten pankkiireilla yleensä sujuu vallankumouksellisten kanssa?
Lannisterit ovat Rautapankille velkaa mutta Lannisterit maksavat aina velkansa.
Maksavatko entiset orjat, dothrakit tai lohikäärmeet?
Olette todellakin isänne tytär.
Anna kaksi viikkoa aikaa.

Kun palaat Braavosiin, minä vannon, että velka on maksettu kokonaan.
Tulin synkkänä pohtimaan sitä, että en ennakoinut Greyjoyn hyökkäystä.
Teet siitä hankalaa.
Näytät synkissä mietteissä paljon minua paremmalta.
Epäonnistun epäonnistumisen miettimisessä.
-Olen vankina tällä saarella.

Voit kulkea linnassa, rannoilla ja mennä minne haluat.
Paitsi alukselleni.

En sanoisi, että veimme aluksesi.
En leiki sanoilla kanssasi.

Keksi, mitä teen murhattujen liittolaisten ongelmalle niin minä mietin, mitä tehdä kuolleiden armeijalle.
Sen käsittäminen on vaikeaa.
Jos joku kertoisi minulle valkeista kulkijoista ja Yön kuninkaasta...
Et luultavasti usko minua.
-Itse asiassa uskon.

Puhuit mörrinkäisistä ja härmiöistä.

Sanoit, että se on hölynpölyä.
Se oli hölynpölyä.

Sitten Mormont näki ne, ja sinä näit ne.
Luotan rehellisen miehin silmiin enemmän kuin siihen, mitä tiedetään.
Miten vakuutan vieraille, että vihollinen, johon he eivät usko...
-...tulee tappamaan heidät?

Tiedän, että se on hyvä kysymys.

Ihmisten mieliä ei ole luotu noin suuria ongelmia varten.
Valkeat kulkijat, Yön kuningas, kuolleiden armeija.
On melkein helpotus kohdata tuttu hirviö, kuten sisareni.
Tarvitsen apua valmisteluihin tulevan varalle.
En voi auttaa väkeäni täältä.

Sinusta tuskin tuli Pohjoisen kuningas, koska luovutat helposti.
Kaikki käskivät oppimaan isäni virheistä. "Älä lähde etelään."
"Älä vastaa Hullun kuninkaan tyttären kutsuun."
Täällä minä silti olen.

Lapset eivät ole isiään, ja se on meidän onnemme.
Joskus vieraat valloittajat ja pohjoisen hölmöt ovat muuta kuin päältä katsoen luulisi.
Daenerys olisi voinut saapua jo kauan sitten.
Hän jäi aloilleen ja pelasti monia ihmisiä kauhealta kohtalolta.
Jotkut heistä ovat tällä saarella.
Nyt kun olet vieraanamme, voisit kysyä heiltä mitä he ajattelevat Hullun kuninkaan tyttärestä.
Hän suojelee ihmisiä hirviöiltä, aivan kuten sinäkin.
Sen takia hän tuli tänne.
Ei hän lähde taistelemaan tuntematonta vihollista vastaan vieraan miehen puheiden perusteella yhden ainoan tapaamisen jälkeen.
Sellaista ei ole järkevää pyytää.
Onko sinulla mitään järkevää pyydettävää?
-Mitä tarkoitat?

Kysyn, onko jotakin, mitä voin tehdä avuksesi.
-Lohikäärmelasia?

Obsidiaania.

Miksi puhumme lasista?

Sen takia puhuinkin Jon Nietokselle, joka on mahdollinen liittolainen.
Miksi Pohjoisen kuningas haluaa lohikäärmelasia?
Siitä voidaan tehdä aseita, jotka tappavat valkeita kulkijoita.
Tai pysäyttävät ne.

Mitä mieltä sinä olet kuolleiden armeijasta ja valkeista kulkijoista?
Uskoisin mielelläni, että hän on väärässä.
Viisas mies sanoi kuitenkin ettei pidä uskoa johonkin vain koska haluaa uskoa siihen.
-Kuka viisas mies sen sanoi?

Esitätkö omia lausahduksiasi ikiaikaisena viisautena?
En koskaan tekisi sellaista.

Uskon Jon Nietosta sen takia, että hän on täällä.
Kaikki hänen neuvonantajansa ovat kieltäneet häntä tulemasta.
Hän on täällä siitä huolimatta.

Antakaa hänen kaivaa lohikäärmelasia.

Ette edes tienneet siitä.

Antakaa hänelle jotakin antamatta mitään.
Ottakaa askel kohti parempaa suhdetta mahdollisen liittolaisen kanssa.
Antakaa hänelle tehtävää, kun keskitymme Casterlynkallioon.
Mitä Ser Davos sanoi veitseniskusta sydämeen?
Heille on sallittava kuvitelmansa.

Tuo on uskomaton näky.
Nimesin ne veljieni Viserysin ja Rhaegarin mukaan.
Kumpikin on nyt poissa.
Sinäkin menetit kaksi veljeä.
Lohikäärmeiden luultiin kadonneen, mutta tuossa niitä on.
Ehkä meidän kaikkien on mietittävä sitä, mitä luulemme tietävämme.
-Olette puhunut Tyrionin kanssa.

Hän pitää puhumisesta.
Kaikki pitävät siitä, missä ovat hyviä.
Minä en.
-En aio antaa Cersein hallita.

Enkä ole muuttanut mieltäni kuningaskuntien määrästä.
En minäkään.
Annan luvan kaivaa lohikäärmelasia ja takoa siitä aseita.
Annan avuksesi tarvittavat miehet ja resurssit.
Kiitos.
Uskotte siis, mitä sanoin Yön kuninkaasta ja kuolleiden armeijasta?
Sinun on paras ryhtyä työhön, Jon Nietos.
Paljonko meillä on?
-4 000 vakallista.

Nykyisille asukkaille se riittää vuodeksi.
Ehkä pidemmäksi ajaksi.
Mikä on ollut pisin talvi viimeisen sadan vuoden aikana?
En ole aivan varma.
Katson mestari Luwinin arkistoista.

Eli meillä ei ole tarpeeksi ruokaa varsinkin jos pohjoisen armeijat tulevat puolustamaan Talvivaaraa.
-Hyvin luultavasti ei.

Mistä uhka tuleekin, tämä on paras suojapaikka.
Viljavarastoa on kasvatettava lähetyksillä muista linnoituksista.
Palautamme käyttämättä jääneet.
Jos koko pohjoinen pakenee Talvivaaraan he eivät ehdi tuoda kärryittäin viljaa mukanaan.
Mestari Wolkan, hoidatko asian?
Päällystävätkö he rintapanssarit nahalla?
-Eivät, arvon lady.

Todellakin pitäisi.

Miksi näissä ei ole nahkaa?
Johtaminen sopii sinulle.
Kaikki katsovat pohjoiseen ja ovat huolissaan uhasta Muurin takana.
Niin pitäisikin.
Tunnen Cersein paremmin kuin kukaan muu täällä.

Et tunne Cerseitä paremmin kuin kukaan muu täällä.
Tarkoitin vain...
Että perheeni murhaaja on vaarallinen.
Kiitos viisaista neuvoistasi.
On kaksi vaihtoehtoa.
Joko kuolleet voittavat elävät, jolloin kaikki ongelmamme katoavat.
Tai sitten elävät voittavat.

Älä taistele pohjoisessa tai etelässä.
Taistele mielessäsi jokainen taistelu kaikkialla ja joka hetkenä.
Kaikki ovat vihollisiasi, kaikki ovat ystäviäsi.
Jokainen mahdollinen tapahtumaketju tapahtuu yhtä aikaa.
Elä sillä tavalla, niin mikään ei yllätä sinua.
Kaikki mikä tapahtuu, on jotakin, minkä olet jo nähnyt aiemmin.
Lady Sansa, portilla!
Hei, Sansa.
-Kunpa Jon olisi täällä.

Olet isän viimeinen elossa oleva poika.
Olet nyt Talvivaaran valtias.
En voi koskaan olla Talvivaaran valtias.
En voi olla minkään valtias.

-En tiedä, mitä tuo tarkoittaa.

Yritä minun vuokseni.
Se tarkoittaa, että voin nähdä kaiken.
Kaiken, mitä koskaan on tapahtunut.

Kaikki on vain palasia.

Kun Pitkä yö saapuu taas, minun on oltava valmis.
-Miten tiedät kaiken tämän?

-Etkö sinä ole Kolmisilmäinen korppi?

-Bran...

Olen pahoillani, että sen piti tapahtua täällä kotonamme.
Olit hyvin kaunis sinä iltana.
Satoi lunta.

Olit todella kaunis.
Valkoisessa hääpuvussasi.
Minun on palattava sisään, Bran.
Minä jään vielä hetkeksi.
-Sattuuko se?

Tulehdus ei vaikuta enää aktiiviselta.
Epätavallista.

Voisi melkein luulla, että sairaan ihon ylin kerros on kuorittu ja alla olevaa kerrosta on hoidettu voiteella.
En tiedä siitä mitään.

Oletin, että lepo sai sen aikaan.
-Ja ilmasto.

Voit mennä.

Tarly, halusin puhua kanssasi työhuoneessani tänä iltana.
Jouduitko pahaan pulaan?
Se kai selviää tänä iltana.
Minne aiotte mennä?
Antauduin sairaudelle, kun sain sen.
Tiesin, että se tappaisi minut, tai tappaisin itseni ennen sitä.
Daenerys Myrskysyntyinen vakuutti toisin.

Olen hänelle henkeni velkaa.

Isänne pelasti minut monta kertaa.

-Ehkä kohtaamme vielä.

-Sinä hoidit häntä.

-Kuka käski hoitaa häntä?

Kuka kielsi sinua yrittämästä hoitoa?
Muistaakseni se olitte te.
-Hoidit häntä silti.

Kielsin, koska hoito on vaarallinen ja onnistuu harvoin.
Varsinkin tuon ikäisellä.

Olisit voinut tuhota koko Kastellin.
Niin ei kuitenkaan käynyt.

Monet parantamiseen erikoistuneet mestarit ovat epäonnistuneet.
Silti sinä onnistuit.

Luin kirjan ja seurasin ohjeita.
Mies on elossa sinun ansiostasi.
Sinun pitäisi olla ylpeä.
-Kiitos, arkkimestari.

Nämä käsikirjoitukset ovat hajoamassa.
Sinun on tehtävä niistä kopiot.
Odotit palkintoa.
Palkintosi on se, ettei sinua eroteta Kastellista.
Sinun on parasta aloittaa.
Varo jäytiäisiä.

Euron Greyjoyn laivasto on löydettävä ja upotettava.
Hän on tuhonnut jo suuren osan laivastostamme.

En puhu laivojen lähettämisestä.
Lähtisittekö yksin?

Lentäisitte yksin avomerellä ties kuinka kauan.
En olisi yksin.

-Mitä kukaan niille voi?

-Tarvitaan vain yksi nuoli.

-Entä Casterlynkallio?

Mitä heillä on vastassaan?
Vaikea tilanne.

Cersei uskoo, että pyrin tuhoamaan Lannisterin suvun.
Hän on valmistautunut.
Casterlynkalliota ei ole vallattu.
Lannisterien armeija on yhä sama armeija, jonka isäni kokosi.
Hyvin koulutettu ja varustettu.

He näkevät meidän tulomme.
He ovat valmiina.
Casterlynkallion portteja ei pysty murtamaan.
Taistelu muureilla on kovaa.

Monet kuolevat.
Ihan kuten isäni sanoi heidän kuolevan.
On mielenkiintoista, että isä rakensi talomme lähes raunioista.
Hän kokosi armeijamme.

Hän antoi tehtävän vähäarvoisimmalle henkilölle, jonka hän löysi.

Hän oli oikeassa.

Pääasiassa naisten.

Isä paheksui sellaista käytöstä.
En voinut tuoda heitä pääportista huoneeseeni.
Niinpä viemäreitä rakennettaessa järjestin jotain itselleni.
Se on käytävä, jonka sisäänkäynti on syrjäisessä poukamassa ja se päättyy erään vartiotornin alle.
Mikä olisi parempi alhaisille puuhille kuin maanalainen käytävä?
Casterlynkallio on valloittamaton linnake.
Kuten hyvä ystäväni kerran sanoi:
"Anna kymmenen hyvää miestä, niin panen sen nartun paksuksi."
Niin se alkaa.
He kohtaavat Lannisterien joukot, joita on enemmän.
Sisareni armeijat taistelevat hänen puolestaan pelosta.
Tahrattomat taistelevat jonkin suuremman vuoksi.
He taistelevat vapaudesta ja vapauden antaneen henkilön puolesta.
He taistelevat teidän puolestanne.
Ja sen takia he voittavat.
Missä he ovat?

-Se on siis ohi.

Ja nyt sateet itkevät salejamme.
-Taistelimmeko me hyvin?

Se ei ole koskaan ollut vahvuutemme.

Veljesi oletti, että puolustaisitte Casterlynkalliota.
Totuus on, että Casterlynkallio ei ole enää kovin arvokas.
Tai minulle on, mutta lapsuusmuistoni eivät pidä Cerseitä valtaistuimella.
-Annoit siis vallata sen.

Euron Greyjoyn laivasto poltti heidän laivansa, ja me tyhjensimme komerot.
Lopulta heidän on hylättävä asemansa ja marssittava Westerosin läpi.
Ja sinä veit oikean armeijasi sinne, missä he eivät olleet.
Kuten Robb Stark teki minulle.

Niin.

Isä sanoi aina, että olen hidas oppimaan.
Jos hän oli niin älykäs miksi hän ei vallannut Suurtarhaa, kun kultakaivoksenne ehtyivät?
Voin varmaankin kysyä sitä häneltä tarpeeksi pian.
Minä en saa enää oppia virheistäni.
Miten aiot tehdä sen?
Tuolla miekallako?

Vaikka eipä hän sitä käyttänyt.

Lesken itku.
Hän tosiaan oli kusipää.
Olen tehnyt sanoinkuvaamattomia asioita suojellakseni perhettäni.
Tai olen nähnyt niitä tehtävän minun käskystäni.
En ole koskaan menettänyt yöuniani niiden takia.
Teot olivat välttämättömiä.
Mitä pidinkään tarpeellisena Tyrellin suvun turvaamiseksi, sen tein.
Sisaresi on kuitenkin tehnyt asioita joita en pystynyt kuvittelemaan.
Se oli minun virheeni.

Hän on hirviö.

Varmasti sinun mielestäsi.

Kun olemme voittaneet, eikä vastustajia ole jäljellä ja kun ihmiset elävät rauhassa hänen rakentamassaan maailmassa luuletko heidän valittelevan sitä, miten hän maailman rakensi?
Sinä rakastat häntä.

-Hän on sinun loppusi.

Ei kuitenkaan kannata keskustella siitä kanssasi.
Kenen kanssa siitä olisi parempi keskustella?
Mikä olisi parempi tae sille että sanomasi asiat eivät koskaan päädy tätä huonetta pidemmälle?
Saatat kuitenkin olla oikeassa.
Jos hän on ajanut sinut näin pitkälle asia ei ole enää sinun hallittavissasi.
Aivan.

Cersei on sairaus.
Kadun osuuttani sen levittämisessä.

Tämä taisi olla tässä.
-Kuinka se tapahtuu?

Sinun ruoskituttamisesi kaduilla ja mestaus Punalinnan edessä.
Elävältä nylkeminen ja Kuninkaansataman muurille nosto.
Suostuttelin hänet muuhun.
-Onko se kivuliasta?

Se on hyvä.
Olisi kauheaa kuolla kuin poikasi.

Se oli varmasti kauheaa sinulle kuninkaankaartilaisena.

Se oli tarpeeksi kauheaa minullekin.
Järkyttävä näky.

En ollut koskaan ennen nähnyt myrkkyä toiminnassa.
Kerro Cerseille.