# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ihminen ja hänen unelmansa.
Aikojen alusta saakka ihminen on ponnistellut - ohi kaikkien esteiden, läpi mielikuvituksen kahleiden - ja päässyt sinne, minne ei koskaan uskonut pääsevänsä.
Fyysinen voima, nopeus, tahdonvoima.
Ihmismieltä ei tule aliarvioida.
Osa meistä on syntynyt tekemään suuria.
Inspiroimaan muita.
Juoksemaan.

Lähtö onnistuu.

Katsotaan kelloa.

Puhdas lähtö.

Katsokaa eroa hänen ja muun maailman välillä!
Kolme metriä edellä, nyt viisi.

Bolt menee jälleen voittoon, mutta mikä on aika?
19,19!

Hän kirjoittaa omaa historiaansa joka askeleella.
Hän uhmaa tieteen ja meidän muiden käsitystä mahdollisesta.
Hän on liian pitkä juoksemaan niin kovaa.
Eikä hänen lähtökohdistaan pitäisi kyetä moiseen.
Hän näyttää, miten vähättelijät vaiennetaan.
Omista unelmistaan ei pidä luopua.
Urheilua seurataan kaikkialla - mutta vain omaa jalkapalloseuraa kannatetaan.
Usainista pitävät kaikki.
Hän ylittää rodun, uskonnon ja politiikan rajat.
Usain Bolt toi rytmin yleisurheiluun.
Siihen suhtauduttiin liian tosikkomaisesti.
Usainin ei tarvitse.

Jos olet nähnyt hänet tv:ssä, olet onnekas.
Jos olet nähnyt hänet elävänä - sinua on siunattu.
Hän on voittanut kaiken mahdollisen.
Jos hän voittaa kolmansissakin olympialaisissaan - kukaan ei tule ylittämään sitä.
Häntä ei tulla koskaan unohtamaan - ja hänen dominointinsa - ja täydellinen ylivoimansa on uskomatonta.
Hänen on luotettava itseensä ja Jumalaan.
ELOKUU 2015
Moi.

Pian lähdetään Pekingiin.
Silitän paitani.
Vielä yksi kausi.
Minut on julistettu altavastaajaksi.

Melkein valmista.
Pahus.
Tästä kaudesta voi tulla hankala.
En ole parhaassa terässä, mutta se ei ole mikään tekosyy.
Loukkaantumisia tulee aina - mutta olen ennenkin päässyt niistä yli.
Luotan täysin Jumalaan ja valmentajaani.
Kunhan vain olen valmis lähtöviivalla - olen pysäyttämätön.
MAAILMANMESTARUUSKISAT PEKING 2015
Hetki on nyt.

Kausi on ollut pitkä ja rankka.
Monet epäilivät ja sanoivat, etten pysty voittamaan.
"Gatlin on paremmassa kunnossa.

Gatlin olikin niin hyvä - että se vaikutti minuun.
100 M VÄLIERÄ 23.8.2015
Bolt, kisaennätyksen haltija.
Ainoa tahra uralla on varaslähtö -
Daegun finaalissa vuonna 2011.
Usain on ensimmäisessä välierässä.

Laukaus pamahti.
Nuori kaveri viereltäni sai mahtavan lähdön.
Se vaikutti minuun, ja kompastuin.
Olin että "voi ei".
Hän kompastui.
Menin paniikkiin.
Minun on päästävä mukaan juoksuun.
Boltilla on kova urakka.
Kiinalainen juoksee hyvin.

Bolt selviää juuri ja juuri!
Maaliviivan jälkeen ajattelin vain:
"Jumala, älä anna tämän tapahtua finaalissa."
Tuota hän tuskin halusi, mutta lopputulos on tärkein.
Verryttelyalueella mietin, että se oli vain yksi lähtö.
Loppu kuitenkin meni hyvin.
Yritin siten motivoida itseäni.
Valmentaja tuli.

Mitä hemmettiä?

Annat paineiden vaikuttaa.
Rauhoitu ja ota tilanne haltuun.
Olet mestari.
Juoksua ei voiteta 30 tai 40 metrin kohdalla.
Siitä oli minulle suuri apu.
Vapauduin pahoista ajatuksista ja rentouduin.
Sinun täytyy vain mennä radalle ja ottaa se haltuun - ja juosta kuin mestari.
Usain Bolt aiheutti kaikille melkein sydärin.
Hänen on parannettava.

Shokkiuutisia Yhdysvaltain joukkueesta ja Justin Gatlinista.
Dopingskandaali jatkuu.
Miksi olet huipulla 33-vuotiaana?
Koska minulla on kirittäjänä lsiah Youngin kaltaisia nuoria.
Hyödyttääkö steroidien pitkäaikainen vaikutus sinua yhä?
Naurettava väite.

Et ole historiantutkija.
Monet eivät usko sinua.
Oletko historiantutkija?

Hyvä.

Usainilla ei ole koskaan ollut yhtä tiukkaa - kuin tänä iltana.
Gatlin saa 9,7:n juoksun näyttämään helpolta.
Verryttelyalueella katsoin Gatlinia - ja näin pelon hänen ilmeessään.
Hän puhui minulle koko ajan ja antoi ylävitosia.
Ihmettelin, että miksi me juttelemme?
Tänään on tosi kyseessä.

Me kaksi olemme - juoksun ennakkosuosikit.
Kun hän teki niin, aloin ajatella:
"Et taida uskoa voittoon."
100 M FINAALI PEKING 23.8.2015
Hänellä on tiukka paikka vastoinkäymisten jälkeen.
Puolet yleisöstä uskoo, että hän voi hävitä.
En halua edes ajatella sitä enkä sanoa ääneen.
Se olisi surullinen hetki koko lajille.
Juoksussa on kaksi miestä, jotka pystyvät suuriin.
Kun he viimein kohtaavat- koko maailman katsellessa - siitä tulee suurenmoinen näytelmä.
Gatlin kävelee aina näin...
WELLESLEY BOLT ISÄ
Usain tekee näin...
Ja yleisön reaktiosta riippuen...
Gatlin mietti mielessään:
"Onkohan hän valmis?"
Olen valmis.
Boltista tuli kuningas täällä Linnunpesässä vuonna 2008.
Suistetaanko hänet valtaistuimelta samalla stadionilla?
Ovatko Gatlin ja muut vihdoin saaneet Boltin kiinni?
Bolt radalla 5, Gatlin radalla 7.
USA:n ennätyksen haltija Tyson Gay radalla 6.
Valmiit.
Laukaus tuli.

Nyt kiihdytysaskeleet, paina, paina... 30 metrissä mietin: "Hetkonen..."
"Tämähän menee hyvin!"
Gatlin on juossut koko kesän yksinään - mutta kestääkö hän, kun puolimatkassa - joku onkin yhä rinnalla?
60 metrin kohdalla aloimme irtaantua muista.
80 metrissä näin, että hän alkoi kaatua eteenpäin.
Hoin itselleni: "Ei paniikkia."
Juokse vain viivan yli ja ajoita kallistus hyvin.
Hän oli menossa nenälleen ja minä odotin oikeaa hetkeä.
"Älä kaadu, älä kaadu..."
Kurkota kunnolla.

Gatlin johtaa niukasti...

Bolt voittaa!

Hän pelasti maineensa ja ehkä koko lajin.
Hieno voitto.

Tämä on yksi suurista hetkistä pikajuoksun historiassa.
200 M FINAALI PEKING 2015
Kaikilla on tehtävä.
Gatlin saa hyvän lähdön.

Minun on pakottaa se äijä juoksemaan kovaa.
Bolt ohittaa Gatlinin.

On kunnia tehdä tästä hyvä show.
Gatlin yrittää loppuun saakka, mutta Bolt voittaa.
Miten saatoimme epäillä?
Legenda vain kasvaa.
Mitä tyypit?

Usain Bolt on pysäyttämätön.
Neljä maailmanmestaruutta 200 metrillä.

Mister Bolt.
Puhutelkaakin oikein.

Uskalsimmeko epäillä, ettei hän voittaisi taas?
Homma hoidettu.

Hyvinhän se meni.
Nyt aletaan suunnitella.

Tämä ei ole enää yhtä hauskaa kuin ennen.
On tehtävä paljon enemmän uhrauksia kuin ennen.
Ennen voin tässä vaiheessa juhlia hieman.
Harjoittelin silti, mutta nyt juhlat täytyy jättää väliin.
Ei voi mennä ulos juomaan.
Pitää syödä oikein, nukkua hyvin...
En haluaisi tehdä mitään, mistä en oikeasti nauti.
Haluaisin välillä käydä oikeassa maailmassa - hengailla tuttujen kanssa, pitää pari päivää taukoa - ja relata ja nauraa vähän.
Mennä myöhään nukkumaan niin kuin aito minä tekisi.
Saisi olla taas ihminen.
Kruisailen lentokentällä.
Huomio, huomio!
Oli tulla kolari.
Menossa kotiin Jamaikalle.
Iso käsi!
Valmentaja Mills, miltä tuntuu rankan kauden jälkeen?
Hyvältä tuntuu.
Kerrankin hän meni kisaan haastajan asemassa - ja silloin luodaan mestareita.
Mestari ei voita vain ennakkosuosikkina - vaan myös silloin, kun kukaan ei usko siihen.
Osoitimme, ettemme ole vain superlahjakkaita - ja hyvin valmennettuja - vaan meillä on luonnetta ja lujuutta, joka tekee meistä ykkösiä.
Tiedän, että saan maksaa tästä.
Team Bolt.
Tai Team Mills.

Tätä teen, kun en juokse.
Mönkijällä saa samat adrenaliinit kuin juostessa.
Ainut sääntö on, että appelsiinipuut täytyy korvata.
Se on ainut sääntö täällä.

Kun Usain aikoinaan tuli - hän tavallaan rikkoi kaikkia sääntöjä.
Ehkä juuri se tekee hänestä suuren.
Hän sanoo tarvitsevansa jotakin vastapainoksi.
Jos hän olisi aina keskittynyt ja ajattelisi vain juoksemista - se haittaisi häntä.
"Ooh!" -"Kill 'em!"
"Me pussy" -"Oh gosh, boy!"
HARJOITUSKAUSI KINGSTON, JAMAIKA 2015
Rio on minulle suurin juttu.
Teen jotain mihin kukaan ei ole pystynyt- ja voitan vielä kolme olympiakultaa.
Haluan olla parempi kuin kukaan muu - ja asettaa riman korkealle muille.

Usain haluaa pitää tiimin tiiviinä.

Kärjessä on Mills, valmentaja - ja kuin toinen isä, joka tekee hänestä nopean.
NJ on paras ystävä ja lapsuuden paras kaveri.
Nyt hän on Usainin manageri.
Kolmion toisessa kärjessä olemme me.
NJ lienee hänelle tärkein ihminen.
Tämä on koemaistamista.
Minun täytyy varmistaa, että ruoka sopii Usainille.
Joten jos tuuperrun maahan...
Täytyy maistaa tuntia ennen ruokailua.
Onko totta, että testaat kaiken, mitä Usain nauttii...?
Ei.
NJ motivoi häntä.
He ovat kuin veljet.
Hän menisi vaikka luodin eteen Usainin puolesta.
Se on mukava kuulla.

Tehtävämme on auttaa hänet huippukuntoon - ja jos onnistumme - hän on itsevarma ja vahva ja vie kultaa.
Puhun hänelle aina suoraan.
Sen takia suhteemme on niin hyvä.
Tietenkin joskus, kun hänen täytyy nousta kuudelta - hän haluaisi minun sanovan:

Minä, että ei käy, ja hän...
Itsepähän asetit riman niin korkealle.
Jos olisit sanonut, ettet halua enää voittaa - jättäisin sinut rauhaan, mutta jos suunnitelma on tehty - se ei enää muutu.
Ota oikea asento.

Nyt!
Alamäkeen 4,24, ylämäkeen 4,60.
Jos menee sitä hitaammin...

Tee se uudestaan.
En pysty enää.

Tiedät, miten se toimii.

Kello lakkaa toimimasta 4,6:n jälkeen.
Nyt!
Hae laastaria.

Joo.
Huonoja tapoja.

Satutan itseäni yhtenään.
Siitä tietää, että hän on kunnossa.

Älä pyyhi sitä.

Jos en loukkaa itseäni, olen hidas.
Niin se on.
Taisteluarpia.
Nyt!
Se on sulavampaa.

Niin kai.
Ajattelutavan siirtäminen asiasta toiseen.
Joskus se siirtyy sellaisenaan muuttumatta - mutta koska ajat automaattivaihteisia autoja...
Valmentaja, miksi pysyt tuollaisena?
Millaisena?
Lihavana, vai?

Jos hänelle aukoo, hän häipyy.

Valmiina.
Nyt!
4,17.
Se oli hyvä.

TRELAWNY JAMAIKA
USAININ KOTITALO
Tyyneys ja nöyryys.

Komean naaman minulta.
Hän oppi vanhemmiltaan kurinalaisuutta.
Kovaa työtä.

Isä lähti heti aamusta kahviplantaasille - ja palasi vasta myöhään illalla.
Kurinalaisuus on isälle tärkeää.
Hän oli kiltti poika, ja jos häntä kielsi jostain - hän totteli koska tiesi, että muuten käy huonosti.
Hän oli enemmän kujeilija - koska pitää hauskanpidosta.
Kerran liikuntatunnilla eräs kaveri kerskaili - että voitti Usainin aina 100 metrillä.
Sanoin Usainille, että jos hän voittaa, tarjoan lounaan.
Valmentaja sanoi:

Se tarkoittaa riisiä, papuja ja paistettua kanaa.
Usain sanoi: "Okei", voitti ja sai lounaansa.
Hän osoitti jo silloin kyvykkyyttä ja määrätietoisuutta - ammattinsa oppimiseen.
Kertoiko hän siitä, kun isä tuli kouluun kurittamaan häntä?
Joku oli heittänyt kengän ja satuttanut yhtä tyttöä.

Usain ei kannellut kaveristaan.

Menin kouluun ja löysin hänet portaista.
Kuulin vain äänen, ja käännyin ympäri.
Ja niin minä läimäytin häntä.
Kaikki tulivat ulos katsomaan.
Olimme kasvokkain ja panin kädet nyrkkiin.

Olet nuorten maailmanmestari - ja Jamaikan kuuluisin koululainen - ja isäsi tulee kouluun kesken päivän löylyttämään sinut.
Jos olisin tunteilija, nyt itkettäisi.
Hän sanoi, että olen paha.

Puhuimme siitä ja hän sanoi, että sanoin sinua pahaksi - mutta olet isistä parhain.
Iso mies, vai?
Olen kasvanut isommaksi.
Hiukset ovat alkaneet harveta.
Stressaavaa.
Ei voi tulla kaljuksi kolmikymppisenä.
Isä antoi huonot geenit.
Kuka on huono?

Sinulla on huonot geenit.

Kerran piti olla koulussa yleisurheilukilpailut.
Isä kysyi, että milloin siellä pitää olla.
Sanoin seitsemältä, muttei ole kiire.
Hän tulee herättämään puoli viideltä aamulla!
Puoli viisi!
"Nouse jo ja laittaudu valmiiksi, että ehdimme."
Olimme koulussa kuudelta.
Talonmieskin oli vielä nukkumassa.
Minä ja talonmies hengailimme siellä kahden.
Isä ei ole koskaan ollut myöhässä mistään.
Hän piti koulusta ja kävi kilpailuissa, mutta hävisi toisinaan.
Hän ei tykkää häviämisestä yhtään.
Kolmannella luokalla hän alkoi harjoitella vakavammin.
Hän oli niin lahjakas, ettei hänen tarvinnut harjoitella.
Kun hän panosti siihen edes vähän, hänestä tuli mestari.
NUORTEN MM-KILPAILUT 2002
BOLT ON 15-VUOTIAS
Kävelin tunnelissa ja kuului yleisön huutoa.
En saanut selvää, mitä se huusi.
Pinnistin kuuloani ja se huusi:

Olin heti hermona.
Polvet ja kädet tärisivät.

Yritin panna piikkarit jalkaan.
Jalka ei mennyt toiseen kenkään, ja kun katsoin alas...
Kengät olivat väärinpäin.

Menin telineisiin.

Mutta kun laukaus pamahti, unohdin pelon.
Olin että nyt mennään.
Kun tulimme suoralle, panin kaiken peliin - ja sain jostain lisää energiaa.

Tekniikkani oli hirveä.

Olin laiheliini, joka vain juoksi henkensä edestä.
Yleisö oli hulluna ja hyppi ylös alas.
En tiedä miksi, mutta menin ja tein yleisölle kunniaa.
En uskonut, että melu voisi muuttua kovemmaksi - mutta niin siinä kävi.
Aina kysytään, mikä on ollut paras hetkeni, ja tämä se on.
Voitin ensimmäisen maailmanmestaruuteni - ja vielä omieni edessä.

Se oli ensimmäinen askel tällä matkalla.
Hän tuli maaseudulta Kingstoniin, suurkaupunkiin - esiintyi kotiyleisön edessä - ja pystyi parhaimpaansa loppuunmyydyllä stadionilla.
Sieltä kaikki alkoi.
Siksi se hetki tulee aina olemaan tärkeä.
Aiommeko viettää selvän viikonlopun?
Alkaa tästä.

Kynä!
"Kyllä" on tärkeä - koska sinulla on vielä vähän omatuntoa jäljellä - joten muistat lupauksesi.
Hän on mukava ja hyvä mies - mutta ei mikään helppo valmennettava.
Välillä minun täytyy muistuttaa, kuka on pomo.
Maanantaina on kahdet harjoitukset.
Tiedän, pomo.
Muistan!
Mitä te teette?
Käytämme ultraäänikonetta.

Lähetän sähkömagneettisia aaltoja nivelsiteisiin -
jotta niiden paraneminen nopeutuu.
Sitä tässä tehdään.
Nyrjäytin nilkkani, ja se turposi pahasti.
Olisipa sen saanut nauhalle.
Jamaikalla on juttu nimeltä "money pull-up".
DJ:

Ilta oli lopussa, ja tuli huono kappale.
Aioin tehdä "money pull-upin" - ja menin alas yökerhon portaita.
Olin astumassa kaiteen yli.
Astuin korokkeen reunaan ja nilkka muljahti.
Hieroja hoitaa jalkaa samalla kun yrittää polttaa sen.
Kipua ja tulosta.
Ilman kipua ei tulosta.
Loukkaantumiset ovat aina turhauttavia.
Juoksin hyvin, valmentaja oli tyytyväinen, ja sitten käy näin.
Turhauttava juttu.
Mietin, että tämä voi olla paha juttu, ja kun lääkäri sanoi - että paraneminen voi kestää, huolestuin tosissani.
"Miten niin kestää?"
Nyt ei auta muu kuin antaa jalan levätä.
Itseluottamus kärsii.
Usain ei kuulostanut huolestuneelta.
Se ei tarkoita, ettei hän olisi.
Osaamme joskus hyvin peittää tunteemme - mutta hän on varmasti huolissaan, koska normaalisti -
hän olisi tässä vaiheessa paljon paremmassa kunnossa.
Luulimme aluksi, että se on vain nyrjähdys.
Luulimme sen paranevan parissa viikossa - mutta lopulta päätimme lähteä Saksaan.
Usain.

Hei, mies.
Miten menee?

No niin.
Se toimii.
Nivelsiteen pää on koteloitunut.
Se on tässä.

Luun kohdalla.
Siinä on jänne.

Jänteeseen ja nivelsiteeseen kohdistui rasitus.
Jänne on yhä turvonnut, ja sitä ympäröivä alue - on myös turvonnut aiheuttaen kipua.
Sitä on hoidettava.
Nyt pitää työstää lihasta.
Hänen on täytynyt levätä, mutta nyt alkaa lihaksen kuntoutus.
Tämä ei ole hyvä.
Vamma on paha.

Se tulee täyttämään kaikki päivät, joten sitä en halunnut kuulla - mutta pakko mikä pakko.
Lääkärin mukaan menee vielä 3 - 4 viikkoa - ennen kuin hän voi taas harjoitella.
Emme halua kilpailijoiden tietävän siitä - koska he saisivat siitä etua.
Olympialaisiin on vain puoli vuotta - joten tämä tuli huonoon saumaan.
Yritän rohkaista itseäni.
Sinulla on maailman paras valmentaja.

Silti ei voi olla miettimättä, miksi näin kävi juuri nyt.
Ehdinkö valmiiksi?
Siitä ei tule helppoa.

Jos on niin kauan poissa radalta, kadottaa kaiken.
Hän harjoittelee altaassa ja aloittaa pian salilla - mutta rataharjoittelulle ei ole korviketta.
90.

Noin juuri.
Neljä.
Pääty on tässä.

Oikein hyvä.
Hän on mestari ja ymmärtää varmasti tilanteen.
Seuraavat pari kuukautta tulevat olemaan - tylsiä ja monotonisia - mutta tilanne on pakon sanelema.
Mikä on suunnitelma, pomo?
Suunnitelma on, että rehkit suolesi pellolle.
Meillä on tässä läski urheilija, joka vain makaa - joten pienennämme aterioita ja lisäämme työn määrää.
Loppuvuoden harjoittelet kahdesti päivässä.
Koko loppuvuodenko?
Muistaakseni sanoit eilen, että kun valmentaja niin sanoo - on aika käydä töihin.

Juhlat loppuvat nyt, koska valmentaja niin sanoo.
Kuten näette, hän on selällään.
Se on hänelle epätavallista.

Sammuttakaa kamera!
Hän...

Sammuttakaa...
Se on antautumisen merkki.

Hauskaa päivää, herra valmentaja.
Okei.
12,13,14.
Valmentaja on nero.
Olen loukkaantunut monet kerrat- mutta hän on aina saanut minut kuntoon kisoihin.
En tiedä, miten hän sen tekee.
Viimeinen...

Hänen uransa on ollut näyttävä - mutta myös loukkaantumisten rikkoma.
Hän aloitti ammattilaisena 2004 - mutta koko kesä kului kiropraktikoilla, lääkärissä - ja fysioterapiassa eri vammojen takia.
Silloin aloimme jo miettiä - pystyykö hän ikinä käyttämään potentiaalinsa?
Rasitin kehoani liikaa, vaikka olin kokematon - ja katselin usein Millsiä työssä.
Ajattelin, että olisipa hienoa saada hänet.
En ollut aluksi samaa mieltä, vaan sanoin:
"Et harjoittele tarpeeksi.

Hän sanoi:

Emme pitäneet siitä, mutta se oli oikea päätös.
Ongelmana oli skolioosi.

Usainin selkärangan yläosa oli suora - mutta alaselän nikamat hieman vinot.
Siinä se.
Valmentaja lähetti hänet Müller-Wohlfahrtin pakeille.
Aloitimme erikoisharjoitteet - joilla vahvistettiin alaselkää ja tuettiin lantiota.
Vuodesta 2004 vuoteen 2006 oli rankkaa - ja vasta vuonna 2007 saatoimme sanoa - että hän tulee koko ajan paremmaksi.
Hävisimme MM-kisoissa 2007.
Hän tuli suoralle tasoissa Gayn kanssa - ja uskoi voittavansa, muttei pystynyt.
Ylimääräistä vaihdetta ei ollut.

"En halua kokea tätä enää.

Mills sanoi: "Olet heikko.

"Okei.

"Ensi kaudella juokset 400 metriä."
Minä että en, harjoittelu on liian kovaa.
Hän sanoi:

Ehdotin sopimusta.

Jos olen huono, juoksen nelisatasta.

Juoksin 10,03 ja olin innoissani.
Moni ei pystynyt siihen silloin, ja sain tahtoni läpi.
NELJÄ KISAA MYÖHEMMIN
New York 31.5.2008
Valmiit.
Lopultakin hyväksytty lähtö.

Bolt johtaa.

Bolt voittaa, ja...

9.71:!
Usain Bolt on juossut historian nopeimman satametrisen.
Tätä kovempaa ei ole kukaan aikaisemmin juossut.
Kiinalainen sanonta kuuluu:
"Matka on yhtä tärkeä kuin määränpää."
Uskon, että jos kiinnittää huomiota matkaan - ja tekee kaiken oikein, saapuu oikeaan määränpäähän.
PEKINGIN OLYMPIALAISET 2008
Vaikka juoksisi kuinka kovaa - lopulta ennätykset rikotaan aina.
Sen sijaan olympiavoitto on hakattu kiveen - eikä kukaan voi viedä titteliä pois - vaan se on ikuinen.
Odota, mitä sanoitkaan?

Minäkö?
Sinä.
Olin Usainin huonetoveri.

Minun nurkassani on aina appelsiinimehua.
C-vitamiinia.

Ja vettä.

Ja Lacostea.

Ja vielä yksi juttu.

Näytä.
Pikku kulta.

Katsokaa kuka tuli.
Valmentaja Glen Mills.

Mills asui naapurihuoneessa ja hakkasi aina seinään.
"Usain!

Myöhästymme kohta.

Katselin satasen siskoni luona tässä lähellä.
Se oli raastavaa.
Linnunpesässä oli hauskaa.

En ole koskaan katsonut juoksuja valmentaja Millsin kanssa.
En edes tiedä, missä hänellä on tapana seistä.
Olen aina yksin.
Menin katsomaan stadionille.
Olin heti lähtötelineiden takana.
Lähtöviivalla olin kuin sähköiskun saanut.
Valmiit.
Ajattelin vain, että alkuosan on mentävä putkeen.
Olin hermona, sen voitte uskoa.

30 metrin kohdalla olin hieman jäljessä - mutta puolimatkassa mukana rintamassa.
Juoksin Usainin kanssa.

Asafa Powell saa hyvän lähdön.

Odotin, että Asafa johtaisi.

Mietin, että jatketaan sitten.
60 metriä.

Se oli hetkessä ohi.
80 metrin kohdalla ihmettelin, missä Asafa on.
"Voi hemmetti, minä voitan." Aloin hakata rintaani.
Bolt voittaa kilometrin mitalla ja tekee maailmanennätyksen.
En ole koskaan nähnyt noin helppoa satasen olympiavoittoa.
Hän dominoi täysin.
Hyvä luoja!
Näittekö tuon?

Minun kämppikseni!
Ihmiset kyselevät, miksi juhlin kesken matkan.
Se vain tapahtui itsestään, koska tuntui siltä.
Maalissa tulee riemun tunne.
Tämän takia on rehkitty.
En voi uskoa, että tein sen.
Se pieni hetki vaatii valtavasti työtä.
Hän kirjaimellisesti räjähti.
Se kuva hänestä Pekingissä lyömässä rintaansa - maaliviivalla tuo mieleen:

Kaikki näkivät, että hän oli vertaansa vailla.
Hänenlaisiaan ei synny järin usein.
Näin jotakin... suurenmoista.
En osaa edes kuvata sitä.
Sano jotain.

Menin ja voitin, ja nyt olen olympiavoittaja.
Olihan se odotettavissa.
Hitto vie!
Seuraavaksi oli 200 metriä.

"Teet huomenna maailmanennätyksen."
Minä että se on vaikeaa.
Juttelimme varmaan viiteen asti aamulla.
Hän vakuutti: "Rikot varmasti."
Jee!

Usain, ala valmistautua 200 metrin finaaliin.
Sinä et tiedä mitään.

Eikö ole raikasta?

Ajelin hänen hiuksensa.
Pelleilimme hänen "raikkaasta" hiusmuodistaan.
Ja sitten hän hieroi päätään tällä tavalla lähdössä.
Minulla oli kymmenottelu tulossa - joten katsoin sen juoksun olympiakylässä.
Nasta Carter, Michael Frater, Asafa... 200 M FINAALI 2008 OLYMPIALAISET
Paikoillenne.
Filmiltä näkee, että olen tosi keskittynyt.
Valmiit.
Katsoin kelloa ja mietin:

Kun näin ajan, en tiennyt miten päin olisin.
Olin niin onnellinen.

Maailman paras!
Nyt mennään mukaan juhliin!
Katsokaa miten kävi, kun äijä juoksi maailmanennätyksen.
Katsokaa.
Paikka meni remonttiin.
4 X 100 M VIESTIFINAALI PEKING 2008
Naisten viestissä joukkueemme pudotti kapulan.
Katsoimme toisiimme.
Voi ei!

Joukkueneuvottelu.

Katsoin häntä silmiin ja sanoin:
"Saat minulta kolmannen ME:n näissä olympialaisissa - ja kolmannen kullan, joten ei huolta."
Lähtö tapahtuu.

Katsoin, kun Michael Frater lähestyi minua.
Michael on alle 170-senttinen, mutta näytti kaksimetriseltä.
Minä että kylläpä hän tulee kovaa.
Lähdenkö jo vai odotanko?

Bolt saa kapulan ja syöksyy kaarteeseen.
Siinä hän menee pitkine jalkoineen.
Vaihdossa huusin täysillä:

Vaihto Asafa Powellille.
"Mene, Asafa!

Muistan sen, ja muistan että sain siitä virtaa - ja tunsin itseni vahvaksi.
Ja sitten näin ajan.
Asafa Powell ja Jamaika...
Olin onnellisempi hänen kuin itseni puolesta.
Ne olivat hänen olympialaisensa.
Asafa aloitti ennätystehtailun, ja mietin silloin:
"Haluan nousta samalle tasolle."
Yksi syy, miksi olen hänestä ylpeä:

Hän pärjäsi paremmin kuin minä osasin edes kuvitella - ja olen siitä ylpeä.
Hän muuttui hetkessä kilpailijasta joukkuetoveriksi.
Se on osoitus jamaikalaisten yhteishengestä ja ystävyyden voimasta.
HUHTIKUU 2016
Jos olet nuori etkä riittävän lahjakas - tai et halua tehdä työtä sen eteen, älä sitten tee.
Etsi jotain muuta.

Mikä se yksi on... curling?
Ymmärrättekö?

Sitä on curling.
Jos haluaa olla voittaja, pitää tehdä kovaa työtä.
Se on totta.

Minä kasvoin...

Mitä isäni sanoi minulle?

"Työnteolla onneen!"
Sanoiko hän:

No kun en ollut.
Mutta jos haluaa elämässä jotakin - sen eteen pitää tehdä työtä.

"Jos häviät, yritä kovemmin.

Niin yksinkertaista se on.
Se on asian ydin.
Osa kehittyy myöhään.

Kiitos!

Heitä ei saa lannistaa.
Heiltä kestää hieman kauemmin...
Heillä kehitys on hitaampaa.
Sano nimeltä yksi sellainen.

Kuka on suuri?
Kuka on suuri?

Laitan jalat valmiiksi maailmanvalloitukseen.
Hyvältä näyttää, valmentaja.
Nyt!
Ensimmäinen treenipäivä.
Pystyin lopulta juoksemaan.

Olen taas radalla, se on positiivista.
Mitä sanot?
Hyvää on se, ettei hän ole enää yhtä lihava kuin valmentajansa.
Moi.

En saa unta.

Näytän, miksi pyörin ympyrää.
Hetkonen vaan.
Kiertelen ja kaartelen hotellihuoneessa.
Valmentaja kehottaa aina nukkumaan.
Lepo on tärkeää - joten yritän parhaani mukaan nukkua tarpeeksi.
Koska Usain on niin tunnettu - hän ei voi missään oikein tehdä mitään.
Minä voin käydä ostoksilla ja elokuvissa - mutta Usain kököttää kotona.
Mistä vielä puhuisin?

Tämä on jamaikalainen esittely.

Voi p...

Kiertueella hän on vain hotellissa.
Siinä voi tulla mökkihöperöksi - joten usein hänelle tulee mieli lähteä jonnekin yöllä.
Ymmärrän hyvin, miksei hän jaksa istua sisällä.
Anteeksi.

Muistin juuri, että tämä menee kansainväliseen levitykseen.
Ei pitäisi laulaa.

Näettepähän, miten voi käydä kun tylsistyn.
On vaikeaa olla yhtä nälkäinen kuin ennen ensimmäistä voittoa.
Se on vaikeaa.

Olen tehnyt tätä vuosia.
Alussa halusin maksaa vanhempieni velat - ja ostaa heille juttuja, sen jälkeen itselleni - autoja ja hienoja vaatteita.

On outoa, että tässä vaiheessa uraani - minulla on yhä vaikeuksia löytää motivaatiota.
Olin kotona, kun hän soitti - ja sanoi: "Minulle riittää." Vastasin, että okei.
"Haluan elää normaalia elämää."
"En pysty ajattelemaan muuta kuin lomaa."
Viime kaudella oli MM-kisat ja halusin toki voittoa - mutta olympialaiset ovat toista.
Sitten tuli tämä kausi.
Yhä vielä minua vain laiskottaa.
Mitä minun täytyy enää todistaa?
Michael Johnson sanoi minulle samaa.
"Olen tehnyt kaiken.

Jossain vaiheessa urheilijan uralla - ei enää kilpaile niinkään muita - vaan itseään vastaan.
Se on yksinäinen kamppailu.
Sana "yksinäinen" on...

Se on raastavaa.

Harjoituksissa voi motivoida itseään vain sillä - mitä itse haluaa ja kuinka palavasti sitä haluaa.
Kun kamppailee itsensä kanssa, ei voi valehdella.
Totuus näkyy peilissä.
Kamppaileminen itsensä kanssa on...

Tällä tasolla voi usein menettää hallinnan - koska urheilijaa revitään joka suuntaan.
Silloin haluaa elämänsä takaisin.
Että voi sanoa, että herään tähän aikaan ja teen sitä ja tätä.
Joskus hän kyllästyy täysin.
Kun tulee oikea hetki rentoutua - saatan ottaa kesken kauden vapaata ja tavata ystäviä.
Sen puhelun aikana tuntui, että hän huusi apua.
Hän voisi vaikka tehdä haittaa itselleen - vain päästäkseen pois.
10,95.
Hän kaiketi odotti minun sanovan:
"Ala valmistautua olympialaisiin."
Mutta sanoin vain: "Okei."
"Tulisitko onnellisemmaksi?"
Hän mietti hetken ja sanoi:
"Joo.

Joskus Rion jälkeen tämä saa riittää.
Puhalla hetki.
Tuntuu, että tulee astma.
Kilpailijatkin tietävät, että hän on kaikkien aikojen lahjakkain.
Jos hän ei voitakaan, se ei johdu lahjojen puutteesta.
Se menisi minun piikkiini - ja Rickyn ja perheen, koska emme motivoineet häntä.
Lähemmäs.

Jotkut eivät kestä juhlimista.
Yritimme sanoa hänelle:
"Usain, olympialaiset ovat jo ovella."
"Kestä vielä kolme kuukautta ja tee sitten mitä haluat."
Se olisi musertavaa.

Huomenta, iso pomo.
Moi, Ricky.
Sainpas.
Tämä on Usain Boltin "sleep-cam".
Hän ei mennyt ulos eilen.
Näin herää maailman nopein mies.

Tunnen hänet läpikotaisin.

"Etkö halua Rioon?"
Kun asia nostetaan pöydälle, Usain kyllä reagoi.
Sanoin aikaisemmin tänä vuonna, että epäilen itseäni.
Minä en... minulla ei ole enää sitä tunnetta - etten olisi motivoitunut, mutta...
Aiotko voittaa?

Voitatko...

...kultamitalin Yhdysvalloille?
Hän sanoi voittavansa.

Tuomme mitalin LA:hän.

Niin sitä pitää!
Heti kun näin sen videon kaikki muuttui.
En väitä saaneeni kaikkea takaisin.
En parantunut, pelastunut eikä se ollut mikään ilmestys - mutta vatsanpohjaan tuli se tunne...

"Aikooko hän voittaa minut?

Aion lopettaa pian, joten nyt voin sanoa tämän.
Kilpailijat eivät tajua sitä.
Se mikä minut saa - ponnistelemaan on heidän alituinen suunsoittonsa.
Rakastan kilpailemista, joten jos joku kertoo mitä aikoo tehdä - se saa minut vain yrittämään kovemmin.

Kiitos sinulle, Justin Gatlin.
Puoli kuusi.

Tämä se on mestarin elämää.
Viisi, kuusi... älä pompota sitä.

Kahdeksan, yhdeksän...
Seitsemän, seitsemän...

Hyvin meni.
On selvää, että minä olen valmentaja ja auktoriteetti.
Minun ei tarvitse korostaa sitä.
Vitsailemme paljon.
Yritämme tehdä harjoittelusta jännittävää ja hauskaa hänelle.
Muistatko kun sanoit hyppääväsi korkeutta?

Ostravassako?

Haluan heittää keihästä!
Kuinka paljon löit vetoa?
En tiedä, mutta anna jotain.
Paljonko se oli?

Että et heitä yli 50 metriä?
50 tai 60.
Ei ikinä!

Etkö usko minuun?
50 mitä?
Olen mukana vedossa.
Et ikinä heitä niin paljon.
Mistä lyödään vetoa?

Miljoonasta?

Oletko nyt varma?

Et heitä yli 60 metriä.

Enää ei voi muuttaa.

Mies sanoi, että...

Minun vetoni on 60:stä.

Sanoin, että heitän vaikka 60 metriä.
Et varmasti heitä 60 metriä.
Mene jo.
Kättä päälle.

Löin vetoa 60:stä.

Olen nähnyt muiden heittävän 40 metriä.
Ilman vauhtia!
Eddie sanoo, ettet heitä 60 metriä, ja hän opettaa lajia!
Ei pelota.

Vai kolme?

Yksi yritys.

Yksi yritys.

Milloin muka kukaan sai vain yhden?
Nyt sai.

Vaadi ainakin verryttelyheitot.

Sotilaskuria ei tarvita.

hänestä saa enemmän irti.

Nyt!
Hyvältä näyttää.
Ei yhtään hassumpaa.
Se oli sulavaa!
Tämä on Usainille.

Hän ratkaisee sen 30 sekunnissa.
Ole hyvä, Usain.

Se on Rubikin kuutio.
Rubikin kuutio.

Just!
Nyt.

Ei saa.
Tämä tulee tähän.

Paljastamme salaisuuden - miksi Usain on aina askeleen muuta maailmaa edellä.
Enhän ole.
Yritetään.
Jos jokin on tehtävissä, Bolt tekee sen.
Katsokaa, miten hän rikkoo tavaroita.
Ilkeää!
Mutta...
Tämä on ratkaisusi ongelmaan.
Se oli hyvä idea.
Arvasin, mitä hän tekee, joten ostin kaksi.
Bolt, hengitätkö vielä?
Joo.
Hermoilen aina ennen ensimmäistä kisaa.

Murehdin aina, olenko yhä tarpeeksi nopea.
Vaikka harjoittelen hyvin, murehdin aina nopeuttani.
Olenko yhä maailman nopein mies?
Olenko yhä suuri Usain Bolt?

En tiedä miksi, mutta sama hermoilu tulee aina ennen avauskisaa.
Sen jälkeen itseluottamus kasvaa - ja kisojen myötä se kasvaa edelleen.
Kausi alkaa täällä.

En ole juossut Pekingin jälkeen.
Toivottavasti täällä herää tunne, että tästä se alkaa.
Kausi on alkanut, olen valmis - ja menossa Rioon.
Olen tehnyt kovasti työtä.

Onneksi kausi jo alkaa.
Nyt pääsen kilpailemaan.

Inhoan harjoittelua, mutta rakastan kilpailemista.
Bolt!
CAYMANSAARET 16.5.2016
Usain Bolt!
Lähtö oli varsin hyvä.

Ilman sitä olisin helposti juossut 9,8.
50 metrin kohdalla, kun kiihdytysvaihe on ohi - eli siinä kohtaa kun juoksu alkaa, tunsin vihlaisun.
Vilkuilin ympärille nähdäkseni tilanteen - koska en halunnut painaa riskillä.
Jotain voisi mennä rikki, mutta en halua hävitäkään.
Siinä piti tehdä päätös siitä, mikä on tärkeää.
Olen aivan liian kilpailullinen.
Häviäminen on henkilökohtainen loukkaus.
Otan sen tyypin maalitauluksi.

En halua jäädä missään asiassa kakkoseksi.
JAMAIKAN OLYMPIAKARSINNAT 29.6.2012
Tänään näemme kohtaamisen, jonka menetimme viime vuonna.
Maailmanmestari vs. olympiavoittaja.

Powell saa hyvän lähdön.

Powell on johdossa!
Asafa Powell!

Tiedän, ettei hän ollut parhaimmillaan.

Nyt Boltilla on tilaisuus - ottaa taas paikkansa maailman parhaana.
200 metriä on minulle tärkeä matka - joten oli iso juttu, että hän voitti minut siinä.
Blake tulee hyvin!
Bolt jää jälleen kakkoseksi Blakelle!
Jo toisen kerran kolmen päivän sisään -
Blake kukistaa maailman ykkösen Usain Boltin.
Vasta Lontoo ratkaisee, mutta Blake saa taatusti lisää intoa - esityksistään tänä viikonloppuna.
Seuraavan kuukauden ajan rehkin - uskomattomalla tavalla epäilijöiden vaientamiseksi.
Vedin niin äärirajoilla, että oksensin joka päivä.
2012 OLYMPIALAISET LONTOO
100 M FINAALI LONTOO 2012
Joskus ei riitä, että on suuri.
On oltava vieläkin enemmän, eikä epäonnistumisia tunneta.
Jossain vaiheessa tulee hetki, jolloin vain juoksee.
Juoksee niin kuin lapsena juostiin.
"Tänään et kyllä minua voita."
Kaikki tärkeät kilpailijat olivat vasemmalla puolellani.
Ei tarvitse vilkuilla kuin yhteen suuntaan.

"Paikoillenne." Syvä henkäys.
Totuuden hetki on lopulta käsillä.
Kaikkien aikojen nopein sadan metrin finalistijoukko.
Jumala lähetti minut tänne juoksemaan, ja sen aion tehdä.
Bolt ei saanut hyvää lähtöä, toisin kuin Powell.
Bolt pääsee vasta vauhtiin Gatlinin rinnalla.
Näin Usainin silmänurkastani.

Kun näin ne askeleet...

"Voi hyvä luoja." Ja sitten hän lensi ohitseni.
Bolt menee omia menojaan!

Mestarista tulee legenda.
Miksi edes epäilimme loistavaa Usain Baltia?
Peking oli kuin toisesta maailmasta - mutta vasta Lontoossa hän kaiversi nimensä historiaan.
Ainoastaan Muhammad Ali häntä ennen - on dominoinut lajiaan samalla tavoin kuin Usain omaansa.
200 M FINAALI LONTOO 2012
Satanen on valmentajalle.

Satanen valmentajalle, mutta 200 on minulle.
Hän ei antanut ensimmäistäkään neuvoa.
Kunhan vain toivotti onnea.
Tulimme radalle.

Tein pyrähdyksiä ja Warren Weir oli edessäni.
Neuvoin häntä.

"Älä sekoa siitä.

Kaikki kyselivät, olenko valmis.
Vastasin, että todellakin olen.
Kun tulin kaarteesta, näin Yohanin.
Ajattelin: "Älä anna hänen päästä suoralle johdossa."
Tuntui, että löysin uuden vaihteen.
Maalissa muistin erään jutun, jonka Blake oli tehnyt-
Jamaikan olympiakarsinnoissa.

Annoin pikku viestin:

Olet joukkuetoveri ja kunnioitan sinua, mutta minä olen suurin.
Olin nuori ja lapsellinen.
Boltin ja minun välillä oli kilpailu.
Yritimme vähätellä sitä ja pitää hauskaa radalla - ja hän oli sinä päivänä kiistatta paras.
Sitten tajusimme, että Warren tuli kolmanneksi.
Siitä juhlat vasta alkoivat, koska saimme kolmoisvoiton.
Se oli suuri hetki valmentajalle, ja Jamaika sekosi - kolmoisvoitosta.

4 X 100 M VIESTIFINAALI LONTOO 2012
Gay vastaan Blake, ja Blake vie tämän erän.
Täältä tulee Usain Bolt- ja hän lähtee omille teilleen.
36,85!

Tauluja on kaksi.

Yritän kokea sen itse.

Voin kuvitella sen energian.
Kun vain näkisi sen.

Kaikki pysähtyvät samaan paikkaan.
Usain Bolt on Jamaikan lähettiläs maailmalla modernina aikana.
Aikana, jolloin kukaan muu ei kantanut Jamaikan lippua - ja koko maata harteillaan.

Kun näkee, miten hän elää ja mitä tekee vapaa-ajalla - hän edustaa selvästi Jamaikan uutta sukupolvea.
Voi olla oma itsensä ja saavuttaa tavoitteensa - menettämättä omaa identiteettiään.
Sitä kunnioitan hänessä eniten.
Hän on aito tyyppi.
Bolt on loistoesimerkki siitä, mitä Jamaika parhaimmillaan on.
Jamaikan syrjäseudulta - kasvoksi, joka tunnistetaan kaikkialla.
Se on ilmiömäistä.
Jamaikalainen sankari.

Hänestä pidetään kaikkialla - ja varsinkin Jamaikalla.

KANSALLISSTADION KINGSTON, JAMAIKA
On heinäkuun alku ja Jamaikan olympiakarsinnat.
Joka lajin kaksi tai kolme parasta valitaan.
Kaksi viikkoa sitten oli seuran kilpailut.
Usain voitti satasen helpon näköisesti.

Bolt sai sen näyttämään helpolta.
Asafa Powell radalla neljä.
Yohan Blake.
Usain Bolt.
Usainin kausi on sujunut hyvin.
Hän ei ole vielä tehnyt todella kovaa aikaa - mutta kaiken mennessä nappiin hän on 9,7:n kunnossa.
Tietenkin se on tehtävä käytännössä.
Valmiit.
Eilen lähettäjä komensi meidät ylös.
Ammattilaisena en ole tottunut siihen.
Ensimmäinen erä oli seitsemältä ja minä olin viimeisessä.
Olin paikalla pitkään katsomassa juoksuja - ja yrittäen pysyä lämpimänä, ja sitten lähtö viivästyy.
Itse juoksussa tunsin sitten saman vihlaisun kuin aikaisemmin.
Uskon, että se johtui lähdön viivästymisestä - ja lihasten jäähtymisestä.

Olen tottunut siihen, että lähtö sujuu sutjakasti.
Miten välierä tänään?

Helposti kymppi.

En mollaa ketään.

Usainissa on kivaa se, että hän antaa minulle aina kelloja.
Tämä taitaa olla oikeassa ajassa.
Panettelua.

Niitä löytyy aina hotellihuoneista.
Vain yksi.
Jestas.

100 M SEMIFINAALI JAMAIKAN OLYMPIAKARSINNAT
Usain Bolt!
Radalla yksi, alkuerässä myös 10,15...
Se on fifty-fifty.

Joo, mutta yritän säästellä tällä kertaa.
Ei ole järkeä painaa liian kovaa.
Olen verryttelyalueella.
Tarvitsen...
Tarvitsemme poikkeusluvan, koska Usain ei voi juosta.
Mikä on suunnitelma?
Soitan tohtori Brucelle ja pyydän hänet tänne.

Lihas ärtyi taas eilen.
Pelkään, että vamma palaa.
Haluan vetää hänet pois kilpailusta.
Sääntöjen mukaan sinun täytyy raportoida siitä.
Usainin täytyi vetäytyä sataselta - ja tarkistutimme vamman joukkuelääkärillä.
Totesimme, että hänellä on venähdys ja juokseminen olisi liian iso riski.
Haimme vapautusta kisasta.
Toivon mukaan Usain valitaan kisoihin suoraan.
Hän oli hyvin pettynyt.
Hän oli vaitonainen eilen.

Vammat ovat haitanneet häntä koko uran ajan.
Vammat ovat olleet hänen pahin vastustajansa uralla.
Tämä tuli todella huonoon aikaan - mutta hän osaa jo suhtautua.

"Hän on loukkaantunut ja sai erivapauden."
"Meillä ei tehdä niin.

Ärsytti, kun puhuttiin, että "Usain tekee aina niin".
Miten niin muka?

En ole koskaan ollut epäkunnioittava.
Olen voittanut Gatlinin monta kertaa.
Hän on mitättömyys.

Kunnioitan kaikkia, sitä pätkääkin, Rodgersia.
Voita itsellesi kultaa - ennen kuin alat edes puhua minusta.
Et ole koskaan saanut henkilökohtaista mitalia - joten miksi puhut minusta?
Minä tein tästä lajista ison.
Heille on tullut käryjä yhtenään.
Koskaan en ole syytellyt heitä siitä.
Jos joku menee liian pitkälle, menen minäkin - koska olen mielestäni asiallinen tyyppi.
Olen kunnioittanut muita, joten nyt suututtaa.
Viime kausi oli urani kauheimpia - enkä ollut Pekingissä toivomassani kunnossa.
Se juoksu oli kuin koiratappeluun menisi.
Taistelin hengestäni.
Nyt menen elämäni isoimpaan kisaan puolustamaan kunniaani - koska voittamattomana pysyminen on kaikki kaikessa.
Se on perintöni, jota minun täytyy puolustaa.
Tämä kausi ei ole samanlainen.
Nyt kukaan ei puhu ennen kisaa:
"Voiko Bolt vielä voittaa?"
Tänä vuonna olen myös hieman vihaisempi.
Tyyppien puheet ovat panneet veren kiertämään - joten nyt on eri meininki.
Aion...
Tästä ei tule samanlaista.
RIO 2016
Ainakaan minun elinaikanani ei tule ketään - joka voittaa kolmesti peräkkäin 100 ja 200 metrillä ja viestissä.
Siitä tulee urheilun historian hienoin saavutus.
Kun puhutaan Usain Boltista, häntä voi verrata vain - sellaisiin kuin Muhammad Ali, Pelé tai Michael Jordan.
Uskomattomiin urheilijoihin, joiden saavutuksiin - ei kukaan muu ole yltänyt.
Serena Williams...

Hän on idolini.
Toivottavasti hänellä ei ole vastassa brasilialaista.
Silloin saisin kärsiä.
Olisi hankalaa kannustaa Usain Boltia.
Monet maanmieheni kannustavat häntä.

Olympialaisten alla oli vammoja ja häiriötekijöitä - mutta päästessään lopulta itse kisoihin - hän on kuin eri eläin.
Usain, kaksi päivää sataseen.

Saammeko kuvan?
Tätä hetkeä on odotettu.
Toivottakaa tervetulleeksi Usain Bolt.
Valmistautumisesi ei ole sujunut kitkatta.
Kuinka huolissaan pitäisi olla?
Pelkäätkö tappiota?
Kuinka valmis olet puolustamaan titteleitäsi?
Kuinka varma olet siitä, ettei omissa lajeissasi - ole mukana dopingin käyttäjiä?
Miten yleisurheilu ja olympialaiset pärjäävät ilman Boltia?
Miltä se tuntuu?
Ovatko nämä viimeiset kisasi?
Onko sitä surullista ajatella?
Oletko liikuttunut vaiko vain innostunut?
Miten kestät paineen olla aina paras ja nopein?
Jos haluat ajatella jotain, ajattele kiihdytystä - koska jos pysähdyt miettimään...
Millaisiin kysymyksiin olet kyllästynyt?
En tiedä.

Ehkä silloin kun...
Anteeksi.

Hän asuu aina olympiakylässä.
Hän saa lisää virtaa joukkuehengestä.
Hän ei tarvitse paljon, vaan elää askeettisesti.
Vain unta, harjoittelua, ruokaa ja valmistautumista.
Hän muuttuu vaitonaiseksi.
Hän käy kaikkea läpi mielessään.
Haavoittuvuus, epävarmuus, suunnitelmat juoksuun...
Sitten hän vetäisee esiin hymyilevän julkisivun.
Poseerauksen.

Esiintyjät...
Onpa täällä harmaata.
Katso, tuossa.
Äijä on kalju.
Älä aja viiksiä pois.
Ajele kaikki muu, mutta jätä viikset.
Älä siitä huoli.

Näyttäisin poliisilta.
Tanssit on tanssittu.
Nyt on aerodynamiikka kunnossa.

Raikasta.
Sitten kämpille.
Melkein onnistui.
Olin siellä!
Ihan totta olin.
Vuoden 2008 malli.

Menen nukkumaan.

Odotan sitä hyvillä mielin.

Koko ajan kuitenkin tuntuu paremmalta.
Varokaa tulta ja tulikiveä.
Rauhaa.
Hallitseva olympiamestari, Jamaikan Usain Bolt
Ennen semifinaalia tuntui hyvältä.
Lämmittelyssä oli kevyt ja nopea olo.
Paineita!
Usain Bolt tietää, miltä hylkääminen tuntuu.
Bolt.

Sain lentävän lähdön.
Se oli paras lähtöni pitkään aikaan - ja noin 40 metrin kohdalla, kun keskivaihe alkaa - olin jo rintamassa ja menossa johtoon.
Eikö ole hieno kuva?

Se näyttää siltä kuin oikeasti hymyilisin kameralle.
Siinä hymyssä on jotain.
Hitto... 2016 OLYMPIALAISET 100 M FINAALI - 14.8.
Tämä mies on epäilyksettä kaikkien aikojen paras pikajuoksija.
Nämä ovat ehdottomasti hänen viimeiset olympialaisensa.
Kolmen kultamitalin sarja sadalla metrillä - olisi saavutus, johon kukaan muu ei yllä meidän elinaikanamme.
Valmiit.
Synnyin urheilijaksi.
Oli minun hetkeni.

Haluan, että minut muistetaan yhtenä suurimmista.
Nimeni mainitaan - samassa lauseessa Alin, Pelén ja muiden kanssa.
Nyt hän on kuolematon.
Pekingistä Lontoon kautta Rioon.
Tämä on suurimpia saavutuksia urheilun historiassa.
Kun Usain Bolt voittaa, koko maailma voittaa hänen kanssaan.
Sitä en osaa selittää.
Numero ykkönen tänään.

Kun herää aamulla ja olo on mahtava - ja sitten muistaa olevansa 100 metrin kolminkertainen mestari - niin hyvältä tuntuu.
Kaksi jäljellä.

Jokainen kannustaa oman maansa juoksijoita - mutta Boltia kannustavat kaikki.
Kaikki halusivat nähdä hänet- ja se on täysin ainutlaatuista.
Emme tiedä miltä tuntuu juosta 9,5 olympialaisissa - mutta kun hän astuu viivalle, kaikki ovat hänen kanssaan.
2016 OLYMPIALAISET 200 M FINAALI - 18.8.
Vielä joskus tulee varmasti Boltia nopeampi juoksija - mutta Usain Bolt ei unohdu koskaan.
Kolmet viimeiset olympialaiset ovat olleet upeat - ja Usain päätti olympiauransa tyylillä.
Hän on kaikkien aikojen paras urheilija - ja todisti sen taas.
Hän syntyi aineellisesti ajatellen köyhänä - mutta hänessä oli yllin kyllin lahjakkuutta ja elämää.
Sellaisen miehen nousu olympiasankariksi - on juuri sitä, mitä maailma tarvitsee.
Minulla oli tahtoa ja sammumaton halu tulla parhaaksi.
Tämä on kuin...
Löysin sen, ja tein sen.
Se vaati työtä, sisua, määrätietoisuutta ja keskittymistä.
Se ei ole helppoa, vaikka ihmiset niin kuvittelisivat.
Minun on muistutettava itseäni tavoitteestani.
"Jos et voita tänä vuonna, kaikki työ on ollut turhaa."
Se ajatus ajaa minua eteenpäin.
Rata neljä:

Iso käsi Usainille.

On mahtavaa olla hänen ystävänsä ja joukkuetoverinsa.
Tänään juoksimme hänen puolestaan.
Stadion pitäisi lahjoittaa hänelle - ja viedä Jamaikalle.

Yhdeksän kullan voittaminen on taianomaista.
Hän on yksi suurista.

Jokaisen valmentajan unelma on löytää lahjakkuus - ja Boltin kaltainen on toisesta maailmasta.
Kasvoin lapsesta hänen kanssaan - ja nyt se poika tekee vaikutuksen koko maailmaan.
Se antaa elämään tarkoitusta.
Olen antanut oman panokseni johonkin suureen.
Hän ei ole poliittinen eikä vallankumouksellinen.
Hänen missionsa on saada ihmiset hymyilemään.
Siksi hän saa niin voimakasta vastakaikua.
Maailmassa on sekasortoa, mutta hän levittää hymyä.
Hänen juoksunsa on yhdeksän sekuntia euforiaa.
Olen omistanut elämäni sille, että olisin paras - ja niin hyväjuoksija kuin vain voin olla.
Halusin olla legenda, suurin, pysäyttämätön - ja voittamaton.

Jos olisin tunteilija, itkeä tuhertaisin varmasti - koska matka on ollut pitkä.
Nyt se on vihdoin ohi.
Olo on kaihoisa mutta helpottunut.
Minä onnistuin.

Olen pelkästään onnellinen, että tämä osuus on ohi - ja voin lähteä kaikessa rauhassa lomalle - nauttimaan olostani, syömään roskaruokaa ja elämään.
Olet suurin!
Minä olen suurin.

No niin.

Koko kausi on jauhettu kaikenlaista soopaa.
Etten muka heittäisi 60 metriä.

Missä mittanauha on?
Ei onnistu.
Uskomatonta, että viimeinen olympialajini - on keihäänheitto.
Kuka olisi arvannut?

Bolt, Bolt, Bolt, Bolt...
Suomennos:

Finnish