# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
En ole koskaan nähnyt näin pitkää jonoa.
- Pahempi kuin Disneylandissä.

Kopioversiossa Worcesterin lähellä.
Luulin pienenä, että nimi on Milton Hiiri.
Aika perseestä.
Lumikin lumi oli aika mutaista, jos tajuat, mitä tarkoitan.
Miten niin terveyssiteet ovat lopussa?
Vankeja on 100 enemmän, mutta budjetti ei-välttämättömille tavaroille on sama.
Kuulitteko?
Vauvalootani ei ole välttämätön.
Voit ostaa tamponeja kanttiinista.
Kymmenen taalaa per pakkaus.

Vessapaperiako meidän pitäisi käyttää?
Minulla on tarpeeksi tamponeja tälle kerralle, jos käytän yhden päivässä.
Kerro sitten, miten se sujuu.
Käytin kerran tamponin korvikkeena vedessä paisuvaa dinosauruslelua.
Se oli hauskaa.
Tyyliin: "Mikähän tällä kertaa tulee?
- Brontosaurus rex!"

- Vauvaveren peitossa!

- Mitä?

Tai nykyään apatosaurus.
Viisivuotiaani tykkää niistä jutuista.
Tässä on jono, joten sinun pitää...
Kunnolla jonossa, perkele.
Aivan kuin feikki-Disneylandissä.
Tapaat Jenny Starkin.
Kaksoisolentoni Corrections Corporation and Managementistä.
Vaihdoimme kerran nimikylttejä, ja koko paneelikeskustelun ajan - minä olin Jenny CCM: stä ja hän Linda MCC: stä.

Käytkö joka vuosi?
Se kannattaa jo promokrääsän takia.
Saimme kerran lelusellejä, joissa voi säilyttää karkkia laihiksella.
Ja kerran saimme Nerf-tyyliset vartijanpamput.
Mätkimme niillä palavereissa, jos joku sanoi jotain tyhmää.
Kunnes Gregiä sattui silmään, mutta...
Hitto.

Mitä, Jefferson?
Oikein hyvää huomenta, herra C.
Taas.
Unohdin kysyä, järjestänkö kansiot sukunimen vai vankitunnuksen mukaan.
Sukunimen.

- Sisältöä on paljon.

Selvä.

Älä pidä mitään.
En anna sinulle minkäänlaista toimivaltaa.
Järjestä vain niitä kansioita, kunnes palaan.
Jos saat ne jollain ihmeellä valmiiksi ennen sitä, istu aloillasi.
Kuittaan.

Ei.
Assistentit hukkaavat aikaa enemmän kuin säästävät.
Opit kyllä delegoimaan.
Muista antaa potkut noin kolmen kuukauden välein.
- Hyvillekin työntekijöille?

Minulla on ollut jo 29.

Siitä ei taida olla pelkoa.
TAISTELEVAT LIITTONSA PUOLESTA
JULKKISTEN SEKTIOARVET!
KESÄSAALIT!
VIHERPEUKALO JUDY KING AUTTAA RIKOLLISNAISIA.
LITCHFIELDIN ÄITI TERESA
RINNAN REKONSTRUKTIO:

- Kauanko tämä on ollut tässä?

Muutaman tunnin?
Yritämme löytää oikeansävyisen maalin.

Ei tässä asuntoa olla myymässä.
Jos vangit näkevät graffitin, he luulevat, että paikkoja saa sotkea ja tärvellä.
Ai rikottujen ikkunoiden teoria?

Se mies on sankari, ja sellaisena hänet vielä muistetaan.
Annamme sinulle yhdet pöksyt päivässä, koska pystyt siihen.
Menetitkö taas tyttöjä?
Karsin löysiä pois.

Latinot ovat ongelma.

Juuri tällaiset jutut johtavat huumeisiin, väkivaltaan ja jengeihin.
Siinä yksi esimerkki.
Lopettakaa!
Ämmä.
Vittuun nämä yövuorot.
- Unettaako pojua?

Mennään taas meille jatkoille.
- Humpsin luo.

- Ja minä.

Munkkimies tarvitsee Falluja-munakkaan, jotta kyrpä katoaa otsasta.
Mikä Falluja-munakas on?
Jäger-shotti ja raaka kananmuna.
- Mestareiden aamiainen.

- Täyttä proteiinia.

Ymmärrän.

Toiset syövät aamupalalla makeaa.
Tiedättekö, mikä on kiihottavaa?
Kun kundit vertaavat minua aamupalaan ja puhuvat, kuin en olisi paikalla.
Sano minua "aamupuuroksi", niin antaudun heti.
- Mimmi kyykytti sinua.

Päät umpeen.
Ihana!
Hauskaa perjantaita, neidit.
Käyn taas kohta.
Varo.

Kuka Karma?

Vielä yksi kierros janoisille...
- Oletko kunnossa?

Pomo tappaa minut!
Sehän oli pelkkää vodkaa.
Ette ymmärrä.

Älä itke.
Ei tätä saa haaskata.
Nouse.

Älä itke.

Sopiihan se.
Teetkö saman tempun joka ilta?
300 taalaa.

- En tajua, mitä tarkoitat.

- Käskenkö hänen haistella lammikkoa?

Et ole hassumpi amatööriksi.

Ole kiltti.

Lopetetaan säälijutut.
Käy suoraan muniin kiinni.

Paljonko tienaat huippuvuonna?
50 000.
- Entä jos voisit tienata sen tunnissa?

Vaikka tyyppi olisi seksikäs ilkeällä tavalla.
Mikä nimesi olikaan?
Yessica.

En yleensä kiihotu korvista, - mutta kun Vinnie sanoi - panevansa kielisapelinsa korvaani ja pyörittelevänsä sitä siellä, - tuolini kastui läpimäräksi.
Ensimmäinen sanaseksikerta on kyllä kiva, - mutta se on vielä ihanampaa, kun toisen tuntee kunnolla.
- Uskot siis tuntevasi hänet.

Äitini kertoi tienneensä isän haluavan seksiä, - kun tämä ei santsannut päivällisellä.
Ja isä tiesi äidin haluavan seksiä, - kun tämä vuokrasi videoita minulle ja siskolleni.
Olen aina toivonut tuntevani jonkun yhtä hyvin.
Niin.

Vanhempasi puhuivat siis seksistä.

Linnuista, puista, mehiläisistä, - polvista.
He eivät tainneet kertoa sitä aivan oikein.
- Kristus sentään!

Suihkukakkaaja iskee jälleen.
- Onko tätä tapahtunut ennenkin?

Mistä tiedät, että se on sama henkilö?
Painosta, tiiviydestä, sävystä.
Se on yhtä yksilöllinen kuin nimikirjoitus.
Siitä tulikin mieleeni eräs poika, joka osasi kirjoittaa nimensä...
Lopeta.

Napataan hänet, ennen kuin hän iskee taas.
En tiedä, mistä aloittaa.
Täytyy katsoa joka näkökulmasta ja tutkia jokaista vihjettä.
Tunnistaa käyttäytymiskaavoja, joita muut eivät huomaa.
Kunnes lopulta kakkaaja jää kiinni - omaan ansaansa.
Ai niin kuin - salapoliisit?
Kip Carniganin pääesitelmä alkaa klo 15 Laurel-salissa.

- Kas tässä.

- Kiitoksia.

- Mitä varten nämä ovat?

Palkittu järjestelmämme paikantaa - matkapuhelimet kolmen kilometrin säteeltä.
- Olet kuulemma paneelissa, senkin stara.

- Kova juttu kuitenkin.

Laseraseet.

Nähdään toisella puolella.
R R Ministriesillä on ilo esitellä uskontoon perustuva kuntoutusohjelma, - jossa tuemme vankien moraalista kehitystä Uuden testamentin kertomusten avulla.
Vankejahan kannattaa kohdella pyhäkoululaisina, - ei vaarallisina rikollisina.
Aitamme on valmistettu uusimmasta titaaniseoksesta, - joka on tulenkestävä, pihdinkestävä, murtovarma ja idioottivarma.
Meillä olisi tuolle käyttöä.
Ei MCC: n budjetilla.
Tämä on ideointisessio, ei niinkään ostosmatka.
VANKILAN VELLIÄ
- Olen saanut tuota riittämiin.

On aika siirtyä uudelle vuosisadalle.
Vanhanaikainen terveysside tietää budjetille huonoa.
Nämä pitkäkäyttöiset, muoviset kuukupit - ovat kertahankinta naistenvankilalle.
- Onko tämä turvallista?

Se ei ole lainkaan tappava.
Laser on nyt kakkossäädöllä.

Kymppisäädöllä tämä pirulainen saa aikaan kolmannen asteen palovamman.
Pikku kirpaisu vain.

Hyvä osuma, Tex.
Sinua ei kannata suututtaa vankilassa.
Kip Carnigan.
Eikö pääpuhujaksi saatu ketään muuta?

Häntä kysyttiin, mutta ruumis on täyteen buukattu.
- Kuka seuralaisesi on?

Musta hevonen, mahdollinen seuraajasi.
- Lykkyä tykö.

- Onnenpekka.

Menikö hyvin?

Kyllä vain.

Kip Carnigan oli Sitwellin vankilanjohtaja.
Nykyään hän on amerikkalaisen rikosseuraamuslaitoksen ykköskasvo.
VANKILANJOHTAJA
SALASANA VÄÄRIN.
KASVIMIES
Kuka tilaa terveyssiteet ja sellaiset?
Kysy hankintajohtajalta.
Linda jotain.
Saatko olla koneella?
Caputo pyysi minua järjestämään kansionsa.
SIDEBOOBRULETTAA
Meitsi on pomo!
Usko minua.
Jos jäät tuosta kiinni, emme tunne sinua.
Tämä on itsepuolustusta.

Varastosta ei ole pulaa.
Meillä on kahden viikon edestä kypsää tavaraa.
Tollo serkkuni Alonso hoitaa myynnin.
Meidän pitää vain saada tavara ulos.

Käyttää varmaan seksuaalisuuttaan.
Miksemme me voi tehdä niin?
- Emme alennu siihen.

Vartijat kyttäävät aseiden kanssa.
Ja meitä kuulemma vahditaan nyt lennokeilla.
Rakennetaan oma lennokkimme.
Onko muilla ideoita?
Kaivetaan tunneli niin kuin El Chapo tai elokuvissa.
Minä tiedän.
Hakataan vartija ja otetaan univormu niin kuin leffoissa.
Onko kellään ideaa, joka ei perustu elokuviin tai El Chapoon?
Maritzalla on, tai hän kuivattelee kainaloitaan.
Miettikää nyt.

Kuumat mimmit ovat ulkona houkuttelemassa väkeä sisään.
Hän ei ole kovin kuuma.
Sido tukkasi samalla tavalla kuin hän.

Tiesittekö, että poninhäntä on kuin luonnollinen kasvojenkohotus?
Mitä teet ensimmäisenä?
- Etsin kohteen.

Onko hänen nimensä Mark?
Vitsi!
Valitse rikas mies, tietysti.
Ja vanha, jos mahdollista.
Mies, joka on liian ruma saadakseen sinut ilman rahaa.
Suloista.
Katsokaa.
"Hei, kulta.

"Hih, en ole koskaan kuullut tuota vitsiä."
Mimmi heilautti tukkaansa.
Siitä ei ole pitkä matka suihinottoon.
"Lompakkosi näyttää tosi raskaalta."
Mitä teet saatuasi kohteen?
Haen auton avaimet hänen henkkareillaan.
Et ole enää myyjätär vaan kohteen rouva, joka käy koeajolla miehensä kanssa.
Jätät kohteen henkkarit, otat avaimet ja saatat kohteen autolle.
Jos en muista sanoa myöhemmin, minulla on muuten tosi hauskaa.
Viet kohteen koeajolle, tuot hänet takaisin autoliikkeelle - ja ajat auringonlaskua kohti.

Mitä jos kohteen nimi onkin Mark?
Voi luoja, se oli vitsi!
Kympin pakkaus.

TAMPONEJA VUORISTON RAIKKAUS
Lainaisitko yhden?
Palautatko sen sitten?
Kaikilla meistä ei ole varaa tuntea vuoriston raikkautta.
Toiset meistä ovat valittuja, toiset eivät.
Ensin pieni valkoinen äijä valitsi minut ompelemaan alkkareita Whispersille.
Sitten itse HaShem valitsi minut syömään namia parsakaalia ja vaalimaan liittoaan.
Siinä liitossa mainitaan varmasti anteliaisuus.
Nyt muistan.
"Jos keskuudessanne on köyhiä, - osoittakaa anteliaisuutta."
Se taitaa olla kristittyjen juttu.
Sama perhanan kirja.
Eri profeetat vain.
Te odottelette vielä omanne ilmestymistä.
Et käyttäydy kuin pyytäisit minulta jotain.
- Hankinnat.

Hankinnat!
- Mikä osasto?

Haluan puhua ihmiselle.
Minä olen ihminen.
Tule sisään.
- Onko ongelmia vastaajan kanssa?

Tästä syystä en käytä pukua.

Älä sulje sitä.
Anteeksi.
Nimeni on Piper Chapman.

En yleensä käy hallinnon puheilla - mutta olen ollut Litchfieldissä jonkin aikaa.
Tunnen nykyään oloni turvattomaksi.

Vankila tuntuu muuttuneen.
- Graffiteja seinillä...

Ajattelin ilmoittaa - tyttöporukasta, jonka olen pannut merkille.
- Liikkuvatko he vähintään neljän ryhmissä?

Oletko huomannut heidän käyttävän käsimerkkejä tai yhteisiä värejä?
Aika monilla heistä on punaiset sukkatossut.
En tiedä, onko tämä oleellista, mutta kerron kuitenkin.
Näille tytöille - on yhteistä tietty hieno kulttuuriperintö, - joka juontuu muinaisista mayakansoista.
- He ovat latinoja.

Kuvailemasi ilmiö on vankilajengin alku.
Kuulostaa vakavalta.
Siitä ei tule vakavaa, jos estämme jengiä kasvamasta ja järjestäytymästä.
Kiitos kovasti.
Tuli jo turvallisempi olo.
Ihana parta muuten.
Minulla oli parta jo peruskoulusta päästessäni.
Tai kaksikin.
Omani ja tanssiseuralaiseni.
Kyllä.

Et pysty hurmaamaan minua.
Pidä se mielessäsi.
Aloittaessani tällä alalla - luulin, että vankia voi auttaa parhaiten ratkomalla päivittäisiä ongelmia.
Auttamalla miesparkaa, joka on siirretty kauas kotiosavaltiostaan.
Tai rundikierteeseen joutunutta kaveria.
Sitten oivalsin, että vankeja autetaan - tekemällä heidän elämästään mielekkään tuntuista.
Laskin kerran, että valvonnassani olleilla vangeilla - oli yhteensä yli 17 000 vuoden tuomio.
17 000 vuotta.
Pidempi kuin ihmisen kirjattu historia.
Hitosti aikaa saada jotakin aikaiseksi - ja pelastaa elämiä.
Menin kananlihalle.
Meidän täytyy lakata tuijottamasta päiviä ja ajatella niiden sijaan vuosia.
HAKU POUSSEY WASHINGTON PARAS PUSSY KAUPUNGISSA WASHINGTON, DC
Ei helkkari.
PIKKUHAMSTERI SYÖ PIKKUBURRITOJA
Tosi söpö.
Ehkä se on joku vanhus, joka ei voi sille mitään.
Ei se ole vahinko.
Sitä paitsi suihkuun kakattaessa pitää kyykistyä, - eivätkä vanhukset pysty siihen.
Ehkä hänellä on kiire ja hän tekee monta asiaa yhtä aikaa.
Siskoni harjasi aina hampaansa suihkussa.
Kuuma vesi loppuu!
Kyykkijä.
Painu vittuun.
- Anteeksi.

En usko, että kakkaaja kakkaa kiireisinä aikoina.
Ellei hän ole itsensäpaljastaja.

Miten tutkimus alkaa dekkareissa?
Tehdään lista epäillyistä, henkilöistä, joilla on rikosrekisteri.
Rikosrekisteri?

Totta.
Salapoliisi yrittää myös päästä rikollisen ajatuksiin sisälle.
Hei, Suzanne.
- Eksäni.

Hän voisi käyttää enemmän meikkiä.
Se on nykyään vedenkestävää, joten sitä ei tarvitse pestä.
Meillä oli aluksi mukavaa, mutta hänestä tuli takertuva.
Hän jätti tyynylleni pikku lahjoja.

Ei kai hän ole jättänyt muitakin lahjoja?
Ei.
Epäilty numero yksi.
Peli alkaa.
Päivitetyt säännöt ja kurinpitolista löytyvät päivähuoneesta.
Ala painua.
Seinää vasten, naiset.
- Tämä on profilointia.

Liikkumatta.
- Kädet seinää vasten.

- Montako varoitusta tästä saa, Humps?

Sinä saat vain yhden.

Tiedätkö, mistä vangin tietää valehtelevan?
- No mistä?

Vitsikästä.
Hei, kuumapöksy.
- Puhutko minulle?

- Mendoza kylläkin.

Tutki sisältä.

Kannattaa sanoa välillä kohteliaisuuksia.

- Älä luule, etten valita esimiehellesi.

Eikö esimiehemme ole Piscatella?
Olet stondiksen tappaja, McCullough.
Tutki syvältä.
"Mediasuhteet: skarppina skandaaleissa."
Kuulostaa hyödylliseltä.

"Vankilaterveydenhuollon oikeudet ja vääryydet."
"Laiton maahanmuutto:

Mikä edellinen oli?
Kai huumeidenvastainen sota.
- Hän puhui vankien mielekkäästä elämästä.

Voisiko sen toteuttaa Litchfieldissä?
Voimme tehdä, mitä haluamme.
Haluaisin sitä.
Haluan antaa heille sen.
Kunhan se sopii budjettiin.
Minua jännittää hieman.
Paneelikeskustelu?
- Hyvin se menee.

Olen siellä MCC: n edustajana ja haluan vetää sen täysin nappiin.
Sinä et edes tajua, mikä olet.
Olet MCC: n Mickey Mantle.
Vankilan hankintojen Cy Young.
Ovatko he urheilijoita?
Paskooko paavi metsään?
Olet tosi hassu.
"Muistoja posesta.

Hyvästi, unimaski.
- Tapaat nyt pimperoni.

Älä hukkaa sitä sinne.

Kappas vain.
Neiti yksi prosentti.
Paljonko veloitat yhdestä?
Viitosen.
Guadalupe pyysi eilen dollarin!
Inflaatio jyllää kuin Bushin kaudella.
Sinä taidat elää vielä Bushin kautta, - jos housuistasi tursuavat karvat antavat osviittaa.
Saat kolme dollaria.
- Onko sinulla rahat?

Älä.

Heikäläiset ovat sellaisia.
Et kai hauku minua koronkiskojaksi?
Se olisi vihapuhetta.
Entä jos vaihdamme tavaraa?
Saat jotain, mitä haluat.
Ei vaihtokauppoja.
Tämä juutalainen tajuaa - vain käteisen päälle.
Ei haittaa, jos minä sanon niin.
MINULLA ON IKÄVÄ SINUA, ÄITI
JA MINULLA SINUA, KULTA
Onko jokin hätänä?
Saat kultatähden.
- Annoit hyvää tietoa.

- Mitä sait selville?

Sanon vain, että jos haluaisit koota ryhmän kaltaisiasi - luotettavia vankeja, jotka haluavat pitää vankilan vapaana jengeistä...
Kokosin Smithissä iskuryhmän, - kun joku oli pannut juoma-altaisiin kylpyvaahtoa, ja nappasimme hänet.
Kylpyvaahtoa.
- Kylpysuolahuumeitako?

Se tapahtui juuri ennen vanhempien vierailua.

Mutta jengit.
Jengit, herra Piscatella, ovat tämän hetken ongelma.
Kokoan iskuryhmän niiden estämiseksi.
- Vain sotilaiden kuuluu tehdä noin.

Se ei toistu.
Onko hetki aikaa?
- Mitä asiaa, vanki?

Ajattelin ilmoittaa, että uudet vartijat pysäyttelevät meitä syyttä ja ovat tunkeilevia.

- Ja kaikki pysäytetyt näyttävät...

En ole käynyt oikeustieteellistä, mutta tiedän heidän tallovan oikeuksia.
Olet tehnyt rikoksen.
Jos haluat nähdä, kuka on tallonut oikeuksia, - katso oman saappaasi alle.
Flaca ja Maritza taas yhdessä.
Kuin ennen keittiöllä, mutta kriminaalimpina.
Näkyykö se?
Näytät siltä kuin olisit ahminut pastaa.
- Apua, olen läski.

- Jännittääkö sinua?

Kun veri syöksyy kaluun, heistä tulee palvelijoita.
Taivuttelen vain vahdiksi jäävän kundin menemään muiden kanssa sisälle.
Otan päivävuoron kyytiin 10 minuutin päästä.
Alonso ehtii ottaa tavaran rengassyvennyksestä.
Voi paska.
- Mene.

Tee se.
Enkö minä saa hellyyttä?
Tämä on uutta.
Täällä ei saa kosketusta, paitsi lesboilta.
Joskus kaipaa vähän ihmiskontaktia.

Voit mennä.

Älä unohda ystävääni.

Päivän viimeinen tarkastus.
Miten voin palvella?
Katselen vain.
Tässä on mukava olla.
- Nimeni on Lucas, jos tarvitset minua.

Oletko ajanut tällaisella pedolla?
Hukkasin puolet elämästäni Saabeihin.
Vaimoni kehui niiden turvallisuutta, - mutta ne eivät estäneet avioliittoamme joutumasta törmäyskurssille.
Olet tosi tuhma.
Oletko nähnyt mitään kiinnostavaa?
Takuulla.

GranTurismo on mahtava, - mutta GranCabrio on kutkuttavan ihana.
Otetaan siis GranCabrio.
Tarvitsen vain henkilötodistuksen, niin haen avaimet.
Miten voin palvella, rouva...
Spencer.
Mieheni ja minä haluaisimme käydä koeajamassa GranCabriota.
Hän on tuolla.
Eikö hän olekin suloinen?
- Hyvin hienostunut.

Selvä on, rouva Spencer.
Kaikki valmista.

Etruski...
Obsidiaanin ja yönmustan välissä.
Ai etruskionyksi!
Odotahan, kun tunnet vaihteiston.
Sievä tyttö, joka tietää autoista.

Unelmia pitää tavoitella.

Anteeksi viivästys.
Kerron teille tästä kaunottaresta.
Kyykit aika hyvin, Jefferson.
Sinulla on vahvat polvet.
Kiitos.
Kyykitkö usein epätavallisissa paikoissa?
Joissa ei yleensä kyykitä?
Mitä helvettiä horiset?
En tiedä.
PALJONKO JULKKIKSEN KUVASTA SAA?
HANKINNAN TEHOSTAMINEN
Jokainen tietää rahoitusjohtajia, joiden mielestä hankinta on pelkkiä kuluja.
He eivät ole kuulleet strategisesta hankinnasta, - alennuksista tai hyödykkeen kasvatuksesta.
Mielenkiintoista.

Hyvä kysymys.
Kysehän on kuitenkin vankilasta eikä hotellista.
Vitsit sikseen.

Kerro vuodepaikkojen tuplaamisesta.
- Kuten sanoin...

Tai Sophia Bursetista, joka joutui syyttä rundiin.
Nyt riittää.
- Jos herra on lopettanut...

Lopetin firmassa, joka ei suostu myöntämään, - miten käy, kun ihmisiä aletaan muuttaa rahaksi.
Katsokaa nyt itseänne.
Taikalaserit, vankilajäätelö.
Tämä on kuvottava näytös siitä, mihin tällä alalla kulutetaan rahaa.
Olin samanlainen muutama kuukausi sitten.

En koskaan ajatellut vankeja.
Ehkä ette tohdi myöntää sitä, -
- Tulehan.

Päästä hänet.

- Älä sano harmittomaksi.

- Yritän vain auttaa.

Nyt riitti.
Anteeksi.

- Olen Litchfieldin vankilanjohtaja.

- Sama saatanan asia.

Messuilla mesotaan.
Etkö tule mukaan?
- Päivävuoro pitää viedä töihin.

Jätänkö Ramosin vahtimatta?
Ota hänet mukaan.
Voitte pitää meille esityksen.
Odotamme mieluummin täällä.
Etkö halua nähdä heidän puuhiaan?
Tiedän, mitä he touhuavat.
Raapivat toistensa palleja ja pelaavat Call of Duty:

Eikö se terveyssidejuttu olekin älytön?
Minulla on vessapaperitukko niin syvällä toosassani, - etten tiedä, saanko sitä ulos.
Oloni ei ole kovin freesi.
Minulla on kotona tamponeja.

- Ihan tosi?

Kaarreajon hallinta on Indy 500:n tasoa.
Tunnen sen.
650 Nm vääntöä.

Tiedät paljon autoista.
Kyllä vain.
Onko alalla paljon naisia?
- Mitä sanoisit?

Kauanko olette olleet yhdessä?
- Mekö?

Siltä ainakin tuntuu.

Mutta ei yhtä vauhdilla kuin tämä namu.
Onko teillä lapsia?
Kaksi hemmoteltua hirviötä.

Edellisestä avioliitostako?
Olen ollut vain kerran naimisissa.

- Luulin, että te...

Mutta saanhan minä yrittää.
Tehdä kaupat, niin sanotusti.
Entä onko sinulla lapsia?
Ei, hupsu.

- Klassista Edwardia.

Odotahan, kun kuulet stereot.
Missä tapasitte toisenne?
Mahtava basso!
- Mitä sanoit?

Missä te tapasitte?
Pysäytä.

Käytkö katsomassa häntä?
Ajattelin, että sinä käyt.
Oletko kunnossa?
- Minne menet?

Mikä on maksutapasi?
YHTEISÖN YSTÄVÄT PÄIVÄHUONE KLO 14
- Onko tämä työpaikkailmoitus?

Jotka välittävät.
Edes paskan verran.
"Yhteisön ystävät."
Kuulostaa homolta.
Se edistää turvallisuutta.
Ja oikeudenmukaisuutta.

Olemme samanmielisten ryhmä, - joka ei halua vankilan joutuvan jengien ja väkivallan kouriin.
Etkö kannata sitä?
Kannatan.
Haluatko apua?
Täällä on ihanaa.
Mehän tapasimme täällä.
Se oli aika romanttista.
Sinä kuolasit henkitoreissasi.
Ja minä sain paskalaakin.
Lukisitko minulle jotain saksaksi?

No ehkä amerikkaan verrattuna.
- Olet tosi outo.

Etsitään Rilke.
- Tähän suuntaan.

Satuja!
Hän on opiskellut koko aamun.
Trigonometriaa!

Kiva.

Törkeä yleistys, mutta tässä tapauksessa osuva.
Hän soittaa pianoakin.
Mutta inhoan kuplateetä.
Enkä pidä Hello Kittystä.

Kuumailmapallon nousukulma muuttuu - kellonaikana 10.00-10.02 25 asteesta 60 asteeseen.
Selvititkö havaintopisteen?
Mitä vittua?
Tästä tulee hauskaa.
Differentiaalilaskenta on vielä hauskempaa.
Siinä matematiikka kohtaa runouden.
Ja saan niistä aivokasvaimen.
Täytyy selvittää 25:n tangentti ennen 60:n tangenttia.
Tämä on aika kiihottavaa.
Onko tästä hyötyä oikeassa elämässä?
Minun pitää olla tuottava yhteiskunnan jäsen.
Tai jotain.
Trigonometrian avulla voi selvittää taivaankappaleiden etäisyyksiä.
- Sinä olet taivaankappale.

Nousunopeus on 3,16 metriä sekunnissa.
Eihän se ollut vaikeaa.
Ei niin.

Niin sitä pitää.
Puhummeko samasta McCullough'sta?

Hänet saisi nätiksi Prinsessapäiväkirjat-käsittelyllä.
Onko se...
Mikä se on?
Elokuvassa on ensin mukiinmenevä mimmi.

Sitten häneltä suoristetaan hiukset, - riisutaan silmälasit ja korjataan hampaat.
Annetaan pari hevosen rauhoituslääkettä.
Just niin.
Esität muka niin letkeää, mutta olet meistä isoin mulkku.
Vokotteletko minua?
- Kyllä.

Stratman, haluatko Coorsini?
- En ole juonut tästä vielä.

Enemmän tilaa Jägerille.
Miksei.
- Siinä.

Mitä vittua?
Klassikko.
- Klassikko.

Kuka tuo taco on?
Hei, jätkä.
Amigo.

Habla englantia?
Alonso!
Leikkaat pensaat keskiviikkona, et tiistaina.
Ole messissä.
- Tunnetko tämän jätkän?

Hän on puutarhuri.
Hän ei ole koskaan selvin päin.

Siinä on mies minun makuuni.
Jos voit nyppiä rikkaruohot ja muut, - olemme poikien kanssa kiitollisia.
Olemme elukoita, mutta emme aivan.
Teen sen.
Kiitos.
Olet fiksumpi kuin miltä näytät, typykkä.
Tiedän kyllä.

Se oli hetken mielijohde.

Kerro isälleni.

Miksi kertoisin isällesi?
Sanon vain, etten välitä, jos kerrot.
Jos kerron Jackille, että baltimorelainen vartija pidätti sinut, - joudun kertomaan omasta pidätyksestäni.
Joten ole rauhassa.
Urasi Norma Raena pysyy salassa.
Kiitos.
En voi puhua hänen puolestaan.
Vai että Linda.
Tiesin sinun mielistelevän isääni.

Emme me makaa.
Mitä oikein tarkoitat?
Sanon ihmistoiminnan johtajana toiselle:

Vakuutin, ettet ole uhka yhteiskunnalle.
Voit lähteä.
Buu teille.
Sinä et lähde.
Tiedän, että menetin itsehillintäni.
Olisit noudattanut MCC: n sääntöjä ja välttänyt protestoijaa.
Se ei ollut pahin tekosi.
Sinut on - pidätetty - ensimmäisen asteen ritarillisuudesta.
Mitä?
Puolustit minua.
Olet täynnä yllätyksiä.
Ne Karate Kid -liikkeet.
Minulla on niitä lisää.
Näytähän.
Sanon alkuun, että on mukava nähdä näin monta paikalla.
Olen aina tiennyt, että Litchfieldissä on vahva yhteisö.
Naisia, jotka pitävät silmänsä auki - vilpin ja väärinkäytösten varalta.
Pahojen juttujen.
Tämä vankila on sairauden vallassa.
Sukupuolitaudinko?
Sosiaalisen sukupuolitaudin.
Ja me - olemme vastalääke.
Salva, joka nujertaa sukupuolitaudin.
Kun näette käytävillä kulkiessanne varjoissa liikkuvia hahmoja - tai graffitilla pilalle pantuja seiniä...
Pantuja.
Yritän kysyä, - liityttekö mukaan pitämään käytävämme siisteinä - ja sydämemme puhtoisina?
Piper on oikeassa.
Mesta on nykyään täynnä likaisia dominikaanilaisia.
En tarkoittanut sitä.
Aamen!

Ja mustien ylpeydestä.
Ja aasialaisten ylpeydestä.
Miksei voi olla valkoista ylpeyttä?
Aina jauhetaan mustien elämän arvosta.
Eikö meidän elämällämme ole arvoa?
Valkoinen elämä on arvokas!
---===DBRETAiL===---