# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Sinäkö ohjaat elämäntarinani?
Ei tuottoa, joten saan pitää kaikki rahat.
-Haluatko puolet?

-Suutelit miestä julkisesti.

-Kadun, että kaikki tietävät.

-Olen hyvä kumppani Lionelia vastaan.

Voit varmistaa, että sinun ei tarvitse enää toimia Lionelin kanssa.
Hän myi areenan meille.

Minä tapoin Olivian.
Minun on oltava Germanin kanssa.

-Ihmiset kyselivät, missä olit.

-Teet työtä Oscarille.

-Olen turvassa täällä.

Sanoit, ettet tunne Oscaria.

-Et voi pitää minua.

-Mitä varten?

Sinua epäillään Olivia Vincentin murhasta.
Miss Hayes, olen rikostutkija Curtis.

Kun sanoin todistavani Oscaria vastaan, sanoitte suojelevanne minua.
Me suojelemmekin.
Minut siepattiin, ja nyt yksi teistä yrittää lavastaa minut syylliseksi.
Tutkin kyllä konstaapeli Halfordia, lupaan sen.
Ymmärtänette, etten ole kovin luottavainen.
-Onko tuo hänen raporttinsa?

Puhuitte rajusti Olivia Vincentiä vastaan, kun olitte turvasäilössä.
Se ei ollut turvasäilö, vaan ansa.
Hän vei minut siihen hotelliin, jotta se herättäisi muistoja.
"En ole vihannut ketään yhtä paljon.

Vähät siitä, mitä Sloane sanoi.

Tämä on turhauttavaa, Pete.

Totuus on, että Sloane on viaton.
-Petit häntä Olivian kanssa.

Siksi hän jätti sekä sinut että Devil Girlsin.
Siitä on 20 vuotta.

Miksi sitten sanoit, ettet ole antanut hänelle anteeksi?
-Miksi hän ei olisi antanut anteeksi?

Sloane näki Olivian menestyvän, kun hän itse kamppaili yh-äitinä.
En ikinä katsonut taaksepäin.

Ja tyttärestäsi tuli Olivian Devil Girl.

Te kaksihan riitelitte Ahshasta.
Olivialla oli huono vaikutus.

-Ja hän perääntyikin.

Eli Sloanen silmissä Olivia vei sinut ja hänen työnsä, ja oli viemässä hänen tyttärensä.
Se on motiivi.
Hei.

Mitä jos ajettaisiin rannikolle tänä viikonloppuna?
Santa Barbaraan?

Kyllä, kuulostaa hyvältä.
Valmentaja?

Harjoitusottelulla.

Hei, ne hotellit täyttyvät nopeasti.

Lähdemme Santa Barbaraan viikonloppuna.
-Olet hyvällä tuulella.

Sateenkaari-luottokortti, ja joku gay-partavaahto?
Ja tein kirjasopimuksen miljoonasta taalasta.
Kuka tiesi, että on gay-rahaa?

Se on hienoa.
Jotkut kysyvät, miten se tulee vaikuttamaan sinuun.

-Kaikki eivät ilahdu asiasta.

Olet mainostanut vaikka mitä.

Kaikki tämä puhe rahasta saa minut käymään kierroksilla.
Olen suihkun tarpeessa.

Jelena tekstasi juuri.

Sinulla on varaa siihen.

Kyse ei ole rahasta, Jackson.

Tai tulet takaisin vuoteeseen.
Jelena ja Terrence ovat lapsia, joilla on uusi lelu.
Älä anna heidän pilata aamuasi.
Jos harrastamme seksiä, ajattelen vain koko ajan, miten kostan heille.
Kiusallista.

Voi hyvä luoja!

Minä harrastan seksiä Terrence Wallin kaapin sisällä!
-Poikki!

Minun pitää sanoa niin.

Kultaseni, sinä olit valmis kolme ottoa sitten.

-Kylen ja Raquelin kohtaukset.

-Olen valmis lähikuvaani.

Hän tuli avoimeen koe-esiintymiseen ja oli todella kiinnostunut sinusta.
Todella kiinnostunut.
-Tunnen hänet.

Voisimme vaihtaa hänet, mutta se maksaisi.
-Kuinka paljon?

100 000 dollaria?
Haluan auttaa sinua kertomaan tarinasi, Kyle.
Jelena Howard?

Terrence, minun pitää lopettaa.
-Sinä olet?

Tai sinun ravintolassasi, Jelena'sissa.

Terrence ei vastaa erottamisista.

Minulla on ongelma, mutta ei minua erotettu.
Minulla on jotain hänelle kuuluvaa.
-Hei, kulta.

Lionel nielee vuokrankorotuksen.
Ei tosin ennen kunnon kakomista.
-Tapasin yhden onnenonkijasi.

Hän hankki työpaikan Jelena'sista ja hankkiutui paksuksi.
-Niinkö?

Renee?
Se oli kertajuttu.
-Emme olleet yhdessä ja olin...

-Käytithän ehkäisyä?

Olimme erillämme, ja jalkani oli romuna.

Holtiton ajaa päin keltaisia, Terrence, sinä...
Vaikka hän väittää sinua isäksi, se ei tee sitä todeksi.
Hänen pitää testauttaa itsensä.

Ymmärrän, miten saatoit ilmaista itsesi väärin hotellissa.
Kiitos.
-Mutta sinun toimesi...

Otit Olivian työn Devil Girlsissä?
En ottanut sitä työtä tuhotakseni Olivian, vaan Oscarin.
Miten pääsin areenalle?

Tapasin hänet.

-Se oli kuulemma kuin pakkomielle.

Olivia, Oscar.

Sitä voisi kutsua käyttäytymismalliksi.
Olivia ei ollut Sloanelle pakkomielle.
He kuulemma riitelivät usein, ennen kuin hänet tapettiin.
Sloanen kodin ulkopuolella ja harjoitussalilla.
Sinähän näit yhden sellaisen riitelyn, vai mitä?
-Niin kai, mutta...

Vaikka se olisi totta, entä sitten?
-Kaunasta on lyhyt matka kostoon.

Olivia ärsytti häntä jatkuvasti.

-Ehkä Sloanen raivo otti ohjat.

Se on yleisempää kuin luulet.
Oscar Kinkaden lyöminen vankilassa oli huono juttu.
Rikostutkijan lyöminen poliisi- asemalla?

Sloanella ei ollut mitään tekemistä Olivian kuoleman kanssa.
-Kiitos, kun tulit.

Ja minulla on menoa, joten...
Kas kun et jo vaihtanut tuota savukkeisiin.
Sellissä on keksittävä jotain, jota katsoa.
Pitäisikö minun uskoa, että olet tuijottanut minua?
Se vaivaa minuakin.
Lähinnä, koska se saa minut tuntemaan jotain epämiellyttävää.
Katumusta.
-Heitä se sitten pois.

Minun isäni oli kylmäkiskoinen mies.
En saanut häneltä mitään.
Kun menestyin, hän ei saanut minulta mitään.
Perhe ei merkitse Kinkadelle mitään.
Mutta telkien takana en ole muuta ajatellutkaan.
Syntymästäsi asti, jos minulta kysyttiin, sinua ei ollut olemassa.
Nyt tarvitsen sinua enemmän kuin ketään koskaan.
Mihin sinä tarvitset minua?
-Auta todistamaan syyttömyyteni.

Ainoa näyttö minua vastaan on oikeuslääkäriltä, joka katosi.
Lakimieheni eivät voi edes kuulustella häntä.

Auta löytämään hänet ja puhdistamaan maineeni.
Miksi tekisin niin?

-Jotta voit satuttaa jotakuta?

Jotta voin sanoa, että poikani auttoi.
Sekunteja jäljellä.

Harhautus ja heitto.

Elämäkerrastasi tulee mahtava.

-Kristittyä, pahista ja nyt homoa.

Suutelit poikaystävääsi.

Sitten on vielä se kylpyammekuva Instagramissa.
Viime vuonna olin tytön kanssa.

-Puhutaan lapsuudestani.

Minä elän hetkessä.

-Kyle!

-Hän on seurannut minua tunnin.

Hän seurasi minua autolla.

Hoidan asian.

Lexi, tule tänne.

Heti kun olet valmis, voin potkaista sinut ojaan.
Tämä on Chanelin laukku.
-Devil Girl, eikö niin?

Sinä olit ennen myös hetero.

-Katso meitä nyt.

-Voisin itse asiassa käyttää sinua.

Sinähän pyöritit Playground-baaria ennen?
Out Magazine järjestää minulle juhlat illalla.
Minä edustan, mutta juhlien pitää edustaa minua.
Haluatko auttaa minua varmistamaan laadun?
-Pitäisikö minun järjestää juhlasi?

Hommaa vaikka tanssijat sinne.

Voimme käydä viinitarhalla.

-Tai pyöräillä viinitarhaan.

-Et kuulosta kovin innostuneelta.

Todella innostunut.
Hyvä on.
Haluatko tietää, mistä on kyse?

-En luota häneen.

Kun viimeksi yritit näin kovaa, olit juuri suudellut Derekiä.
Ja tunsit syyllisyyttä.
Suutelitko häntä taas?
-Makasitko hänen kanssaan?

-Lähde.

Mene.

-En halua tulla teidän väliinne.

Pystyn huolehtimaan itsestäni.

Onko se poika?
Katsotaan, mitä isyystesti sanoo.
-Onko se sinulle ongelma?

En vaaranna lastani jo tietämäni asian vuoksi.
-Sinulta otetaan pelkkä verikoe.

-Varaan ajan.

Minun lääkärilläni tunnin päästä.
Siinä on osoite.
Kannattaa lähteä nyt heti.

-Onko tuo kaikki minua varten?

Heitän Judelle pienen luun.

Jelena ja avioliitto Oscarin kanssa.

Keskenmeno.

-Oliko se...?

Kuolevan avioliiton viimeinen henkäys.
Menetin urani ja aviomieheni, ja sitten minä menetin...
Jelena näki, miten maissa olin.

Siihen liittyi Oscarin naiminen.
Se kuulostaa vankilatuomiolta.

Olet idiootti.
Olen rikas idiootti, joka haluaa nähdä sinut rannalla ilman verta imeviä cheerleadereita.
Se kuulostaa mahtavalta.

-Jälleen 500 000 säästöpossuun.

-Gay-energiavesi?

-Hienot juhlat, Zero.

Siitä tulee takuuvarma myyntimenestys.
Tiedätkö, mikä takaisi sen?

Matka?

-Haluan keskittyä...

Se on elämäkerta, ei värityskirja.

Hei, ämmä, Devil Girls tanssii kohta.
Tule viereeni, niin näen, kiihotutko tytöistä.
-Daamit tarvitsevat minua.

Kaikki liikettä!
Kerroin jo, missä olin, kun Olivia tapettiin.
Kotona yksin.
Sitten meillä on ongelma.
Tässä ovat sormenjälkesi rikospaikalta.
Kävin Olivian luona, mutta se oli viikkoja...
Nämä jäljet otettiin murhailtana.
Tämä on valetta.

En tekisi työtäni, ellen hakisi etsintälupaa kotiisi.
Tarvitsen hänen numeronsa.

-Soita minulle takaisin.

-En jätä Sloanea armoillenne.

-Sloanen sormenjäljet rikospaikalta.

Onko?

Miten hän vei Olivian työn?

Oscar ei tainnut kertoa sinulle.

Eikö ole mahdollista, että hän salaa muutakin?
Seuratkaa kaikki minua.
-Takan vieressä on ase.

Hankkiudu eroon siitä.

Pete, ole kiltti ja tee tämä puolestani.
Lionel, kiitos kun tulit.
Olen todella iloinen, että Jude on löytänyt rakkauden.
-En olisi uskonut, että se olet sinä.

Jos satutat häntä, vapautan helvetin tulen päällesi.
Mahtavat juhlat.
Kiitos, että saamme kuvata täällä.

Hän katsoo sinua kuin lounasta.
Hän on hädin tuskin 23-vuotias.
23-vuotiaidenkin pitää syödä.
Kyle, en voi.

Ihan niin kuin se olisi huono asia.
Sinun ei tarvitse liittää vankkureita joka heppaan.
Pidä hauskaa!

-Oletpa ymmärtäväinen vaimo.

-Se oli vitsi.

Luulin, että saisin tästä elokuvasta nimeni IMDB:hen.
Kuka olisi arvannut, että saankin tilaisuuden kostaa sinulle?
Paljastit minun valesuhteeni.

Lexi, ainoa teeskentelijä täällä olet sinä.
Kuvataan kohtauksesi, ja voit palata säälittävään elämääsi.
Tämä on Raquelin viimeinen kohtaus.

Lexin viimeinen kohtaus?

-Mikä se kohtaus on?

Tein käsikirjoitukseen hieman muutoksia.
Se oli Lexin idea.

Hetkinen.

Tietenkin me suutelemme.

Onko se aito avioliitto vai ei?
-Selvä, aloitetaan.

Ja olkaa hyvät.
Olet todella hyvä ystävä.
Parhaat ystävät.

Minä... rakastan sinua...

Ei, minä rakastan sinua koko vaginallani.
Tiedän, että tunnet samoin.

Älä torju sydäntäsi.

Miten on, Kyle?
-Eiköhän se ollut siinä.

-Lexi, oletko okei?

-Todella hyvää työtä.

-Minun pitää mennä, pärjäätkö sinä?

Minäkin lähden.

Jutellaan viikolla.

Hän ei voi.

-Hän ei ehdi lentää Coloradoon.

-Sanoit olevasi Denveristä.

Saat miljoona dollaria paljastuskirjasta.
-Ellet kerro kaikkea, kirjaa ei tule.

Käyn hakemassa juotavaa.

Onko Derekiä näkynyt?

Hän jäi kuulemma kotiin.

-Mitä tarkoitat?

Minun pitää mennä.
Teillä on kiero poliisi.

Konstaapeli Halfordin palvelushistoria on nuhteeton.
Emme löytäneet mitään, mikä tukisi Sloanen salaliittoväitettä.
Fyysiset todisteet sijoittavat hänet Olivia Vincentin luokse murhailtana.
Painukaa helvettiin!
Päämiehenne näyttää uskovan, että hän on lain yläpuolella.
Hän murhasi Olivian ja syytti siitä Oscaria.

Kukaan minut tunteva ei usko tuota.
Kun puhuin Peten kanssa, näin sen hänen silmissään.

Olen iloinen, että palasit.
Palkkasin jonkun jäljittämään sen oikeuslääkärin.

Niinkö?

Uskon, että tapatit sen tanssijan.
Ja että yrität minun avullani selvitä siitä.
Otan riskin, että allekirjoitan miehen kuolemantuomion.
Otan riskin, koska haluan uskoa, että sinä oikeasti välität perheestä.
Että sinä välität minusta.
Voimme ehdottomasti tutustua toisiimme.
Mutta täällä, kahden kesken, kun annat oikeuden päättää.
Jos soitat tuohon numeroon, et näe minua enää koskaan.
-Mitä teet kotonani?

Onko tämä epäkunnioittavaa?

Tiedät rajojen ylittämisestä kaiken.

Sinun pitää lähteä nyt.
-Ei, olen vasta aloittanut.

-Tehdään tämä.

Ei rajoja.

-Sanot, että viet tyttöni?

Olet vesikauhuinen koira.

German!
-Oletko kunnossa?

German, odota!
-German, ole kiltti ja rauhoitu.

-Jotta voit taas valehdella?

-Minä valitsin sinut.

Kuin tekisit hyväntekeväisyystyötä?

-Mistä sinä puhut?

Sano, että et rakasta häntä.
Sano, ettet tunne menettäväsi itseäsi, kun et ole hänen kanssaan.
En voi.

Niin minäkin.
Ahsha.
Toivoin, että harrastaisit jo kuumaa seksiä Tweety Boyn kanssa.
-Pitikö sinun peitellä Miguel?

Mammakin näyttää olleen yökylässä.
-Olemme kusessa.

Teddy sai isukkinsa vuotamaan otoksia nettiin.

-Siitä, miten huono se on?

"Pureva indie-satiiri näyttää hauskalta ja herättää kiinnostusta."
Tämä huijaus toimii vain, jos elokuva tuottaa tappiota.
Jos siitä tulee hitti, pelottavia tyyppejä tulee vaatimaan osuuttaan.
Miten pelottavia?
-Hei, Thomas.

Sinä menetit juuri poikasi.

-Missä olet ollut?

-Vartuitko L.A:ssa?

Haluat rahastaa tulemalla kaapista, mutta et oikeasti.
Olimmeko samoissa juhlissa?
En tarkoita homoutta, vaan Gideonia.

Olet onnekas, kun ihmiset haluavat tuntea sinut itsesi.
Hyvä on.

Mutta en hänelle.

-Oletko valmis lähtemään Fidžiin?

Omistan 17 yhtiötä ja minä ehdin.

En voi jättää näitä ihmisiä johtoon edes kahdeksi tunniksi.
Tuosta tuolista se johtuu.
-Et voi jättää sitä hetkeksikään.

Olit pahassa jamassa, ja tuo tuoli toi sinulle hallinnan takaisin.
Mutta se myrkyttää sinut.

-En anna tämän paikan vaikuttaa.

Jackson, minne sinä menet?
En voi jäädä odottamaan, että tajuat, mitä teet itsellesi.
Odotin, kun olit Peten kanssa, mutta en tee sitä enää.
-Miksi sen pitää olla valinta?

Ihmiset haluavat syrjäyttää sinut.

Saatat menettää sen.

Hyvästi, Lionel.
-Hei.

Tiesin, että Jacksonin lähettäminen Lionelin luo hyödyttäisi meitä.
He karkaisivat yhdessä tai Lionel jäisi yksin.

-Mitä nyt?

Lapsi on minun.
Konstaapelini saivat talon tutkittua.
Rikostekninen näyttö ei ollut kiistaton.
Eli ei kovia todisteita.
Mutta me löysimme jotain muuta.
-Sloanen tunnustuksen.

"En voi paeta menneisyyttä.

"En saa tekoani tekemättömäksi.

-Mistä saitte tuon?

-Hän pakotti minut kirjoittamaan sen!

Sloane Hayes, teidät on pidätetty murhasta.
-Teillä on oikeus vaieta.

-Muuten voitte syyllistää itsenne.

Seuraavassa jaksossa...
En usko, että se lapsi on Terrencen, ja aion todistaa sen.
Oletko valmis kohtaamaan menneisyytesi?

Paperit nähtyään kaikki tietävät, että se oli huijaus.
Jos haluan vapaaksi, minun pitää selvittää, kuka tappoi Olivian.
German, äitiäni syytetään Olivian murhasta.

-German?

Näin hänet juuri, ja hän näytti tosi oudolta.