# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Miten liityt häneen?

Kuulin että olet yön nainen.
Totta.
Hyvästi.
Toivottavasti luoti ei satu.
Ei tehnyt kipeää.
Hyde!

Onko siellä ketään?
Siitä sait, mutsinnussija!
Olen elossa!
Siitä sait!
Hän on täällä.
Mitä oikein iloitsen?

Sitä tutkivat tajuavat, etten ole FBI:sta.
Hitto, tapoitko hänet?

Hylkäsitte aseettoman agentin kesken operaation!
Sain tapella ja ampua hänet.

Potkut teille pitäisi antaa.

Veikö lounasrahatkin?
Teidät pitäisi saada syytteeseen.
Älä tee sitä.

En hitossa.

Tosin...

...ilman raporttia kukaan ei tiedä kuolemasta.
Voin jatkaa hänen pomonsa jahtaamista.
Miksi tuhlata tilaisuus pikkumokan takia?
Jos kerrotte kenellekään - minusta tai operaatiosta, - toivotte makaavanne tuossa.
Onko selvä?

Auttakaa hautamaan hänet.
Vai menettekö mieluummin linnaan?
Valmiina.
Suomennos:

Kuka minut pelasti ja miksi?
Sisälle.
Miten menee?

Päässä on pyörinyt pastorin juttuja.
Se on kuollutta ja kuopattua.

Kokous on alkamassa.
Tuntuuko sinusta, että joku vahtii sinua?
Suojelusenkelikö?

Suojelusenkelit ovat ihmisiä.

Minä sinun.
Raha-asioihin...
Vaikka Damien oli kuollut, en uskonut että tämä oli ohi.
Korjausten ja nuorisoleirin korvausten...
He katosivat vain yhdeksi yöksi.

Siitä pääsemme ratkaisuun.
Leskirouva Esther Strumble, 84-vuotias.
Ei perillisiä ja kuoleman partaalla.
Pankaa hänet jättämään omaisuutensa kirkolle.
Miksi minä?
Se on velvollisuutesi.
Sanoit myös hakemuksessasi, että perinnöt ovat vahvinta alaasi.
Onneksi muistit.

Hän odottaa sinua kahdelta.
Menen lukemaan.
Eli nukkumaan.
Sivuutin hänen tilansa, koska kehuit häntä varainkerääjäksi.
Minkä tilan?

Kirkkomme tarvitsee rahat.
Jos hän epäonnistuu, tiedämme syypään.
Olen uupunut.

Hän on peitorohmuaja.

Emme kerro ylikomisariolle sanaakaan Damienista.
Sanon, että ostin nämä poistomyynnistä.
Mistä...

Tuolla on se söpö poliisi.

Taidan tehdä sen.
Dorahan sinä olit.

Joskus muulloin kuin nyt.
En.
Illalliselle veisin mielelläni.
Se olisi mukavaa.

Kunhan kello ei ole kahdeksaa, sillä sen jälkeen en voi juoda.
Keksitään jotain.

Voisin kyllä.

Ei "en kanssasi."
Illalliselle siis.
Tätä tietä.
Tupakkaa ja koipalloa.

Vanhempani jättivät hänelle hoitoon.

Ole hyödyksi, pätkä.
Ota stendari ja anna palaa.
Lähemmäksi.

Pastori, oletteko kunnossa?
Ajatukseni harhaili hetken.
Olemmeko tavanneet?
Erehdytte taas.

Tiedän sen, senkin höyhenlintu.
Kehoni voi olla rämä, mutta järkeni toimii.
Mikä teidät tuo tänne?
Kirkko tarvitsee rahaa.
Haluaisimme sitä teiltä.

Pidän suorasanaisuudesta.

Milloin hän delasi?

25 vuotta sitten.
Muistutatte häntä fyysisestikin.
Komea heppu siis.
Teillä on hänen huumorintajunsakin.
Hitto, kaipaan Walteria.
Olkaa kulta ja tarjotkaa tulta.
Pitäisikö hänen polttaa?

Lähemmäksi.
En pure.
Rouva Strumble sanoi, että ryntäsit ulos sieltä.
Ainakin yritin.

Et ymmärrä painettani.

Onko verensokerisi alhaalla?
Aldenin on tajuttava, että olen oikeassa.
Taistelin palkkaamisesi puolesta, ja nyt olen pulassa.
Yritän uudestaan, mutta en pidä hänestä.
Kestä se, olet vatun pastori.
Nyt sanoin v-sanan.
Voimmeko jutella?
Mikä on?
Pidän itseäni määrätietoisena.
Viime aikoina olen ollut hukassa.
Ehkä vanhuustauti.
Avioliittoni on ohi.
Minulla on vaikeuksia jatkaa elämääni.
Olitte yhdessä 40 vuotta.

Ei se ole sitä.
Ongelma on, etten saa Ashleeta mielestäni.
Taidan olla rakastunut häneen.
Et ole.
Hänen kanssaan tunnen jotain, mitä en ole tuntenut vuosiin.
Sitä kutsutaan stondikseksi.

Onko minulla keski-iän kriisi?

Tämä on vain fantasiaa.
Et tunne häntä riittävästi ollaksesi rakastunut.
Se on totta.
Minun on tutustuttava häneen paremmin.
Kiitos paljon.
Joko googletit etsivän?
Silloinhan tietäisin vastaukset kysymyksiini.
Treffien tarkoitus on tutustua.

Sekä täyttää pää vodkatoniceilla.
Etsi edes osoite, ettet päädy äidiksi Itä-Ladneriin.
Minä asun siellä.

Olen kiinnostunut hänestä, en hänen veronkantopaikastaan.
En googleta enkä pidä tuota paitaa.
Tämä murtaa jään.
Mitä tänään?

Laita seisontajarru tällä kertaa.
Haluan ensin puhua Aldenista.
Tunnetko hänet?

Lopeta se haaveilu alkuunsa.

Se maksaa $200.

Ei.
Anteeksi aiempi, mutta olen rusinadieetillä.
Minun oli tyhjennyttävä.
Olette kohtelias nuorukainen.
Tässä teenne.
Kuittasitte palkkashekkini.

Rötvälisit loppuviikon.
Saat sen perjantain tarkastuksen jälkeen.
Tee läksysi hiljaa.

Oletteko valmis lahjoittamaan?

Nauttikaa teestä.

Rakastelkaa minua.
Muistutatte Walteria.
Haluan tuntea sen läheisyyden - ja riemastumisen vielä kerran.
Valitan, en voi auttaa.
Kyllä voitte.
Saatan olla vanha nainen, mutta minulla on kaksi hyvää etua.
Älkää näyttäkö niitä.

Tammeni putosi auton päälle - tappaen kaksi rikollista.
Kuka sieltä nousikaan?
Puusta vai autosta?
Hoitajani lähtee kahdeksalta.
Olette täällä tai kerron - kirkolle ja poliisille näkemästäni.
Sokeuta minut.
En selviä siitä kuin kännissä.
Oletko yksinäsi täällä?

Hyvä että tulit.

Kuka tämä Dave on?

Hän haluaa sitä paljon.
Oletko ollut tosi oudossa seksuaalitilanteessa?
Kyllä...

Pakko mennä.
Miksi edes harjoittelen, jos mokaan?
Hiihdin kerran.

En kummassakaan.

Olen tosi hermona.

Tulkaa sänkyyn.
Minulla ei ole kondomia.

Käsi ympärilleni.
Noin Walter teki.
Yleensä puhuimme ensin.

Tässä on tipuni kolmivuotispäivät.
Miten sait hatun sille?

Haluan näyttää tämänkin.
Oliko tuo taloni?

Anteeksi, googletin sinut.

Tiesitkö että vedät puoleesi?
Tämä vaatii lisää tutkintaa.
Hopeahääpäivään mennessä - olimme käyneet kaikissa kansallispuistoissa.
Kävittekö yhdelläkään pelipuistolla?
Hän oli aina tukenani.

Taasko he lähtivät?

He vain lähtivät.

Oli minulla.
En vain tiennyt sitä silloin.
Anteeksi.

Haen vettä.
Minä hoidan.
Hitto, olet kuollut!
Soitanko hätänumeroon vai lähdenkö?
Paskat.
"Jätän myös 25 000 dollaria pastori Buddy Barlow'lle.
"Käyttäköön sen miten tahtoo."
Hitto.

Olen palannut.
Unohdin antaa sydänlääkkeen.
Kiitos kun tulit.
Mitä on mielelläsi?

En saa tukahdutettua tunteitani.
Tiedätkö, mikä tämä on?
Asiakasluetteloni.

Et voi olla tätä työkseen tekevän kanssa.
Niin sanoin.

Olen rakastunut sinuun.
Tarkoitatko sitä?

Näkemisesi vahvisti asian.
Sitten lopetan.
Sait tajuamaan, että voin olla enemmän.
Haluan olla sitä kanssasi.
Jos haluat yrittää, sitten minäkin.
Miten meni etsivän kanssa?
Se oli mahtavaa.

Hän voi olla se oikea!
Kuitenkin...

Kiitämme rouva Strumblen hoitajaa Dollya tämän tuomisesta.
Kirkko oli hänelle tärkeä.

Hän jätti koko omaisuutensa kirkollemme.
Tuo on isoin saamamme lahjoitus ikinä.
Luvut ovat vielä inflaatiotarkastamatta.
Hyvin tehty silti.

"Jätän myös 25 000 dollaria hoitajalleni Dolly Sisangille.
"Käyttäköön sen miten tahtoo."
Olimme niin läheisiä.
Hyvin pelattu.
Voinko auttaa?

Kuka?

Olet siis Tina.
SUBHEAVEN.ORG