# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Olen lentolisko.
BRUCE BEN-BACHARACHIN TOIMISTO
Isä ei rakastanut minua koskaan.
-Mikä suo minulle tämä upean yllätyksen?

Outoa.

En halua häiritä rahan takia, mutta nyt on vähän tiukkaa.
Jos et olisi myöhästynyt Haamuneitojen lukutilaisuudesta, saisit kaksi sekkiä.
HAAMUNEIDOT

Pitää huomauttaa toisestakin asiasta.
Anna 10 000 taalaa, jotta voin varata pöydän teille -

Eikä heillä ole vanhempia.
Tässä on yksi.

Mitä sanoin paperimukeista, Jalen?
He eivät kunnioita maata.

-Haenko toisen?

Rahalahjoituksen sijasta voisit ilahduttaa pikkuisia - esittämällä hurmaavaa koomista sekoiluasi.
En voi esiintyä lasten hyväksi.
Ihailen lapsia kovasti teoriassa, mutta he inhoavat minua todellisuudessa.
Näytän sen.
Hei, amiraali.
Mistä nautit?
Pidätkö urheilusta vai...
Katso.

Oikeastaan en itsekään ole hulluna heihin.
Teen hyviä tekoja päivittäisessä elämässäni.
Kahden kesken.
-Kuvasi on jo esitteessä.

Tiedetään.

Hyvä on.

Onko kukaan meistä oikeasti?
Jumankauta.
Onko sinusta siistiä sotkea kamani?

-Mitä tapahtuu?

Sinulla on aika hyvä silmä, Josue.
Vahvoja vetoja.

-Et vitussa.

Komisario Maria Bamford, graffitiryhmä.

Siinä oli koiran kuva.
Olen koiraosastolta.

Pakoon!
Et ehkä tiedä, mutta graffito tarkoittaa italiaksi "töherrystä".
Mitä oikein haluat?
En usko hyväntekeväisyysjärjestöihin.

Olet valkoinen nainen, joka haluaa auttaa slummin ruskeaihoista lasta.
Mutta innostuksesi häviää kuukaudessa.
Säästetään vaivaa ja hyvästellään nyt.

-Ei.

Enkä.

-Hermostuttaako ruskea iho?

Minua hermostuttaa nuori iho, joka on luiden ja aivojen peittona.
Saanko kysyä jotain?

Olet sekopäinen,
-mutta en inhoa sinua.

Minun on järjestettävä komediaesitys orvoille.
Opettaisitko minua saamaan kosketuksen lapsiin?
-Jotta en mokaa sitä esitystä.

Olen peeaa.

-Hyväksyn ne.

Vedä se läpi.
ÄÄNITYSSTUDIO
Hei, Bruce ja Jalen.
Kukas tämä komea nuori gaucho on?
Tämä on ystäväni Josue.
Päivää.

Sinä siis et lähetä Marialle sekkejä.
Poika on näköjään suorapuheinen.

Palkkasitko katunuoren kovistelemaan minua?
-Pelleilen.

Hän opettaa, miten olla nuorten kanssa, jotta en mokaa esitystäni.
Olen tuon sekopään mentori.
Meillä on tosi mahtavaa.
Suurenmoista.
Päiviä, cowboy.
-Mitäs tuosta sanot?

Mikä häntä vaivaa?
Hän on sekaisin.
-Entä tuo mies?

Nainen vaikuttaa hullulta.

En, Jalen.
Maria on loistava nainen, joka on tehnyt paljon töitä itsensä eteen.
Tässä maassa leimataan mielisairauden takia.

Foxcatcher Babies, ensimmäinen otto.
Mitä taskussasi on, valkku?

Loistavaa materiaalia.
MENNEISYYS
Omatuntoni oli huono, koska Checklist oli paha yhtiö.
Kuulostaa hyvältä, tuntuu oikealta.
Siksi toimin hyväntekeväisyydessä.
MEKSIKO
Tein niin iloisessa "Mehikossa".
Autoin koululla, joka koulutti Checklistin työntekijöitä.
KOHDUSTA HAUTAAN

Olen Checklistin PR-henkilö - ja haluan kiittää siitä, että sain tulla luokkaanne.
VAIN ENGLANTI SALLITTU
Aplodeja Checklistille.
Ja Checklistin mainiolle väelle, joka rakensi englanninkielisen koulun tänne "Mehikoon".
Tämä on yksi Checklistin monista hyväntekeväisyysjärjestöistä.
Kukapa ei pitäisi hyvästä sellaisesta järjestöstä?
No, jos kuulen yhdenkään teistä puhuvan espanjaa, tulee problema!
Läpsäytän sormille.

No, avataanpa englannin kielen oppikirjat - ja katsotaanpa, mitä Trabajito puuhaa.
Trabajito sanoo:
"Jatka töitä.
Kun päällikkö kysyy, kuka haluaa lisää työtunteja,
Trabajito sanoo aina: 'Minä!

Kun myymälässä sattuu onnettomuus, Trabajito on hiljaa, sillä hän tietää, ettei näe aina totuutta - ja että päällikkö tietää asiat paremmin."
Pidän tästä hepusta.

Mikä teidän salaisuutenne on?
Olette tosi vakavia.

Kertominen vie 12 minuuttia, joten sanon vain huippukohdan.
Yllätys!
Ei sovi kaikille.

Siis huumorintajuni.
Vielä minä saan teidät nauramaan.
Syön aina 15-senttisen kasvisleivän täällä Sabueyssa.
Tuollainen ei edes herätä minua aamulla.
Hän kuvailee voileipää kuin penikseksi.
Jos laitat sen suuhusi, siitä tulee 30-senttinen.
Taitava temppu, Consuela.
Kunnari!

Paitsi nuo kaksi.

Kuka kuoli?
Englanniksi.
Veljeni.

-Otan osaa veljesi takia.

-Haluatteko kuulla vitsin?

Tunne yleisösi.
No, nähdään.
Ja puhutaan englantia, jooko?
Tässä tehtaassa kuolee liikaa ihmisiä.
Heillä on grillibileet tai jotain.
Perustetaan ammattiyhdistys.
Anteeksi, nuori mies.

Katso, Maria-neiti.

Tämä on espanjaksi.

Tämä ei koske sinua.

Aina kun sanotte tai kirjoitatte espanjankielisen sanan, kaivatte omaa hautaanne pikkuruisella lapiolla.
TRABAJITO SANOO HYLÄTKÄÄ ESPANJA
Omaa hautaanne!
Tiedättekö, miksi olen täällä?
Olen Checklistin mainoskasvo.
Tiedättekö, paljonko minulle maksetaan?

Se on paholaisen rahaa, jos en auta teitä muuttamaan elämäänne.
Antakaa ne lentolehtiset.

Mikään ei maistu yhtä hyvältä kuin englannin puhuminen!
CHECKLISTIN AUDITORIO
Tiedän, että ei ole helppoa paiskia töitä.
Asioista voi tehdä halpoja, jos puhuu espanjaa.
Mutta jos puhuu englantia, niistä voi tehdä vieläkin halvempia.
Siksi sanon melkein harhaan joutuneille rettelöijille:
"Trabajito tarkkailee teitä aina."
Kuulostaa hyvältä.
Tuntuu oikeanlaiselta.
Miksi pyytää rahaa, kun voit kysyä:
"Miksi tarvitsen lisää rahaa?"
TRABAJITO TEKEE VAATTEET VARTISSA!

Trabajito ei niskuroi.

Englanninkieliset sanat tulevat enkeleiltä.
Missä voin ilmoittautua luovuttamaan plasmaa?
Trabajito tarkkailee aina.
Ei kestä kiittää, Meksiko.
En ollut ylpeä siitä, miten puolustin työntekijöitä.
Elämä tarkistaa, onko ihminen oppinut jotain.
MERENKULKUMUSEO
Tervetuloa Duluthin merenkulkumuseoon.
Tämä on juuri sopiva paikka kuvata vanhanaikaiset hirttäjäiset - tai historiallinen elokuva - tai tv-ohjelma.
Tai merihenkinen mainoskampanja.
Tai kristitty kummitustalo.
Duluthin elokuvakomissio haluaisi purjehtia projektinne kanssa.
Poikki!
Tuo oli hyvä, mutta sinun on löydettävä sydämellinen puoli.
Niin kuin sinä löysit sydämeni ja revit sen irti,
-kun petit minua mieheni Paulin kanssa.

Miksi hän ei saa piirtää, mutta sinä saat ohjata?
Koska voitin kirkon suuren elokuvakilpailun.
Huhuu?

Parker Poser, en halua lukea repliikkiäsi, mutta sen pitäisi kuulostaa tältä.
Tarpeisto.

Vauhtia, laiskuri.
Tämä on Duluthin merenkulkumuseo.
Näettehän?
Eikö tuntunutkin hyvältä?
Lausun seuraavankin.
Menetkö tilalleni?

Nyt siis osaat näytellä.
Pidetään tauko.

-Onko vika minussa?

Haluatko tehdä oman burriton?
-Haluan.

Se on hyvää.
-Tulisia kanansiipiä.

Pidetään taukoa vetkuilusta ja kuvataan jotain, jestas sentään.
Menkää paikoillenne, ääliöt.
Ensimmäinen kohtaus.

Käy.
Tänä päivänä vuonna 1878...
Susan Carlisle Beeber.
Olet kamala ihminen.

Mitä?
Hyvä tavaton.

Olet kiusaaja, ja vaadimme yhdessä sinua lähtemään.
Sanotteko niin kaikki?
Sanomme.
Maria, mitä sanot?

Vaikka pelastin sinut 3. luokalla ja tuin sinua kaikkien erojesi jälkeen?
Maria?

Luoja.

Olette tosi ilkeitä.
Sinä, sinä ja sinä.
Ja sinä?
Olette ilkeitä.
Voin häipyä.
Voin häipyä heti, hitto vie.
Mutta en lähde ennen kuin kuulen Marian sanovan sen.
Joten haluatko, että häivyn?
Elämässä tajuaa joskus kasvaneensa erilleen ystävästään.
Tämä ei ollut sellainen hetki.
Teet loistavaa työtä.
En halua, että häivyt.

Niin sinäkin, Beefer.
Te muut kusiaiset voitte painua hittoon.
Pois kuvauspaikaltani.

Tämä on wrap, rouva Bamford.

Tietämättömyys esti minua puolustamasta Checklistin työväkeä, ja pelko sai luovuttamaan Duluthissa.
NYKYHETKI
Minun oli autettava Brucen orpoja ja voitettava pelkoni lapsia kohtaan.
Tiesitkö, että ruotsinkielinen sana Jenga tarkoittaa "älä mokaa"?
Kätesi ovat vakaat.

Paska.

Ai "tapaaminen", herra Josue Q. Liikemies.
Olen toiveikas sen tilaisuuden suhteen.
Nyt kun olemme jutelleet viikon ajan, uskon voivani esiintyä lapsille.
Siitä puheen ollen.
Näin esityksesi YouTubessa.

Mitä?
Jos esiinnyt, mokaat ja sinulle buuataan siellä.
Mitä?

-Lapset.

Luoja.

Herranjumala.
-Mitä minä teen?

PIERE, RUKOILE, RAKASTA GORDO GONZALEZIN KOMEDIA
Se ei ole oikein.

Sitä paitsi koominen tyylimme on aivan erilainen.
Niin.

Olen ystäväsi.

Pärjäile.
Olen läski, ruskeaihoinen kundi, ja haluan panna hösseliksi.
Hola.

-Hei, Pieru.

Kerro kaikille, miten tapasimme.
Olimme paskamaisessa pokeripelissä.

Ja minä haistoin sen!
Haluavatko lapset tuollaista?
Mitä lapset haluavat?
KOSKETA LAPSIA TILAISUUS ILLALLA
Ootko koskaan miettinyt Miten koskettaa lasta
Siihen pystymättä?
Lapsia voi opettaa...
LIPUNMYYNTI
Hyvä ihme!

Toivottavasti ei haittaa.
Toin äitini, veljeni, siskoni ja enoni Rolon.
Mahtavaa.

-Hänkin on mielisairas.

-Kaksisuuntainen mielialahäiriö.

Enkelini.

Ovatko nämä tuttujasi?
-Ovat.

Yksi, kaksi, kolme.
Voin varmaankin laskuttaa sinua koko pöydästä.
-Sopii.

Kiitos, söpöliini.

Kiitos.

Eipä mitään.
Haluan kiittää sinua.

En tiedä, mitä puuhaat poikani kanssa, mutta hän on nuori.
Älä turmele häntä seksipaheillasi.
Ei ole kyse sellaisesta.
En yritä lemmiskellä poikasi kanssa.

Hän on viehättävä.
Hän on kyllä komea poika.

Hänestä tulee vielä lempeä rakastaja, mutta ei minulle.
Pysy kaukana hänestä!
-Hyvä on.

Nauttikaa esityksestä.
Oli mahtava tavata.
Pieru Pantalones.
Tuo meni aika hyvin.
Eikä mennyt.
Voin samaistua tuohon poikaasi.
En halua loukata tunteitasi, mutta minun on keskityttävä nyt.
-Teen jotain uutta.

Liian raju?
Liian pian?
-Liian myöhään?

Señor Gonzalez.

Tiedäthän ykkösasiakkaani Maria Bamfordin?
-Kuuntele.

Haluaisin esitellä sinut komedian carnita-kuninkaalle, riehakkaalle ja rotevalle Gordo Gonzalezille.
Ja herra P. Pantalonesille.
Hei, Gordo ja Pantalones.
Señor Gonzalez esiintyy heti jälkeesi.
Tutustukaa toisiinne.
Minun on hoidettava velvollisuuksia.

Tästä tulee hyvä esitys.
Esiinnyn siis juuri ennen sinua.
En tiennyt sitä.
Siitä tiedosta olisi ollut apua.
Ainoa ja oikea Maria Bamford.
Luoja.
Hei.

Olen läski, ruskeaihoinen kundi ja panen hösseliksi!
-Vittu!

Pieru Pantalones.
Kielsin kutsumasta sillä nimellä.
Mitä nimeä käytän?
Vaikkapa Pieru Pantalones!
Se on sama nimi.
Milloin syntymäpäiväsi on?
Syyskuun kokkaretoista.
Mikä on paras James Bond -leffa?
Pidän kovasti elokuvasta Elä ja anna toisten ripuloida.
Lapset nauroivat ja hymyilivät minulle.
He eivät inhonneet minua.
Mutta se tuntui tyhjältä.

En voi tehdä tätä.
En pihistä toisilta koomikoilta.

Tiedetään.

Mutta en hylkää periaatteitani.
Teen oman esitykseni.
No niin.
Uskon Jumalaan, mutta hän on 13 kerrosta korkea velho, joka asuu synkän vuoren sisällä eikä ikinä anna minun voittaa.
Sekin voi lohduttaa.
Harkitseeko kukaan itsemurhaa?

Nyt ei ole sille sopiva kausi.

Vai niin.
En taida saada henkeä.

Ei hätää.
Pärjäsit hyvin.
Kiitos.

Olivatko nuo WME:n agentteja?

Olen ollut alalla koko ajan.
-Oletko salainen agentti?

Perheelläni oli mahtava ilta.
Tässä 15 000 dollaria rahaongelmiisi.
Rikos tosiaan kannattaa.
Jos kaipaat lisätöitä, tarvitsen aina valkoista kouluissa käyvää naista.
Kiitos paljon.

Tuolla oli kamalaa.
Ne lapset inhosivat minua.

Lapset ja mokaaminen.
Tapahtui pahin mahdollinen asia.
Kohtasit pelkosi, eikä se tappanut sinua.
Tiedätkö, mitä ne lapset muistavat illasta?
-Ilmaiset lippikset.

Olen ollut koko elämäni pelkojeni vanki.
Olen pelännyt tukevani pahaa yhtiötä.
Olen pelännyt parasta ystävääni Susania ja lapsia.
Nyt kohtasin pelkoni.
Ne lapset inhoavat minua, mutta se ei haittaa.
-Minulla on vielä sinut.

Huonoja uutisia.
Perheeni ei pidä yhdessäolostamme.
Tätä eri-ikäisten juttua ei hyväksytä.
Mitä?
Olen hulluna sinuun.
-En silti voi enää tavata sinua.

Ehkä, jos olisin 40 vuotta vanhempi.
-Miten vanha luulet minun olevan?

Myönnä se.

Meillä oli hyviä hetkiä, saimme nauraa.

Ehkä ymmärrät jonakin päivänä.

En unohda sinua koskaan.
Kosketit minua, Josue!
Ja minä kosketin sinua!
Kerro se tuomarille, kun sinut pidätetään.
En tiedä mitä teen
Yli puolet ajasta