# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Miten voimme pestä lattiat, kun ämmät ramppaavat paskaisilla kengillään?
Olemme kuin mies, jonka jumalat panivat työntämään mäen päälle kivenjärkälettä, - joka vieri aina alas.
Aivan.

Mikä hänen nimensä olikaan?

Sisyfos.
Olen kuullut sen huhun.
Hollywoodin tyypit tuikkaavat kalunsa mihin tahansa lämpimään reikään.
Se ei päde vain hollywoodilaisiin, vaan kaikkiin, joilla on muna.
Vinnie ei tekisi niin.
Ei ehkä miehenreikään, mutta olet kauan poissa.
Hän saattaa sulattaa MM:iään jonkun horon suussa eikä kourassaan.
Ei, koska puhumme seksijuttuja puhelimessa.
Jatkuvasti, ja kunnon tavaraa.

Maapähkinä-MM:iä vai tavallisia?
Vanki Tasha Jefferson, ilmoittaudu vankilanjohtajan kansliaan.
Kuka Tasha Jefferson on?

Onko täällä johtaja?
-Onko nimesi Tasha?

Päätehtävät ovat puhelimeen vastaaminen ja organisointi.
Yleiset assistentin työt.
En tiedä.

Selvitämme sen yhdessä.
Onko tämä varmasti laillista?
Olen nähnyt Avain pakoon -leffan.

Takaan, ettet näe mitään, missä on sosiaaliturvatunnukseni.
Ei sitä koskaan tiedä.

Jonain päivänä tarvitsette ruokakuponkeja, - ettekä osaa täyttää lomakkeita.

Olen kuin holvi.
Pidän kaiken salassa.
Enkä takuulla ryömi kusisen ja paskaisen tunnelin läpi, joten ihan rauhassa.
Selvä.

Kiitos, Jeesus.
Olet töissä joka päivä, kun minäkin olen.
Sainko tämän siksi, että voitin uramessuilla?
-Kyllä.

Tässä kirjoituslevy.

Ulkopuolelle.
Hälytys!
Mitä?
Healy vain esittelee paikkoja.
Frieda on tuolla.

Miksi tuo nainen saa puutarhakierroksen kuin jokin valioshiba?
Hän on julkkis ja sillä hyvä.
Rauhoitu nyt, helvetti.
Ei hyvä.

Sinä olet liian rauhallinen, kun ajatellaan, missä paskajamassa olemme.
Usko nyt.
Sisuskaluni ovat velliä.

Sinunkin pitäisi.
-En pysty.

Kuuntele.

Vaihda päässäsi soiva levy tähän:

Teimme, mitä piti, ja teimme sen hyvin.

Se on mantra.

"Teimme, mitä piti, ja teimme sen hyvin."
Unohdit paha mies -kohdan ja lopun.
Mutta pääajatus on siinä.

"Hän oli paha mies ja teki pahat asiat hyvin.

Selkis!
"Hän oli paha mies, joka lähti pois..."
Onpas kukoistava tomaatti.

Hyvä idea.

Tarkoitat aina hyvää.
-Hei, Judy.

-Sinulla on ihailijoita.

Muuten joudun piiloutumaan maissin sekaan.
Miten kauniita!
Ota vain.
Hyvä on.
Ihanko totta?
Jaellaanko täällä vihanneksia?

Sillä, kuka kuokki maan, kitki rikkaruohot ja hoiti taimet?
Onko tämä uusi linjaus?
-Tässä on Judy King.

Olen nähnyt hänen iltapäiväohjelmansa, mutta emme ole vielä tavanneet.
Hän liittyy kerhoosi, Red.
Jätän teidät keskustelemaan.
Teillä on varmasti paljon yhteistä.
Tukka ja - korostukset.
Isäni sanoi minua Rediksi.
Niinkö?

Minun isäni sanoi minua solniškoksi, "pikku auringoksi".
Kasvoin isommaksi ja tulisemmaksi.

Mitä aiot tehdä maissintähkällä, kun kerran poimit sen?
Se riippuu siitä, mitä muuta täältä löytyy.
Voisin laittaa paistettua maissia Etelän tapaan, tillimaissishotin, - taiwanilaista katukeittiötä...
Ollaanpa sitä fiiniä.
Voisin survaista sen perseeseesi.
En välitä persejutuista.
Mitä minun sitten pitäisi tehdä, Red-neiti?
Yritän keksiä.
AURINGONKUKANSIEMENIÄ
Saanko siemeniä?
Ostit Ovaltinea.

Ovaltinessa on vitamiineja.

Ei tule kauppoja.
Kadut vielä.

Anteeksi?
Tiesit, että minulla on huonot polvet.

Yritämme luoda vibaa.
Se ei onnistu, jos istut ja/tai syöt siemeniäni.
Nyt ei ole minkäänlaista vibaa.

-Olen nyt lähestyttävä.

Emme kumpaakaan.

Saitte eilen uudet.
Lyömme pitsipöksyt tiskiin.
Jos tämä johtuu Stellan viemistä rahoista, maksan teille kyllä.
Se ei enää kannata.

Sinun rehvastelusi ja se, kun lähetit kengurun mäen alle.
Tämä alkaa tuntua vaaralliselta.

Tajuan, mitä vihjaat.
-"Raskas."

Siitä vain.

Aioin antaa toiselle kenkää.

Menemme kävelemään.

Ei.

Nauttikaa palkatta hikoilusta.

"Mitä pikimmin?" Ihan sekoa.
-Onko jotain asiaa?

Odotan, että olen ystävieni seurassa.
Takalevyn kautta.
Lyhyt, musta ja huono koripallossa.
-Odotuksien tyrmäämistä vuodesta 1990.

Litchfieldin uusimmat lesbot, nyt minikoossa.
Kuinkahan kauan tämä maailman pisin aasipeli jatkuu?
Ei hän ole lesbo.
Ymmärrän.
Testailet, ennen kuin sukellat naama edellä.
Viehätyn ihmisistä, en sukupuolesta.
Oletpa hieno ihminen.
Kuule.

Haukkuminen on tyhmää, mutta haukkumanimen omaksi ottaminen on kyllä voimaannuttavaa.
Niin kuin teillä "nekru".
Tai no ei ihan.
Pidän sinusta.
Tosi paljon.
Haluan kunnioittaa tunteitasi, jos haluat sanoa juttuamme joksikin.
Voimme olla tyttöystäviä.
Tai lepakkopari.
Tai jotain.
Sanotaan vain, että olemme onnellisia.
Voi paska.
Judy, minä...
Mitäs tyttö?
Olet...

On söpöä, kun alat kihertää hänen seurassaan.
Tarkoitat kai, että se on vitun hölmöä.
Niin.

Ihailet häntä, mutta hänkin on vain ihminen.
Aivan.
Sinun pitäisi pystyä keskustelemaan kaikkien kanssa.
Hei, olen Brook, naapurisi.
Oletko kuullut, että tänne ollaan rakentamassa uutta Walmartia?
Olen kuullut.
Asukasryhmämme yrittää saada kaupungin rakentamaan paikalle puiston.
Ehtisitkö jutella siitä tai allekirjoittaa vetoomuksemme?
Miksei, jos riisut paitasi.
Tuo on sopimatonta.
Sellaista sattuu.

Pyytäisikö aikuinen mies muka minua riisumaan paitani?
Osoitteessa 3134 10th Street asuva seksuaalirikollinen saattaa pyytää.
Sinun ei tarvitse koputtaa hänen oveensa.

Olkaa kuitenkin rohkeita ja haastakaa itsenne.
Ovatko kaikki allekirjoittaneet vastuuvapautuksen?
Voi paska.
Hän pitää kuulemma pikkupojista.
Pikkupoika, aasialaistyttö - mitä eroa?
Lupasit, että eroamme sovussa.
Sanoin kaikenlaista.

Tämä ei johdu Orenista."
Mitä?
Hän lemppasi minut takiasi.

Voi luoja!
Lykätkää saippuaoopperaanne.
Teidän pitää olla valmiita, kun lähdette kiertämään.
Hän ei kestä edes sitä, että joku pyytää riisumaan paidan.
50 taalaa vetoa, että saan enemmän allekirjoituksia kuin Ethan.
Ei.

Mutta jos saat pedarin allekirjoittamaan, maksan 50 taalaa.
Ja pääset treffeille Orenin kanssa.

-En oikein...

Sovittu.
Hän allekirjoittaa, ja sinä maksat.
Ostan rahoilla uuden hamppulaukun ja mansikkaluikkaria.
Oren vaikuttaa mansikkamieheltä.
Kerrataan vielä kehonkielen peilaamista.
Jos ostaisitte minulle rannekellon, tulisin ajoissa.
-Seinällä on kello.

Järjestän sinne kellon.
Jos saan rannekellon, voin näin ulkona ollessamme sanoa: "Herra Caputo, - myöhästymme Piscatellan tapaamisesta vain pari minuuttia.

Harkitsen rannekellopyyntöäsi.
Yritän vain helpottaa elämäänne.

Mitä minun kuuluu tehdä siellä?
-Muistiinpanoja.

"Tee muistiinpanoja." Selvä.
Mopatkaa kaikkialta.
Hitto!
Tämä on kuin Rehab Addict:

Mukana on oikeita addikteja.
Eli lyhyesti - sähköosastolla on vielä ongelmia Internetin kanssa.
Putket toimivat, mutta kuumaa vettä ei tule.
Sängyt ja huonekalut on koottu valmiiksi.
Sisämaali...
Vanki.
Mikä on niin tähdellistä, että siitä pitää tehdä muistiinpanoja?
Herra Caputo haluaa muistiinpanot.

Tarkoitat relevanttia.
Yritän hoitaa työni, kuten sinäkin, iso mies.
Vihjaatko, että olemme jollain tapaa, - jollain planeetalla, jossain universumissa verrattavissa toisiimme?
Käy kysymässä Luschekilta Internetistä.
-Mitä?

Ai katsotteko kellosta?
Minä katson.
-Mene!

On ilmeisesti sen aika.
-Menen nyt.

-Saanko kysyä erästä asiaa?

Miten päädyitte valitsemaan hänet assistentiksi?
-Näin meidän kesken?

Hän on ainoa puoliälykäs, johon tunnen puolittaista vetoa.
Tulkaa.

Mitä kirjoitat?
Eikö kukaan ole nähnyt mustaa naista kirjoituslevy kädessä?
Kynäsi pitää suunnatonta ääntä.

Hitto sinua, päivän sana.

"Ahdistuneisuus" ei ole kalenterista.

Katso näitä paksuja puhelinjohtoja.

Ne eivät ole puhelinjohtoja vaan Internetiä varten.
On paras, että vartijat saavat katsella pornoa - ja tyydyttää halunsa ennen töihin tuloa, joten anna olla.
Mikset sinä pääse tänne asumaan, Luschek?
Koska minulla on koti.
Kokonainen kellarikerros.
Onhan tämä aika hieno.
Tänne mahtuisi kokonainen perhe, ja tilaa riittää silti TV:

Pari röntgenkuvaa, ja talosta tulee koti.
-Sanoitko "röntgenkuvaa"?

Kun mummini mursi lonkkansa, me lapsetkin pääsimme röntgeniin.
Lääkäri oli kiva, ja äiti hoiteli häntä sivussa.
Hassua, eikö?

Siinä oli vain luiden kuvia.
Ei oikeita luita.
Elämäsi on groteskia.
-Taas hieno sana.

Caputo lähetti kysymään Internetistä.
Vanki Arpikaula, selitä ongelma.
Se ei toimi.
Siinäs kuulit.
Hei, kulta.
Odotin sinua kotiin jo tunti sitten.
Jouduin kamalaan ruuhkaan kaupasta palatessani.
Kolari ilmeisesti.
Miten töissä meni?

-Vinnie?

Olen pahalla tuulella.
Ei se mitään.
Istu, niin hieron selkääsi.
-Lorna!

Kurotan käteni ympärillesi ja tunnustelen - korostuneita, kovia vatsalihaksiasi.
Voi sentään.
Löysin kikulisi.

-Vinnie, vauhtia!

Onko selvä?
En pysty tänään.
Voisitko edes yrittää?
Kämppikseni ovat kotona.

Minä puhun haarovälisi pusuttelusta 50 naisen edessä.
Sinullako on hankalaa?
Luulin, että kiihotut siitä.
Suhtaudu kämppiksiisi samalla tavalla.
Älä sano noin.
Pane kaiutin päälle, kulta.
Puhun kivoja sinulle ja pojille.
Aiotko auttaa häntä läksyjen kanssa?
Kämppikseni ovat vanhempani ja pikkuveljeni.
Mitä?
Nyt tiedät.
Mikset ole kertonut?
Millainen fantasia se olisi?
Luulit naivasi miehen etkä poikaa.
Täytyy mennä.

Selvä.
Hänellä on yhteinen huone pikkuveljensä kanssa.
Eli etkö voi enää sekstata puhelimessa kaikkien nähden?
Koska se on oikeasti ällöttävää.
Ja vähän hottiakin.
Minulla on sekavat tunteet.
Minulla myös.
Hän ottaa kaikki vihreät pavut, vaikka kielsin.
Vieläpä kauniisti!

Hännystelijät hyörivät aina ympärillä.
-Katso!

Meillä venäläisillä on sanonta:
"Älä avaa suutasi syödäksesi toisten leipää."
Tai mitä?
Kysy saksalaisilta talvisaikaan.
Judy-neiti.
Signeeraisitteko reseptikirjani?
Totta kai.
Tosi kilttiä.
Ostan yhden ja tuon sen, kun pääsemme täältä.
Sovitaan niin.
Kiitos, neidit.

Hei vain, Judy King.
Myönnetään.

Se oli vitsi, kultaseni.
Monet puhuvat täällä hassuja tarkoittamattaan.
Olen oppinut kätkemään hilpeyteni.
Päästä se valloilleen.

Hyvä on.
Ajattelin tulla puhumaan ystävästäni.
Siitä vajaasta tytöstä?
Hän ei ole vammainen.
Sitä sanaa kuuluu käyttää sen toisen V-sanan sijasta.
V-sanat, LMNOPQ-sanat...
Joudun usein pulaan niiden sanojen lausumisesta, - mutta en koskaan N-sanan.

Mitä olit sanomassa ystävästäsi, joka ei ole vammainen?
Saanko sanoa "erityinen"?
Ei hän ole erityinen.

Mutta ei kiertoilmauksena.
Hän ihailee sinua ja menee sekaisin aina sinut nähdessään.
Yritä ymmärtää.
Institutionaalinen rasismi pitää yhteiskunnan haavoittuvimmat jäsenet - vankilakierteessä, joka johtaa köyhyyskierteeseen.
Heidän on mahdoton lähestyä kaltaistasi rikasta, vaikutusvaltaista valkoihoista.
Ymmärsinköhän oikein.
Ystäväsi käyttäytyy seurassani kuin tollo, koska hän on musta ja köyhä?
-Niinkö?

Hänen äitinsä taisi olla crack-narkkari.
Olet hänelle kuin avaruusolento.
Voisit sulkea kuilun välillänne.
-Niin kuin sinä.

Mitäs jos lähettäisit hänet luokseni lounaalla?
Selvä.
Yksi prosentti kohtaa sen toisen yhden prosentin.
Voi luoja.
"Se toinen 1%" on tosi hyvä hashtag.
New Orleansin poliisi on pyytänyt...
-Hei.

Voisinko...
Ota kuva, heitä kananmuna naamaani tai mitä sitten sovitkin ystäviesi kanssa mutta älä esitä.

Tiedätkö, kuka olen?
Kyllä tiedän.
Yhteisön jäsen, jolla on yhtäläinen oikeus olla huolissaan -
Expositionin ja Euclidin kulmaan suunnitteilla olevasta rakennushirviöstä.
Keskustelisin mielelläni, jos teillä on aikaa.
Katson ohjelmaa hirmumyrsky Katrinasta.
Se on hurja.
Katrinoita tulee koko ajan, - jos annamme Walmartin kaltaisten megayhtiöiden suoltaa hiilidioksidia.
Haluatko tulla sisään?
Miksei.
Pidän koko spiikin.
En tiedä, miten se lausutaan.
Hetkinen.

19.
Tule sisään.
...tämä kauhea pyörremyrsky, joka saapui alueelle tuoden mukanaan...
Ette ole ehkä tiedostanut, - että Walmartin kaltaisen megaliikkeen saapuminen - laskee kiinteistöjen arvoa...
-Olet tosi hermostunut.

Haluan pelastaa paikallisyritykset, kuten Lola's Bloomersin.
-Saanko katsoa?

Varovaisten arvioiden mukaan - alueelle tulee tuhansia autoja lisää rakennustöiden takia...
Haluatte sen tilalle puiston.
En saa asua 800 metrin säteellä puistosta.
Minut heitettäisiin ulos omasta kodistani.
Valitan.
Saanko puhua hetken aiheesta, jota välttelemme?
Mieluummin et.
En näe teissä hirviötä - vaan ihmisen, joka yrittää hallita aivojensa eläimellisiä osia.
Sisu estää impulssin.
Kaikki eivät tuomitse teitä.
Entä jos kyse oli lapsipornosta?
Sanoisin, että tarvitsette tukea, - ja ihailisin itsehillintäänne, kun ette toteuta pakkomielteitänne.
Sanot ihan mitä hyvänsä.
Se oli pahempaa kuin lapsiporno.
Haluatko nähdä?
Ei minun tarvitse...
Ei tarvitse.
PARISKUNTA PIDÄTETTY SEKSTAILUSTA RANNALLA
Harrastitteko vain seksiä rannalla?
Kaksi aikuista rannalla, jolla ei ollut ketään.
Paitsi hyypiö, joka kuvasi sen ja ilmoitti poliisille.
-Mutta joutuiko se pervo vaikeuksiin?

Tarinanne on hyvä varoitus.
Olisi, jos ihmiset tietäisivät totuuden.
Kun jouduin kiertämään ovelta ovelle kertomassa taustastani, - alkoi liikkua huhuja...
En tiedä.

Tässä.
Tuskinpa Walmart häviää.
Mahtavaa.
Johtaja Caputon kanslia, neiti Jefferson puhelimessa, miten voin palvella?
Onko Caputo paikalla?
Odottakaa hetki, käyn katsomassa.
Vittu.
Soitat varmaan uudestaan.
Haloo?

Hitto, olette vielä siellä.

Sama se.

Kertoisitko, että soitin?
Selvä.

Voi paska.
Mitä tapahtui?
En kuullut hänen nimeään.
Etkö tiedä, kuka se oli?
Joku äijä.

Tein varmaan palveluksen.
Joku valkoinen rouva soitteli jostain tapaamisesta.
Eli se tapahtui kahdesti.

Puhuiko hän tapaamisesta?
Tarkoittiko hän kokousta?
Varmaankin.
Tai ehkä treffejä.
Salailetteko jotain?
Oletteko jonkun Caputo-kultsukka?
Liikut nyt helvetin heikoilla jäillä.
Oliko se Linda?
Ehkä.
Ei kai Natalie?
Linda kuulostaa sopivammalta.
Selvä.

Selvä.
Paina nappia, jossa lukee "linja 1".
-Yksi.

Yhdeksän.

Johtaja Caputo soittaa.

Voi paska!
Caputon kanslia.
Minä vastasin jo.
Sori vaan.
-Haloo, Joe?

Jefferson, laske luuri.
En halua katkaista puhelua.
Laske luuri!
Koulutan häntä vielä.
Sain viestisi tapaamisesta.
Soitit väärälle Lindalle.
Meidän pitää kyllä juhlia voittoamme.

Niin pitää, ehdottomasti.
Oletko vapaa tänä iltana?
Tänä iltanako?
Sopii hyvin.
Juhlitaan ja puhutaan työasioista.
-Tavataanko La Fontanassa kello 20?

-Nähdään sitten.

Henkilökuntakin joutuu jonottamaan vessaan.
Miten voin olla avuksi?
Haluan puhua siitä Kingin naisesta.
Tulettehan hyvin toimeen keskenänne?
Päästit hänet puutarhaani.

Lipun pystyttäminen Kuuhun ei tarkoita, että sen omistaa.
Olet venäläinen.

Ei.

Enpä tiedä.

Siitäkö on kysymys?

Oletko toiminut väärin?
Toimin täysin kohtuullisesti.
Vangin ja vartijan välillä ei voi olla yhteisymmärrykseen perustuvaa suhdetta.
Lornan häät olivat katkeransuloinen loppu suhteelle, jota ei tapahtunut.
Kuvittelet nyt omiasi.
Eikä rouva King ole sinun asiasi.
Hemmottelet häntä.
Saako hän lehtiäkin?
Mitä haluat, Ruiz?
Kuulin työselkkauksesta.

Tässä on Pidge.
Tunnet Ouijan, tai hän tuntee sinut.
Ja Zirconia.
Zirconia?
Poistin korut ennen poseen tuloa, ettei niitä luulla timanteiksi ja nyysitä.
Eikä niitä saa muutenkaan käyttää.
He haluavat liittyä alkkarikerhoosi.
Jutellaan hetki.

Mitä teet?

Sen olemassaolo on salattava.
Relaa nyt, vittu.

En tarvitse apuasi, vaan hienotunteisuutta.
Jengisi roudaaminen talooni on sen vastakohta.
Minä päätän, kuka tietää Felonious Spunkista ja kenet palkataan.
Vankila-alushousubisnes olen minä.
Joku ei taida enää mahtua housuihinsa.
Oletan, että tarkoitat itseäsi, ja otan tuon anteeksipyyntönä.
Puhut paskaa paperisesta persereiästä.
Kun joku oikeasti kova ämmä tulee puheillesi...
Hän tarkoitti sillä viimeisellä jutulla varmaan itseään.
Se ei ole reilua.
Se on epäreiluinta, mitä tässä vankilassa on tapahtunut.
Entä se, kun Carson joutui rundiin aivastettuaan liian kovaa?
Tai se puertoricolainen mimmi, jolla oli laiska silmä?
Hän sekosi, kun hänelle annettiin vahingossa väärät lääkkeet, - ja tuikkasi lusikkahaarukan terveeseen silmäänsä.
Entä se, kun Pornoviiksi otatti nisteiltä suihin siivouskomerossa?
Tai kun Chapman sai kotilomaa.
Perun ja muutan vastaukseni.
Uusi lausunto.
Se on kaikkein epäreiluinta, mitä täällä on tapahtunut.
Mikä?
Uusi työsi.
Se on mahtava!
Istut pöydän ääressä koko päivän.

En väitä, että se vastaa täällä tapahtuneita ihmisoikeusloukkauksia, - mutta naiset taistelivat päästäkseen irti sihteerin roolista.
Oletko tosissasi?
-Onko sinulla Internet?

Ja ihmisen luusta tehty avain, jolla pääsee puhuvien eläinten maailmaan?
Minulla on kirjoituslevy ja henkilökohtainen suhde Caputon kanssa.
Jos George R. R. Martin kirjoittaisi vankiloista, - olisin Vankilanjohtajan koura.
Eikö Koura aina kuole kirjoissa?
Aivan sama.
Talvi on tulossa, ämmät.
Ja minä saan rannekellon.
-Ihan tosi?

Hän hymyilee ja vilkuttaa minulle.
Ehkä hän näkee kuolleita, ja yksi on - aivan edessäsi.
Nousivatko niskakarvasi pystyyn?
Minä olen se kuollut.
Saatoin järjestää sinulle sokkoystävätreffit.
-Eikä!

-Mitä?

Mene.

Anna mennä, P.
-Korjaan vaatteitasi.

Sinä olet varmaan Pussy.
Hän sanoi Pussyksi!
Anteeksi.

Kyllä.

Ranskalainen.
Minä sain nimen isotädin mukaan, - joka piilotteli helmiä pohjoisen joukoilta riippurintojensa alla.
Hän valmisti myös kuuluisaa rohtoa, jolla pääsi hakamadoista.
-Se ei ole yhtä eksoottista.

Minun täytyy pyytää anteeksi, että olen ollut outo.
Tykkään jutuistasi.
Katsoin ohjelmaasi niin usein, että kun näin sinut täällä, - kieleni meni solmuun kuin fanitytöllä.
Sanat tulivat suustani ihan...
Ei se mitään.

Ystäväsi kertoi tarinasi.

Ystävistä on pidettävä kiinni, täällä varsinkin.
Hassua.
Minä ja Brook emme olisi koskaan tavanneet.
Yksi vietti lapsuutensa eri kulttuureissa konservatiivisessa perheessä.
Toinen nukkui telttakaupungeissa likaisten hippien kanssa - ja söi roskiksista.
Olet kokenut kovia.
Ei, se oli hienoa.
Tai olihan se vaikeaa.
Muutimme jatkuvasti, eikä minulla ollut pitkäaikaisia ystäviä, - mutta osaan kolmea kieltä.
Osaatko kolmea kieltä?
Miten nistihuoran lapsi oppii kolme kieltä?
-Ihmeellistä.

Mitkä kielet?
Englanti, ranska ja saksa.

Äitini oli taidehistorian maisteri, eikä hän ottanut edes aspiriinia.
-Anteeksi?

Minun piti mennä West Pointiin.
Luulit minua gettojen vankilarotaksi.
Ainakin toinen meistä noudattaa stereotypiaa.
Mitä?

Panet sanoja suuhuni.
Minä vain toistin ystäväsi kertomuksen.
Hän sanoi, että tulet köyhyyden kierteestä.
Teidän kahden suhteessa ei ilmeisesti jutella.
Tiesitkö, että opiskelen italiaa?
NAAPURIT FIRMOJEN AHNEUTTA VASTAAN
Allekirjoittiko pedari-Chester?
Olet 50 taalaa velkaa.
-Ja sinä viet minut treffeille.

Ihan sama.

Seksuaalirikollisten listalla on - ihmisiä, joiden elämä on pilalla muotoseikan takia.
Itse asiassa - hän oli hirveä lastenraiskaaja.
Hän varmaan sanoi niin.
Hän kutsui minut sisälle juomaan sitruunamehua ja yritti vietellä minut.
-Menitkö?

Hän sanoi, etten näytä 19-vuotiaalta.

Hitto.
Hän silitti hiuksiani.
Hän halusi leuhkia ja näytti lehtijutun siitä, - miten oli vaaninut 9-vuotiasta tyttöä seurakunnastaan vuoden ajan.
Sai tytön luottamaan itseensä ja taivutteli pikkuhiljaa...
Siinä vaiheessa säntäsin kadulle.
Sen vitun vetosi takia.
50 dollarista.
Mutta myös siksi, - että halusin kanssasi treffeille.
Kiitos, että tulit Uticasta asti.
Pahoittelut, etten saanut gondolipaikkoja.
Tämä sopii hyvin.
Kiva, että luulit soittajaa minuksi.
Uudet vartijat ovat iso voitto meille.
Siis meille.
Ja firmalle, mutta varsinkin meille.
Emme ole hassumpi tiimi, hankintaosaston Linda.
Meille, Litchfieldin ihmistoiminnan Joelle ja jatkuville voitoillemme.
-Ja tietysti veteraaneille.

Hyvää syntymäpäivää
Kaikki mukaan juhlimaan
Taputetaan ja tanssitaan
Nauretaan ja syödään kakkua
Hyvää syntymäpäivää
Olet mahtava!
Mitä?
Kalju mies on - eräs entinen vartijamme.
Kunnon mies.

Kunnon mies, joka häipyi korkean profiilin vangin siirron aikana?
Ymmärrän pointtisi.
Älä morkkaa itseäsi.
Hoidit tilanteen kuin totaalinen pomo.
Sekä kirjaimellisesti että nuorisokielellä.
Jessus.
Hän ei ole edes tarjoilija.
Pelkkä pöytien siivooja.
Mitä?
Olisit voinut menettää työsi - tai joutua syytteeseen, jos vankeja olisi kadonnut.
Kannat huolta näistä mänteistä, jotka jättivät sinut pulaan.
Olet melkoinen epeli.
Laskunne, olkaa hyvä.
Tekisitkö palveluksen?
Pidä vaihtorahat.
Anna 20 dollaria tuolle pöytien siivoojalle.
Vasta lähdettyämme.

-Donaldson...

Ota vain...
Et yritä auttaa minua, vaan hyvitellä sitä...
Anteeksi, neiti.

-Lähdetään.

Teen kolmea työtä.

O'Neillillä oli kuulemma munuaiskiviä, ei sairausvakuutusta.
Hän odotteli, että se menisi ohi.

Nyt hän on dialyysissä ja saattaa menettää munuaisen.
-Jessus.

Joten pidä rahasi ja hukuta omatuntosi ginipulloon, - koska minulle maksaminen ei tepsi.
Kerro O'Neillille pahoitteluni.
Ikävää, että joudut olemaan täällä töissä, mutta sinun täytyy ymmärtää.
Olen pahoillani puolestasi, mutta en kadu kenenkään erottamista.
Häivyitte pahimpana päivänä, joka vankilassa on ollut 25 vuoteen.
Asetitte vangit, toiset vartijat - ja koko kaupungin vaaraan!
Kun paska lensi, ette siirtäneet tuuletinta vaan kytkitte sen päälle.
Aioin tehdä sinusta ylivartijan.
Aivan totta.
Pidä rahat.
Autoit väistämään luodin.
Olen pahoillani tästä.
Saatte asua näissä taloissa, mutta ne ovat vankilan omaisuutta.
Kohdelkaa niitä hyvin, niin teitäkin kohdellaan.
Johtaja pyysi minua järjestämään - tutustumistapahtuman.
Minua avustaa vartija...
-McCullough.

Kerro itsestäsi kaksi tosiasiaa ja yksi valhe.
Yritän arvata, mikä niistä on valhe.
Tulin pyytämään anteeksi.
Anteeksi.
Älä työnnä minua pois.

Mistä tiedät?
Et tiedä minusta mitään.
Kumpihan juttu suututtaa minua enemmän: nistiäiti - vai se, että olen köyhä, kouluja käymätön musta?
Olen kai katsonut liikaa Langalla-sarjaa ja oletin kaikenlaista.
Vietit kanssani aikaa.
Etkö kuunnellut juttujani?
Jos ihonväriäni ei lasketa, mikä helvetti minussa - viittaa siihen, että olen köyhä slummirotta?
En tiedä.
Ei se mitään.

Kuvitelmassani saan sänkyyni rikkaan, valkoisen hipin.
Se on minun odotukseni.
En halua tämän päättyvän.
Mitä hyötyä aulassa istumisesta on?
Jos hän haluaa Sophian ulos, hän tarvitsee lakimiehen - tai järjestön tuekseen.
Rouva Bursetin mukaan vankilalla on paljon lakimiehiä.
Tänne tulo ja johtajan puheille pyrkiminen on edes jotain.
-Michael aloitti Kickstarter-kampanjan.

Ei yleensä mitään.
Ei siinä ole mitään hävettävää.
-Monet asuvat vanhempiensa luona.

Voisin tietysti asua omillani.
No tietysti.

Tämä on taloudellisesti järkevin ratkaisu.
Meille molemmille.
Voi minun manicottiani.

Tein sinulle jotain.
Vastaleivottuja.
Älä sano mitään.
Siihen meni paljon aikaa, ja jouduin käymään kahdesti kaupassa, - mutta sinä olet sen arvoinen.
Vielä lämmin.
Herkkuani.
-Maapähkinävoita ja MM:iä.

Rakastan sinua.
Olenkin melkoinen saalis.
Voi luoja, olet tosiaan.
Voi helvetti.
Haluan sinua.
-Vinnie.

Tämä on olohuoneemme.
Naapureita onnisti, jos he haluavat tirkistellä.
Riisun jo paitaani.
En voi vastustaa lihaksikasta rintaasi.
Voi luoja.
Käteni ovat hiuksissasi.
Silitän niitä kevyesti.
Nyt tukistan ja vedän.
Olet tosimies.
Voi luoja.

Suutelen korviasi.
Käteni on pullottavilla haaroillasi.
Avaan vetoketjun.
Vedän paitasi hitaasti pääsi yli.
Ei, siinä on napit.
-Avaan ne hitaasti.

-Vedän sen.

Napit lentävät joka puolelle.
Voi luoja.

-Nännini ovat kivikovat.

Tiedän, kulta.
Ei, vaan se seisoo oikeasti.
-Tiedän.

Pane se sisääni.
Voi luoja, se on sisälläsi.
Tuntuu tosi hyvältä.
Olet tosi märkä.
Olen märkä.
-Olen oikeasti tosi märkä.

Nai minua.
Minä nain.
-Älä lopeta.

En lopeta.
En lopeta.

-Kulta!

Kaveri nylkyttää pöytää.
Mitä helvettiä?
Hei, keskity minuun.
Jessus.
Älkää luulko, etten näe.
On aina ilo asioida kanssanne.
Minulla on vähän asiaakin.
Jos tarkoitat viime viikkoa, en voi säädellä vuotoani.
Stressaan uusien ämmien takia.
Viime viikot ovat olleet haastavia.
Halusin kiittää teitä.
KAAKAOMALLASJUOMA
Jatkakaa samaan malliin.
Hyvinvointinne on minulle tärkeää.
Voi miten kilttiä.
Ovaltinea?
Siitä voi tehdä kaakaota.
Sitä juovat enää vain kiinalaiset.

Kaakaojauhetta maitojauheeseen, vai?
Siinä on vitamiineja.
Näettekö?

Miksi he tuijottavat aina kuin odottaisivat aasinäytöstä?
Eivät he sinua tuijota.

Etkä sanonut mitään.
Ihmiset saavat tuijottaa.
-Tämä on vapaa maa.

Juuri tätä tarkoitan.
Sinullakin tulee varmaan menkat etuajassa.
-Onko kaikki hyvin?

Ei.
Haluatko jutella?
Enpä juuri.

Tiedätkö sanontaa "paperinen persereikä"?
En.
Ruiz sanoi minulle niin.
Taisin suututtaa dominikaanilaiset.
Rauhoitu.
Johdat Litchfieldin pöksy-yhtiötä, et Sinaloan huumekartellia.
Naamaasi ei ommella jalkapalloon.
Nähdään, Pipes.
Mitä tämä on?
Se poistaa silmien punaisuuden.
Tiedän kyllä, mutta se on kielletty aine.
Täytyy olla varovainen.
Tosiaan.

Niinkö?

Hän esittää kovaa, mutta syö tätä ruokaa stressiin.
Naisparka.
Senkin häijy venäläisämmä.
Minkäs teen.

Mitä vittua?

Puhun paljon.
Pälpätän, kunnes löydän aiheen, joka kiinnostaa toista.
Sitten sanon mitä tahansa, jotta hän pitäisi minusta.
Mutta pidän sinusta kovasti.
Todellisesta sinusta.
Et tunne todellista minua.
Mutta haluan tuntea.
Lasken tämän radion kohta - ja kuuntelen, kun kerrot itsestäsi.
Yritän olla muokkaamatta tarinaasi omassa päässäni.
Kun lopetat, haluaisin kertoa sinulle itsestäni.
Osa jutuista on noloja ja inhottavia, - mutta suurin osa on tylsiä.
Sitten voisimme vaikka kysellä toisiltamme.
Eminemiä?
Ei siksi, että olettaisin sinun pitävän rapistä.
Tämä on ainoa kanava, joka kuuluu täällä.
Jackson, Pohjois-Carolina.
Sielläkö synnyit?
Ei, vaan isoisoäitini syntyi siellä.
Täytetyn reunan olisi pitänyt olla pizzan vallankumous, mutta se oli vain muotioikku.

Eikä ole!
Se on italialainen.

Täytettyyn tortillaan tungetaan lisää täytteitä.
Se on kultakaivokseni.
Toteutan sen kunnon bisnesälyllä.
Kuuletko tuon?
Mikä tuo on?
Katsokaa.
Lennokki.
-Se on lennokki.

Onko täällä irakilaishäät?
Mennään, ettemme myöhästy.
Hän oli paha mies, ja me teimme oikein.
Hän teki pahoja asioita, ja tapoimme hänet kunnolla.
Ei.

Teimme oikein.
Onko Whitehilliä näkynyt?
Unohdin, että maa pitää kuokkia.
Ilmoittakaa Rikersonille, jos hän tulee.
Vittu!
-Ei!

He tietävät.
He löysivät sinut.

Suu kiinni.

Täällä on lennokkeja.
Lopeta.
Emme voi siirtää sitä.
Rauhoittuisitko, jos sanoisin siirtäneeni sen jo?
Ehkä hetkeksi.
Hyvä, koska tein sen.
Hus siitä.
-Et kai oikeasti siirtänyt sitä?

Meidän pitää tappaa tyttö.