# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

30.8.

Harva tietää esitystä edeltäneet tapahtumat tai että se lähes peruttiin...
KOLME TUNTIA ENNEN ALOITUSTA...
AGENTTI 0054
- Olet myöhässä.

TYTTÖ RAHA BERRY
Toitko paketin?
Tietysti, Kevin.

- Et, siksi kysynkin.

Et tuonut Guamissa.
- Miksi mainitsit sen?

Mitä sinä selität?

Kysyin, koska et tuonut pakettia Guamissa.

Jos olisit sanonut sen heti, keskustelua ei olisi käyty.
- Guam on ohi.

Toinen aika ja paikka.

- Puhut vain Guamista.

Täysin samaa paskaa kuin Guamissakin.
Vaikka kävelet pois, asiani ei muutu miksikään.
Unohdin jotain yhden kerran.
- Eli unohdit sen.

- Se siis vahvistaa...

- Toitteko sisäänostorahat?

Nyt pokerinaama päälle.

Typy, jos et tartu käteeni...

Iltaa.

Olet varmaankin LeBronin pikku korvike.
TODELLA PAHA ROISTO
- Tervetuloa peliin, herra...

Olen Kevin Hart.
Tai kenties herra Bond.
Olen ymmälläni.
- Onpa hän pieni.

- Okei, Kevin.

Älä anna hänen häiritä sinua.
Onnea.
- Ne ihmiset tarvitsevat onnea, jotka...

Anna mennä.
Viskiä, kiitos.
BAARIMIKKO FRANK
Tulee heti.
KILPAILEVA AGENTTI DON
Tässä on.
- Tilasin vain yhden.

Pelaamme pokeria ilman rajoituksia.

- Anteeksi?

Minun reikääni ei mene mitään.

Ei, herra.

Selvä.

Minimipanos on miljoona dollaria.
Korotukset lähtevät viidestä ja kymmenestä tuhannesta.
Voittaja saa kaiken.
Toisesta sijasta ei palkita.

Harmi, että joudut juomaan yksin.
- Sanoin, että on sääli juoda yksin!

Korotan 50000.
Luovutan.
50000, herra Hart?
100000.
Satako?
- Et ole katsonut korttejasi.

Näen lävitsesi.

- Mitä hänellä on, mitä minulla ei ole?

Katso häntä.

Mitä nämä ovat?
- Vitosia.

- Viisi, kymmenen.

Hän on hurmaava.
Mikset käytä kahta sinistä?
Pidin tätä meidän juttunamme.
- Senkin...

Voi paska.

Ei tarvitse laskea.

Kun puhutte, joudun aloittamaan alusta.
Tiedätkö mitä?
Tajuan mitä tarkoitat.
- Tajuan sen.

Miten tämä idiootti pääsi tänne?
Voit puhua suoraan minulle.

- Puhutko venäjää?

Miten sitten ymmärsit minua?
Osaan lukea tekstityksiä.
- Miksi sinulla on tekstitykset?

- Järjetöntä.

Naurettavaa.
Naurettavaa olisi lisätä omiini pomppiva pallo,
- jolloin ne ovat parempia.

Mikä helvetti tuo oli?

Heitit juuri sangollisen paskaa kasvoilleni.
Haistoin sen.

- Siltä se haisi.

- Niin?

Martinin.

Kolme jääkuutiota, viimeinen pitää vuolla, Tabascoa päälle, mutta...
En muista kaikkea tuota.

- Otan mitä haluat.

Sitä ei saa laittaa lasten mukiin.
- Yksi Kevin Hartini tulossa.

Tässä on, herra Hart.
- Kev?

- Tee jotain.

Siitä vain.
- Kenen vuoro?

Katso, korota tai luovuta.
- Valitse yksi ja tee se.

Haluaisin esitellä teille henkilön, jolla ei ole rahaa tähän.
Minulla on varaa seuraavaan käteen.

- Minua vain vituttaa, kun et tee mitään.

Onko isin tankki tyhjä?
- Mitä sinä selität?

- Lehmät eivät ammu.

Tiedän kyllä.
Hotel Ruandassa on tilaa.

- Puhutko elokuvasta?

Katsoit kättäsi ja näit pelkän House of Liesin.
- Viittaatko ohjelmaan?

Monet yrittävät viitata House of Cardsiin.
Hyvin meni.

"Olen Don Cheadle ja vihainen, koska en ole Iron Man.
Olen musta Iron Man.

Tuossa ei ole mitään järkeä.

Kohta naamastasi vuotaa verta, jos et tee jotain.
- Tee jotain!

Minä en korottanut.

Ette saa koskea pottiin, herra.
Kyllähän kosken, helvetti vie!
- Teettekö yhteistyötä?

Katsotko?

Napatkaa hänet!
- Tapan sinut, Kevin.

- Häivy.

Tapan sinut, senkin kusipää!
Vihaan sinua!
Korotan.
Kaksi miljoonaa.
Laita kaikki peliin.
Kaikki peliin.
- Ihan kaikki.

Tämä alkaa olla hullua.
Näyttäkää kätenne.
Täyskäsi.

- Voi taivas.

- Herra Hart?

- Mikä tuo on?

Värisuora.

Värisuora.
Herra Hart voittaa.
- Pelimerkit.

Yksi, kaksi, kolme... 96, 97, 98...
- Missä rahat ovat?

- Mihin salkkuun?

- Laitoitko kaikki sinne?

Nyt sitten muutuit joksikin helvetin David Copperfieldiksi.

- Olet kuin mitään ei olisi tapahtunut.

20 MINUUTTIA ENNEN ESITYKSEN ALKUA...
Taidat pitää itseäsi hauskana tyyppinä.
Luulet olevasi USA: n hauskin tyyppi, kun edes ajattelet selviäväsi siitä, mitä yrität tänään.
Teet jotain, mitä kukaan ei ole tehnyt.
Luulet piteleväsi koko maailmaa kasseista, vai mitä?
Niinkö luulet?
Loukkaavaa.
Annan sinulle mahdollisuuden lähteä elossa ilman rahoja.
Sitten en enää halua nähdä noita pieniä paskamaisia kasvojasi.
Antakaa salkku.
En anna rahojani.

18 sekuntia.
Voin vähentää kolme sekuntia, eli siihen menee 15 sekuntia.
Miinus 2, eli 13.

17 plus 1 on taas 18.

14 miinus 2 on 12.

Vittu!

Mikä pii on?
- Neljä?

Lisätään se kahteen...
Unohda pii.

14 miinus 2 on taas 12 sekuntia.
Se siinä kestää.
Oletko tosissasi?
Mitä helvettiä?
Voi paska.
Hän vuotaa!
Paska!
Voihan vittu!
Mitä vittua sinä teit?

Päälläsi ei ole yhtään tätä paskaa.
- Haluaisitko selittää?

Mennään.
Tuo oli täyttä Halle paskaa.
Olisit antanut edes nenäliinan.
En edes käynnistänyt kelloa.

9 MINUUTTIA 46 SEKUNTIA AIKAA...
En voi kävellä tällaisena.

- Hankin sinulle vaatteet.

Näen sen.

Miten menee?
Mitä helvettiä sinulle kävi?
- Sinäkin olet mahtava!

Näetkö?

- Onko sinulla kuukautiset?

Hanki minulle vaatteet!
HUONE, JOSSA ON HARTILLE SOPIVIA VAATTEITA
Mikä kesti?
Mikä kysymys tuo oli?

Mitä sinä teit?

- Miksi muka?

Kaikki tietävät sen.

Näen, mihin se kaikki aika meni."
Eikö minua tarvitse kehua?

Pitää rauhoittua.

- Rauhoitu.

Sulje suusi, Kevin.
Mennään.
Mistä vitusta sinä tuon aseen vedit?
Rakastamme sinua, Kevin!
Olet äijä, Kevin!
Rakastamme sinua, Kevin Hart!
Voi paska.
MINUUTTI ESITYKSEN ALKUUN...
- Kuuletko tuon?

Voi paska.
- Mitä nyt?

Ole varovainen.
Hetkinen.

Jos luulette, että hankin Halle Berryn elokuvaani - suutelematta häntä, saatatte yllättyä.
Tuohan on Halle Berry!
Kohta hän saa kunnon huulihoidon.
Nyt kun tiedän, mitä haluamme, en enää tuhlaa aikaa.
- Mitä sinä teet?

- Ei moisesta sovittu.

En pussaa sinua.

Teen näin.
Huulillasi.
Unohda se.
- Tim?

Aloitetaan alusta.
- Hyvä idea.

Jep.
- Kamera käy.

Ei, sinä olet varovainen.

Teen sen varovasti.
Mitä vittua sinä sanoit?
Voi paska.

Älä ole huolissasi minusta.

- Etkö varmasti halua pussata?

VIISI SEKUNTIA ALKUUN
Lopetetaan paskanjauhanta.
Tehdään se, minkä osaamme.

Esitys alkaa!
Pitäkää ääntä, Philadelphia!
Tuo ei riitä.
Myimme jalkapallostadionin loppuun, joten äänen pitää olla sen mukaista.
Haluan kuulla sen!
Pyydän tätä kaupungiltani vielä kerran.
Pitäkää ääntä, helvetti vie!
Tästä tämä lähtee.
Voin sanoa rehellisesti, että Philadelphia tukee minua.

Ilmeisesti.
Uskon, että on oikein osoittaa myös oma rakkauteni teitä kohtaan.
Saanko nähdä kaupungin takanani?
- Tästä tulee hauska ilta.

Ohjelman nimi on What Now?
Annoin sen nimen, koska minulta kysytään sitä eniten.
"Kevin, mitä vittua sinä teet nyt?"
Kysymys on hyvä, koska voin aina vastata siihen.
Olen elossa ja koen kaikenlaista, joten minulla on yhä puhuttavaa.
Olen kihloissa ja menen kohta naimisiin.
Sanoin naiselleni:

En tarkoita, etten pidä asuinpaikastamme.

En halua olla Hollywoodissa ja tuijottaa Hollywood-paskaa.
Muutin esikaupunkialueelle luonnon läheisyyteen.
En tykkää, että taloni ympärillä pyörii eläimiä.

Minulla on pesukarhuongelma.
Ei monikossa.
Niitä on vain yksi.

En kestä sitä.
Taloni takaosassa on lasiovet.
Näen takapihalle lasiovien läpi, kun istuskelen olohuoneessani.
Kerran pesukarhu tuli lasiovien luokse.
Ei niin kuin pitäisi.

Se mulkku käveli ovelle tällä tavalla.

Näytti siltä, että takapihallani oli joku äijä.
Huusin: "Voi helvetti!

Se näki minut, ja minä näin sen.

Tämä pelästytti paskat housuihin.

Se alkoi katsella sisään.
Näimme toisemme.

Kun se ei päässyt sisään, se suuttui ja "ampui" minua kahdesti.
Sitten se tarttui kulliin ja häipyi.

Teidän pitää tajuta, etten pidä pesukarhuista.
En kestä niitä, koska ne näyttävät rikollisilta.

Kaikki niissä viittaa rikokseen.
Naiseni tuli kotiin, ja sanoin:

Pesukarhu tuli lasioville, laittoi käden lasia vasten ja ampui minua kahdesti.
Sitten se tarttui kulliin ja häipyi."
Naiseni sanoi:
"Mitä hyödyt siitä, että valehtelet noin paljon?

Sanoin: "Kuka vittu tässä valehtelee?

Kenellä menee niin huonosti, että hän istuskelee kotona - ja keksii moista paskaa?"
Hän sanoi:

Tiedätkö, mistä tiedän sen?

Tiedätkö miksi?

"Ämmä, ehkä se teki näin.

Tärkeintä on, että se tarttui kulliinsa ja häipyi.
Täällä on kullia kouriva pesukarhu, ja sinä mietit peukaloita.
Prioriteetit pitää nyt saada kuntoon."
Siellä on paljon eläimiä.

Nyt en edes halua viedä roskia ulos.
En halua viedä niitä ulos, koska sitä varten minun on mentävä ulos ja käveltävä pihatietäni alas.
Roska-astiat ovat tien päässä.
Pihatieni on helvetin pitkä.
Se on myös hieman pimeä.
Se on niin pimeä öisin, koska kieltäydyin siitä vaihtoehdosta, että tien molemmilla puolilla olisi valot.
Kieltäydyin, koska ajattelin urakoitsijoiden - käyttävän minua hyväkseen, koska olen rikas.
En luota ihmisiin, jotka tekevät näin puhuessaan.
Niin hän puhui:

Täällä on pimeää.

Enkä tarvitse.
Se on pihatie, jonka läpi ajetaan.

Olin väärässä.

En tykkää olla pimeydessä ja kuulla eläinten ääniä, varsinkaan, kun en näe eläimiä.

Kun on yksin ja peloissaan, tekee typeriä juttuja.
Kun kuulee tällaista:
Pelokkaana tekee tyhmiä juttuja.
"Jos puret minua, puren takaisin, paskiainen!"
Sitten alkaa tehdä leffajuttuja:

Jossain vaiheessa aloin viedä roskat niin, että juoksin tietä pitkin, heitin roskat roskikseen ja juoksin takaisin.
Kerran lukitsin itseni ulos.

"Avatkaa ovi!"
Miksi teemme näin peloissamme?
Kun pelkää jotain, ensimmäinen ihminen, jonka näkee, on täysin vastuussa siitä.
"Missä vitussa sinä olit, kun olin ulkona, ämmä?
Joku nuolaisi niskaani, mutta sinä olit täällä kokkaamassa.

Jossain vaiheessa sanoin naiselleni:

Hän sanoi: "En minäkään vie." Sanoin: "Ei tarvitse.
Se on miehen homma, ei naisen.

Hän on 7-vuotias.

Se on hienoa isänä olemisessa.
Voin tehdä, mitä ja milloin haluan.

Herätin poikani kahdelta aamulla paskan tarinan verukkeella.
Potkaisin sänkyä: "Ylös siitä!

Se oli valhe.

Hän heräsi ymmällään.
"Mitä?

"Kutsutko minua valehtelijaksi?

Lapseni ovat päin helvettiä yksityiskoulun takia.
Poikani sanoi: "Hyvä on."
Hän sanoi: "Haen släbärini."
"Mitä?

Jos et raahaa mustavalkoista persettäsi näitä portaita alas - ja vie näitä roskia, saat korvillesi."
Poikani meni alas ja nappasi roskat.
Hän oli menossa ulos ja huomasi pimeyden.
Hän sanoi: "Ulkona on pimeää.

"Ei, en voi.

Tässä on kyse miehistymisestä.

Poikani nappasi roskat ja käveli ulos.

Tiesin, että häntä alkoi pelottaa, kun hän alkoi tehdä näin.
Hän katseli ympärilleen.

"Tuon takia en tykkää tehdä tuota.

Hän laittoi roskat roskikseen ja alkoi kävellä takaisin.
Yhtäkkiä hän alkoi juosta.
Siis helvetin kovaa takaisin talolle.
Hän juoksi niin kovaa kuin pääsi.

Joten suljin oven.
Tiedän, että tein väärin, mutta tein sen.

Mietin, että riippuen siitä, mikä se oli, päättäisin, avaanko oven, kun hän tulee takaisin.
Jos se olisi jotain hullua, laittaisin käteni ikkunaa vasten - ja sanoisin: "Poika, kosketa ikkunaa vielä kerran.

Suurin pelkoni on nähdä jonkun rakkaani - joutuvan eläimen hyökkäyksen kohteeksi.

Mitä silloin voi tehdä?
Näytät onnelliselta.

Haluatko tietää vastauksen?

Se on Tasmanian tuholainen.

Jos katsot ulos, kuulet vain:
Silloin ei mennä ulos.
Siihen voi vain reagoida.
"Häivy helvettiin siitä!

Naiseni suuttui, kun sanoin tuon.

Hän kysyi: "Jos eläin hyökkäisi, etkö auttaisi minua?"
Sanoin: "Riippuu eläimestä.

Potkin sen paskaksi.
Jos se on puuma, en helvetissä tule auttamaan."
Hän kysyi: "Antaisitko minun kuolla?"
"Jos se olisi Jumalan suunnitelma, minä en...
En puuttuisi Jumalan suunnitelmaan.
Kuka minä olen muuttamaan sitä?

Siinä luki 'puuman tappama'.

Kerron rehellisen syyn, miksen auttaisi naistani, jos puuma kävisi kimppuun.
En haluaisi olla puuman hyökkäyksestä selvinneen naisen kanssa.
Tunteeni eivät ehkä olisi enää ennallaan.
Mitä jos se satuttaisi pahasti?

Se on rankkaa, jos olkapää puuttuu.
En voi olla sellaisen tytön kanssa.

Olen ehkä kusipää, mutten voi olla tytön kanssa, joka ei pysty tähän:
Jos et pysty...
Jos et pysty kohauttamaan harteitasi, en ole kanssasi.
Etkö pysty kohauttamaan harteitasi?
Tiedätkö, montako kertaa teet niin päivän aikana?
Tiedätkö sinä?

Ihan pieni liike.
Kerron jotain.

Elämä muuttuu, jos toinen puuttuu.

Ette voi enää käyttää niskalenkkitoppeja.
Kaikki paidat näyttävät toogalta sen jälkeen.
Kaikki se tulee rinnan yli.
En halua olla minkään toogaämmän kanssa.
Tyttöhän näyttäisi päivittäin siltä, että hän voitti kauneuskilpailun.
Voitatko joka päivä?
Sieltä tulee Michelle!
Neiti Amerikka tulee!
En halua olla hänen kanssaan.
Jos tytöllä on vain yksi olkapää, joudumme vankilaan, kun kytät pysäyttävät.
Syynä on se, että hän vaikuttaa koko ajan sarkastiselta.
"Tiedätkö, miksi pysäytin teidät?" "En."
"Vittuun sieltä autosta.

"En halua.

Kytällä on vaikeuksia repiä häntä ulos autosta: "Tule ulos sieltä..."
Yhdellä olkapäällä ei voi palella.
Yhdellä olkapäällä ei voi väristä.
Kukaan ei uskoisi.
- "Mikä vittu sinua vaivaa?" - "Täällä on kylmä."
"Ei, tuo on sätkimistä.

Raahaa narkkariperseesi muualle.

Yhdellä olkapäällä voi olla hyvä ainoastaan hipassa.
Kukaan ei saa kiinni.
Silloin voi väistää kaiken.
Paska.
En saa tätä ämmää kiinni!
Se väistelee.

Tunnen, että arvostelette minua, naiset.

"Olet väärässä, Kevin.

Hän oli kanssasi alusta asti ja piti jalkasi maassa."
Minäpä kerron jotain.
Toista ei voi pidellä maassa ilman kahta olkapäätä.
Se on tieteellinen fakta!
Siihen tarvitaan kaksi olkapäätä.
Aloitan teistä.

Tiedättekö, miksi naisilta on kiva kysyä tuota?

Naiset vastaavat kysymyksiin tunteilla.

"Kyllä!

Tunteet tekevät tuon.

Minäpä kerron skenaarion.
Sanotaan, että olette kävelyllä.

Katsot miestäsi ja sanot: "Rakastan sinua enemmän tänään kuin rakastin eilen."
Yhtäkkiä oranki hyppää aidan yli ja käy miehesi kimppuun.
Oranki tuhoaa polvilumpiot.
Hän ei voi tehdä näin enää koskaan elämänsä aikana.
Hänen jalkansa pysyvät suorina loppuiän.

Eikö tämä ottaisi päähän joka päivä?
Joka helvetin päivä.
Eikö se häiritse, että mies kävelee alasti vessaan näin?
Helvetin valehtelija.

"Jos et paina sitä suorajalkaista persettäsi penkkiin...
Kävelet suorana ympäri taloa.

Suutut, koska haluat tehdä juttuja, joissa polvien pitää taipua.
"Kulta!

Kaverisi inhoavat sinua, kun otat hänet mukaan, koska hän on hidas.
He suuttuvat.
"En kestä sitä, kun tuo tyyppi on täällä!

Sitten mies suuttuu: "En voi rentoutua ilman polvia.

Musta tyttökaverisi on mukana eikä usko sitä.
"Oranki, vai?

Tuo on musta-tyttö-ei-usko -ilmeeni.
"Oranki?

Miksi?
Miksi mustat naiset eivät usko mitään?

Mustaa naista ei saa uskomaan mitään.
"Älä mene sinne, kulta.

"Liukastako?
Oikeasti?"
Sitten hän kävelee sinne, liukastuu ja lyö päänsä.
"Voi luoja, täällä on liukasta.

"Minähän sanoin, että siellä on liukasta, ämmä!"
"Kerroitko minulle?
Todellako?"
Voisitko panna miestä, joka ei voisi koukistaa polviaan?
Jos hän olisi aggressiivinen?
Kysymys oli rehellinen.

"Tule hakemaan tätä lukkopolvimunaa.
Älä juokse."
Hän näyttäisi hiihtävän päälläsi.
Lopuksi, kun hän tulee, hän näyttää hyppäävän mäestä.
Katsokaa mustia naisia.

Todellako?"
Lopettakaa tuo.

Näin minä ajattelen.

En ole yhtä kamala kuin naiseni.
Hän on hypoteettisten ajatusten kuningatar.
Uskon, että kaikki naiset kärsivät tästä sairaudesta.
Naiset tykkäävät kysellä miehiltä asioista, joita ei tapahdu.
Tykkäätte siitä.
"Mitä sinä tekisit, jos..."
"Kulta, hypoteettisesti sanoen, muttei oikeasti, mutta jos kävisi, mitä voisi ehkä olla?"
Pidätte siitä.
Tämä on tositarina.
Olimme veneellä naiseni kanssa.
Osuimme aaltoon.
Hän sanoi:

"Olisin alkanut kuvata sitä.

"Älä ole mulkku, vaan vastaa kysymykseen." Mitä sinä tarkoitat?

En tiedä, keneksi hän minut kuvittelee päässään.
Kuka on niin kova jätkä, että sanoo hain nähdessään:
"Olen kyllästynyt tuohon paskiaiseen."
Ja hyppää sitten taistelemaan sen kanssa?
Ei käy.

Hän kysyi: "Mitä jos se hyökkäisi, mutta pääsisin takaisin veneeseen?"
Sanoin: "Niin ei kävisi.

Hän kysyi: "Mitä tarkoitat?"
"Mitä hai oikein sai?" Hän sanoi:

"Hai siis puri käden ja jalan irti, mutta uit takaisin veneeseen, vai?
Irtosivatko ne samalta puolelta?

Et olisi edennyt."
"Älä ole tuollainen mulkku.

"En voi vastata, jos kysymyksessä ei ole mitään järkeä."
Hän sanoi: "Eri puolilta.

Kysyin: "Haluatko tietää, mitä sanoisin, kun palaisit?"
Hän vastasi: "Mitä sanoisit?"
"Kuka muu on veneessä?"
Hän sanoi: "Vain me.

"Tajusinko oikein?

Veneessä ei ole muita.
Jos veneessä ei ole muita työnnän sinut takaisin veteen."
Hain on hoidettava se loppuun.
En todellakaan palaa kotiin sellaisen kanssa.

Hain on syötävä lautanen tyhjäksi.

Niin äitini sanoi:

Voitte pitää minua kusipäänä, mutta ajattelen näin.
Sanoin, että olen radikaali ajattelija.

En ole sopiva isä siihen ympäristöön, jossa elämme.

Hyvä juttu perheessäni on se, että kaikesta voi keskustella.
Kysyin pojaltani, miksei hän halua muuttaa.
Hän sanoi: "En halua muuttaa, koska en halua jättää huonettani."
Tajuan sen.

Poikani tykkäsi Hämähäkkimiehestä ja sitten Lepakkomiehestä.
Maalasin koko huoneen Gotham Cityksi.
Laitoin lepakkosymbolin seinälle.

Lepakkomies on katossa.
Kun poikani näki huoneen, hän meni aivan sekaisin.
"Isä.
Rakastan tätä."
Sanoin, että yksityiskoulut sekoittavat lasteni pään.
Pojallani on valkoisia ystäviä, joilla on pitkät hiukset.
Kun hän innostuu, hän tekee näin.
Kuunnelkaa.
Se suututtaa niin kovasti.
Ymmärrättekö?
Tämä paska suututtaa niin vitusti, koska hänellä on tällaiset hiukset.
Kysyin: "Mitä oikein teet?"
Hän vastasi: "En nähnyt sinua." "Kyllä näit.

Näet minut tässä.

Hän vastasi: "Haluan leikkiä." "Mene sitten."
Poikani leikki koko päivän huoneessaan.
Kun oli aika käydä nukkumaan, sanoin:

Poikani meni sänkyyn, annoin pusun, sammutin valot ja lähdin.
Kun kävelin ulos, kuulin huutamista.
"Älä tee sitä, Lepakkomies!"
Mitä vittua?
Juoksin takaisin huoneeseen.

Se nainen sai Lepakkomiehen hohtamaan pimeässä, joten Lepakkomies...
Lepakkomies...
Lepakkomies näytti siltä, että raiskaa poikani.

En valehtele.

Sanoin: "Vittuun sieltä sängystä!
Tule pois, ennen kuin hän hyökkää enkä voi tehdä mitään!"
En voita Lepakkomiestä.
Tyttäreni sanoi: "En halua muuttaa, koska tykkään, kun on tilaa."
Tyttäreni suosikkileikki on piiloutuminen - ja muiden pelotteleminen.
Sen tytön kärsivällisyys on uskomatonta.
Näen tyttäreni piiloutuvan, mutta sitten unohdan sen.
Viiden tai kuuden tunnin päästä - kävelen ohi, mutta hän on liian heikko säikyttääkseen minua.
"Mikä kesti, isä?
En ole syönyt mitään koko päivänä.

Huuleni vuotavat jo verta.

Lapseni ovat aikamoisia tyyppejä, mutta he ovat parhaita ystäviäni.

Pidän siitä, että puhumme keskenämme.

En väitä, että kaikki on täydellistä, koska se ei ole.
Suutuin hiljan lapsilleni, koska mielestäni - he eivät mieti tarkkaan, mitä he antavat minulle lahjaksi.
Ihan totta.

Tarvittaessa heidän pitäisi nähdä saman verran vaivaa - kuin näen heitä varten.
Suutuin tästä.

Hän kastoi kätensä maaliin, painoi sen paperille - ja kirjoitti siihen "Hyvää syntymäpäivää." Hän tuli kotiin innoissaan.
"Minulla on sinulle synttärilahja.

Suljin silmäni.

"Älä tee tätä minulle, poika.

Hän sanoi: "Avaa silmät.

Katsoin sitä ja sanoin:

Tämä ei esitä hyvin, kuinka kovasti rakastat minua.

Tämä on perseestä."
Näin silmäkulmastani, että tyttäreni työnsi makaroniteostaan - takaisin laukkuunsa.
Näin sen ja sanoin: "Mitä vittua?" Hän katsoi minua:
"Yritän vielä miettiä, mikä siitä tulee."
En valehtele sanomalla, etten kantanut kaunaa, sillä kannoin kaunaa.
Se jatkui poikani syntymäpäivään asti.
Hän heräsi innoissaan sinä aamuna.

"Syntymäpäiväsi.

Poikani lähtee kouluun.
Kun hän palaa, olen laittanut lahjoja laatikoiden sisälle sängyn päälle.
Hän avasi ne.
Jokaisessa laatikossa oli 57 kädenjälkeä.
Hän näki sen ja alkoi itkeä.

Sanoin: "Ne ovat ylävitosia.

Hän sanoi: "En pyytänyt näitä." Vastasin: "En minäkään.
Senkin itsekäs paskiainen.
Onneksesi en laittanut sinne kuvaa perseestäni - ja käskenyt pussaamaan persettäni.

Olisi pitänyt antaa Lepakkomiehen raiskata sinut." Sanoin niin oikeasti.
Se on väärin, mutta sanoin sen.
Kun haluan suututtaa lapseni, annan isäni viettää aikaa heidän kanssaan.
Se suututtaa heidät.

Lapseni rakastavat isoisäänsä.
Koska isäni on kovaääninen, he eivät tykkää viettää aikaa hänen kanssaan.
Mitä vanhemmaksi tulee, sitä kovaäänisemmäksi muuttuu.
Tämä ei ole vitsi.
Isäni astuu sisälle taloon tällä tavalla.
Missä lapset ovat?
Hän tulee sisälle noin.
Nyt ollaan siinä vaiheessa, etten voi antaa isäni vahtia lapsiani.
Minun on vahdittava isääni, kun hän vahtii lapsiani.
Hän tekee typeryyksiä.
Näin isäni tarjoavan lapsilleni karkkeja, joissa ei ollut lainkaan käärepapereita.
Hän sanoi: "Haluatteko?"
"Mikä vittu tuo on?" Hän sanoi: "Piparminttu."
"Tuo ei ole mikään hemmetin piparminttu.

"Ne kai hankautuivat farkkuihini."
"Et todellakaan anna lapsilleni mitään farkkupiparminttuja."
"Minä saan enemmän." Hän laittoi sen suuhunsa.
Viiden minuutin päästä isäni otti sen suustaan - ja laittoi taskuunsa.

Hän ei anna lapsilleni mitään ime-ja-säästä karkkeja.
Se on vanhusten temppu.

"Syön tämän loppuun kirkon jälkeen." Syö se karkki, isoäiti.
Sitä on enää vähän jäljellä.

Isäni on aikamoinen tyyppi.

Ostin isälleni iPhone 6:n lahjaksi.

Hän tuli alakertaan ja sanoi:

Sanoin: "Et lähde mihinkään lasteni kanssa.

Kysyin, minne hän haluaa.

Isäni otti puhelimen taskustaan ja sanoi näin.
"Cyrus, missä on lähin pizzeria?"
"Mitä sinä sanoit?"
"Cyrus, missä olet?

Hän alkoi heiluttaa puhelinta.

Isäni luulee, että puhelimen sisällä asuu joku tyyppi!
Se on Siri, senkin idiootti.
Ei mikään helvetin Cyrus.
Hän on aikamoinen.

Hän inhoaa sitä, etten hakkaa lapsiani.

He uskovat lasten hakkaamiseen.

En väitä, etten uskoisi siihen.

Minusta niin ei vain tarvitse tehdä.

Turpa kiinni!

Yksityiskoulun lapset pelästyvät nopeasti.
"Isä on taas hullu!

Yksityiskoulun lapset.
En valehtele.

Haluan, että he ovat.
He eivät ole.
En ole mikään kovis enkä tappaja, mutta minussa on särmää.
Sitä tarvitaan, jotta elämässä voi selvitä.
Lapseni eivät opi sitä, koska he kasvavat eri tavalla kuin minä.
Pojassani ei ole mitään särmää.
Luovutin.

Ihan oikeasti.

Silloin kylässä oli kavereita, joiden kanssa kasvoin.
Olimme keittiössä keskustelemassa kovasta menneisyydestämme.
"Kev, muistatko, kun Ronaldia ammuttiin takaraivoon?"
"Muistan, helvetti vie.

"Entä Terry?

Kuulin poikani laskeutuvan portaita alas.

Ne läpsähtelivät nopeasti.
Hän eteni määrätietoisesti.

Hän tuli alakertaan vihaisena.
"Isä!
Wi-Fi on alhaalla!"
"Mitä vittua?

"Pitääkö minun bootata, koska kukaan muu ei välitä?"
"Boottaa sinä vain." "Minulla on jano.

"Häivy helvettiin siitä, poika.

Häivy yläkertaan tuossa tiukassa pyjamassasi.
Pue löysä pyjama yllesi!"
En tiedä, mistä suutuin enemmän.
Siitä vai siitä, että ystäväni sanoi:
"Kuka vittu on Wi-Fi?"
Sanoin: "Mitä sinä sanoit?"
"Hän puhui boottaamisesta.
Jos jotakuta potkitaan, olen mukana.

"Mitä vittua sinä selität?

"Kannattaa sanoa jotain, koska tänään oli tulla ruumiita."
"Kenen?

"Riippuen siitä, kenen puolella hän on."
Isäni soitti minulle joulun aikoihin.
"Kaipaan sinua.

"Kerro, milloin tulet.

Hän sanoi:

"Voit tuoda hänet, jos haluat, isä."
"Ennen kuin tuon hänet, haluan tietää, voiko talossasi kulkea pyörätuolilla?"
"Kukaan täällä ei käytä pyörätuolia, joten en ole nähnyt tarvetta sille."
"Hoida homma!

"Mitä vittua hänelle kävi?"
"Se on pitkä tarina.

"Ensinnäkin, kerroit koko tarinan.

Toisekseen, miten hän jäi auton alle?

"Minulla ei ole aikaa puhua siitä.
Minä ajoin, hän oli kadulla, satoi.
En voi puhua siitä lain mukaan, koska juttu on yhä auki."
"Juttu?

"Kuule, hanki pyörätuolijuttuja taloon." "Selvä."
En tiedä, mitä ne jutut ovat.
Minulla ei ole aavistustakaan siitä.
Tämä on totta.

Se näyttää siltä, että tuen heitä.
"Katso, kuka on tervetullut tänne."
He tulivat paikalle.
Isäni otti pyörätuolin ulos, auttoi Connien istumaan ja rullasi hänet taloon.
Taloon päästessään Connie aloitti:

Tämä on ihana.

Hän sanoi: "Kulta, työnnä minut katsomaan koko talo."
Isäni hermostui: "En!
Olen kyllästynyt tähän työntelypaskaan!" Niin hän sanoi.
"Olen työnnellyt sinua kaikkialle koko hemmetin päivän.
Pysyt siinä, minne jätän sinut, kunnes jaksan taas siirtää sinua."
Sanoin: "Mitä?
Miksei hän voi rullailla ympäriinsä itse?"
Hän sanoi: "Laitan jarrut päälle, kun jätän hänet johonkin, ettei hän liiku."
"Miksi?"
"Rakastan häntä!

"Okei, lopeta.

Sanoin: "Te laskeuduitte vasta.

Pidämme perheillan.

Tilasin ruokaa ja sanoin: "Connie, mene toiseen huoneeseen ja valitse elokuva."
Connie meni valitsemaan elokuvan.
Hän palasi.

Ne, jotka eivät tiedä elokuvaa, se on pelottava elokuva, joka ilmestyi kauan sitten.
Sanoin: "Tuota ei ole fiksua katsoa, koska talossa on tapahtunut kaikenlaista."
Isäni sanoi: "Älä ole tuollainen nössö." Sanoin: "Oikeasti.
Pesukarhu ampui minua kahdesti, tarttui kulliinsa ja häipyi.
Pihatielläni ei ole valoja." Hän sanoi: "Älä ole tuollainen ämmä.
Connie haluaa katsoa tuon, joten katsomme sen."
Katsoimme Conjuringin.
Siinä kävi, kuten ajattelin, eli pelkäsin ihan helvetisti.
Isäni ja Connie halusivat mennä nukkumaan yläkertaan.
Minä ja isäni kannoimme Connien pyörätuolissaan sinne.
Connie ja isäni menivät nukkumaan.
Menin sänkyyn naiseni kanssa.

En saanut unta, koska mietin sitä elokuvaa.
Kuulin tämän äänen käytävästä.
Jokainen mies täällä on tehnyt tämän edes kerran.
"Kulta, oletko hereillä?

"Ei, minä nukun.

"Laita kengät jalkaan, jotta voimme mennä katsomaan sitä yhdessä."
"Lopeta.

Kuulin sen taas.
Joskus kun pelottaa, ei tiedä, mitä tehdä käsillä.
"Selvä!
Älä pakota minua tulemaan sinne!
Jos tulen sinne, olen siellä!" En tiedä, mitä se tarkoittaa.
Olin peloissani.

Hän sanoi: "Älä huuda korvaani.

"Ei näytä siltä, että nukut, joten tule mukaani.
Hyvä on, menen yksin."
Nukun alasti, joten minun piti laittaa aamutakki päälle.

Kävelin pelokkaasti käytävää kohti.
Se tarkoittaa sitä, että kävellessään - nojaa taaksepäin, jos vaikka...
Jos vaikka jotain pahaa käy, sieltä voi häipyä nopeasti.
Kävelin pelokkaasti.
Laitoin valot päälle heti, kun menin käytävään.
Jostain syystä ihmiset luulevat, että valot estävät murhan.
Kuin murhaaja näkisi valot ja sanoisi:
"Aioin puukottaa sinua kaulaan, mutten tee sitä valojen takia."
Valoilla ei ole paskaakaan väliä.
Aloin kävellä pelokkaasti käytävää pitkin.
Yhtäkkiä tyttäreni hyppäsi seinän takaa:
Kuunnelkaa minua.
Sain täyden paskahalvauksen.
Voin vain kertoa, että hän oppi edellisistä virheistään.
Hänellä oli juomapullo tällä puolella - ja tällä puolella vyölaukku, jossa oli naposteltavaa.
En tiedä, kauanko hän oli ollut siellä, mutta se oli varmasti pitkä aika.
Olin niin peloissani, että hyppäsin portaat alas.
Talossani on 15 porrasta.
Hyppäsin ne.
Kun hyppäsin, ilmavirta puhalsi aamutakkini ylös.
Kyrpäni ja perseeni olivat esillä.
Jotenkin sain autonavaimet käteeni.
En tiedä miten, enkä välitä siitä.
Laskeuduin, juoksin ulos etuovesta, hyppäsin autoon, käynnistin sen ja aloin nauraa.

Nauroin, koska tajusin, etten välitä perheestäni paskan vertaa.
"Ei kiinnosta!

En herättänyt poikaani.

Olen aivan rehellinen ja sanon, etten edes tiedä, oliko se tyttäreni.
Minun mielessäni se oli se pikkuämmä Conjuring-elokuvasta, joka taputti siinä.
Käännyin ympäri ja peruutin pois pihatieltä.
Isäni istui takapenkillä.
Sanoin: "Mitä vittua täällä tapahtuu?"
Isäni sanoi:
"Kuulitko sen helvetin jutun?" Sanoin: "Mitä?"
"Kuulitko sinä sen helvetin jutun?

Sanoin: "Entä Connie?"
Hän sanoi: "Mitä hänestä?

Lukitsin takajarrut.

En saa niitä avattua.
Meidän on häivyttävä heti."
Sanoin: "Jos sinua pelotti noin paljon, mikset lähtenyt jo?"
Hän sanoi: "Koska pesukarhu tuli autolle, ampui minua, tarttui kulliinsa ja häipyi.
Meidän on häivyttävä vittuun täältä."
Hän veti iPhonensa esiin ja sanoi:

Sinulla ei ole aikaa nukkua, Cyrus!"
"Siri, senkin älykääpiö."
Vaikeinta siinä illassa oli seuraava aamu, kun tulin kotiin.
Ai niin, me lähdimme.

Teimme johtoportaan päätöksen isäni kanssa ja pelastimme itsemme.
Seuraava aamu oli rankka, koska naiseni odotti keittiössä, kun kävelin sisään.
Hän kysyi: "Minne menit viime yönä?" Sanoin: "Minä lähdin."
"Mitä tarkoitat?" Sanoin: "Minä lähdin.

Palasin, koska en nähnyt mitään uutisissa, joten tiesin, että olet elossa."
Kerroin totuuden.

Kerroin totuuden, koska olin sopinut itseni kanssa, etten enää valehtele.
Valehtelen ainoastaan silloin, jos totuus ei kuulosta uskottavalta.
Yrittäkää ymmärtää se, naiset.

Se tarkoittaa, että tekoni kuulostaa oudolta, kun sanon sen.
Siinä se.

Minua seuraavat tietävät, että komediani pohjautuu totuuteen.
Ensinnäkin ymmärtäkää, että olen vanhempi.

Ystäväni ovat minua vanhempia.

Ulkona käydessä teemme vanhempien tyyppien juttuja.
Menimme baariin.

Kun pääsimme sinne, jostain syystä katselimme pingistä telkkarista.
Seurasimme sitä silmä kovana.
Ystäväni Joey sanoi:

Muuten hakkaisin teidät kaikki."
Sanoin: "Lyödäänkö vetoa?" Se on suurin ongelmamme.
Olemme kilpailunhaluisia.

Sanoin: "Lyödään vetoa, ämmä." Harry sanoi: "Veto."
Wayne: "Veto." Spank: "Veto." Joey: "Veto."
"Veto, ämmä." "Veto." "Kusipää, veto." "Veto."
"Lyö vetoa, äijä." "Veto, ämmä."
"Haista vittu, lyö vetoa."
Hyppäsimme autoon ja ajoimme Walmartiin.
Ajoimme sinne ja ostimme pingispöydän.
Palasimme Joeyn luokse ja laitoimme pingispöydän keittiöön.
Aloimme pelata pingistä.
Pelimme ei näyttänyt lainkaan samalta kuin se, jota katsoimme telkkarista.
Päätimme lisätä alkoholia peliin.

Jos toinen tekee iskulyönnin, kaksi shottia.
Jos niin käy eikä osu palloon, joutuu juomaan kolme shottia.
Jossain vaiheessa kilpailu oli niin kovaa, että Joey päätti leikata farkkunsa farkkushortseiksi, jotta saisi lisää liikkumatilaa sivusuunnassa.
Tämä on se oudoin osuus.
Se oli Joeyn talo.
Joeyn täytyi vain mennä yläkertaan ja vaihtaa farkkushortsit jalkaansa.
Tässä on toinen outo asia.
Joey haki sakset yläkerrasta ja palasi takaisin alakertaan - leikkaamaan itselleen farkkushortsit.
Jossain vaiheessa löin ohi pallosta, juoksin seinää päin ja menetin tajuntani.
Heräsin aamukymmeneltä.
Voi helvetti.
Kello on kymmenen!
Katsoin puhelintani.

Kerron jotain, miehet.
Pahinta, mitä voitte tehdä, on jättää vastaamatta naisen viestiin.
Tajuatteko?

Sanon niin, koska siinä vaiheessa naisenne alkaa keskustella itsensä kanssa - sinulle lähettämillään viesteillä.
Kuunnelkaa.
Keskustelu näyttää tältä.
"Näinkö me teemme nykyään?
Vau!

Tiedätkö mitä?

Vau!

Tiedätkö mitä?

Vau!

Hän vetää johtopäätöksiä ja vastaa johtopäätöksiin, jotka on keksinyt itse.
Se on sairaus, naiset.
Juoksin heti Joeyn huoneeseen.
"Herää, Joey!

Tiedät, että minun pitäisi olla kotona." Hän sanoi: "Lopeta.
En tiedä, missä sinun pitää olla.
Tiedän sen, missä minun pitäisi olla.
Tiedän sen.

Sanoin: "Älä aloita tuota paskaa, Joey.

Kello on kymmenen.
En voi mennä kotiin aamukymmeneltä täysin kunnossa.
En ole kännissä enkä loukkaantunut.

"Ei kiinnosta vittuakaan!

Mietitään toisinpäin.

Soitit ja tekstasit koko yön, eikä hän vastannut.
Sitten hän kävelee kotiin aamukymmeneltä.

"Hän oli imemässä munaa."
Sanoin: "Tuota tarkoitin.

"Luuleeko hän, että imit munaa?

Et ole imenyt yhtään munaa ainakaan täällä.
Tässä talossa ei imetä munaa.

"Ole hiljaa, Joey!
Tärkeintä on, etten mene kotiin näin.

Pue eiliset vaatteet päällesi.

Ajan autollani seinää päin.
Kun turvatyynyt laukeavat, otan selfien ja julkaisen sen.
Olen tyyliin: 'Voi vittu.

Risuaita: 'ValmisSairaalaan.'
Risuaita: 'RakastanSiltiNaistani.'
Risuaita: 'PaholainenValehtelee.'
Risuaita: 'JeesusTarttuiTaasRattiin.'"
Tarkoitan sitä, että olin valmis noihin äärimmäisiin toimenpiteisiin, jotten joutuis kertomaan totuutta.

Jos kävelen kotiin aamukymmeneltä - ja vastaan naiseni kysymykseen, missä vitussa olin, että pelasin pingistä, hänen musta tyttökaverinsa tulee esiin: "Pingistä.
Todellako?"
Olen pulassa.
Tunnen naiseni.
Pahinta naisessani on hänen huumorintajunsa.
Lähdin kosinnan jälkeen kahdeksi kuukaudeksi Atlantaan.
Olin Atlantassa kuvaamassa elokuvaa.
Purin laukkuni hotellilla.
Löysin taskupillun laukustani.
Jos ette tiedä, mikä taskupillu on...
Taskupillu...
Taskupillu on pillu, joka laitetaan taskuun.

Nimi kertoo kaiken.
Tiedän vain, etten laittanut sitä sinne.

"Laitoitko tämän taskupillun laukkuuni?"
"Laitoin."
"Miksi?"
"Olet poissa kaksi kuukautta.
Kun sinua alkaa himottaa, käytä sitä taskupillua."
"Lopeta puhelu.

Lopetin puhelun, purin laukun ja laitoin taskupillun pöydälle.
Kävelin sen taskupillun ohi kolmen päivän ajan.
Jokainen päivä oli vaikeampi kuin edellinen.
Ensimmäisenä päivänä käsittelin asian hyvin.
"Hän osti taskupillun ja laittoi sen laukkuuni.

Toinen päivä.
"Katsotaanpa, mitä paketissa lukee.

Kolmas päivä. "Avaan sen, koska haluan haistaa sitä.

4. päivä oli elämäni säälittävin.
Silloin päätin panna taskupillua.

Tilanne oli paha vasta, kun näin peilistä, mitä oikein teen.
Annoin sille taskupillulle parastani.
Olin alasti, hikoilin ja puhuin rumia.
"Luuletko, että kävelen ohitsesi joka päivä?

Itsehän pyysit tätä.

Olin todella pettynyt itseeni.
Olin vihainen tämän takia.
Olin vihainen, että miehille tehdään sellaisia.
Jos me miehet haluamme käyttää jotain tyydyttääksemme itseämme, näytämme hyypiöiltä ja pervoilta.
Naisilla asiat ovat hyvin.

Se on näin iso ja mahtuu kolikkokukkaroon.

"Oletko kunnossa, Carol?"
"Nyt olen." "Mitä sinulle kävi?"
Se ei ole sama juttu meille.

Näin kuvottavia juttuja.
Taskusuu.

Se oli kuvottavaa.
Ostin ne kaikki.
Tiedetään.
Se oli pisimpiä kävelyitäni takaisin autolle.
He antavat sen sysimustan pervopussin.
Sitä yrittää näyttää tavalliselta.
Silloin oikein huokuu sitä, että on täysi hyypiö.
Sitten yrittää puhua.
"Miten menee?" "Häivy helvettiin siitä, friikki!
Näen mustan kassin, joka on täynnä kyrpiä.

"Selvä.

Olin innoissani, kun palasin hotellille.

"Kuka ottaa tämän kyrvän ensimmäisenä?"
Olin innoissani, koska loin täydellisen naisen.
Musta perse, valkoiset tissit ja latinon suu.
Voi että.
Kuin joku olisi raiskannut Rouva Perunapään - ja jättänyt sen palasiksi.
En voinut tehdä sitä.

Olen käyttänyt vain yhtä asiaa lisätäkseni nautintoani.
Vain yhtä asiaa.

Olen rehellinen.

Se oli huono seksiviikko.
Tulin liian äkkiä koko viikon.
Se oli keskosviikko.

Se oli paha juttu vasta kun naiseni huokaisi turhautuneesti.
Onko naisenne tehnyt niin?

"Haluatko, että hieron selkääsi tai teen jotain?
En juo tarpeeksi vettä.

Minulla on nestehukka.

Olen käyttänyt vain yhtä asiaa lisätäkseni nautintoani.
Hyvä juttu minun ja ystävieni kesken on se, että me puhumme.
Avaudumme toisillemme.

Olen tullut liian äkkiä koko viikon.

Ovatko veriarvot alhaiset?

Hän sanoi: "Turpa kiinni.

Minulla on turruttavaa rasvaa.

Se on niin turta, että kestät ikuisuuden." "Tarvitsen sitä tänään."
Menin Naten luokse, hän antoi voiteen.

Soitin naiselleni ja aloin soittaa suutani:
"Olet aukonut päätäsi koko viikon.

Kun pääsen kotiin, milloin tulenkaan, saat reiän selkääsi."
Tulin kotiin, ja aloitimme.
Hän pysäytti minut ja alkoi ottaa suihin.

"Sinä teit tämän.

Istut siinä ja näytät typerältä.
Taulu on ihan tyhjänä.

Sano jotain.
Sano nyt!
Sano jotain!"
Hän sanoi:
"En tunne suutani." Kysyin: "Mitä?"
Hän sanoi: "Suuni on ihan turta."
Näin, että häneltä valui kuola suupielestä.
Tajusin, että hän oli imenyt kaikki voiteet pois.
Olen mies, joten en voinut kertoa sitä.

Keksin jotain ja sanoin:
"Olet allerginen näille tyynyliinoille.

Hän sanoi: "Tiedän.

Sanoin: "Jep, hankkiudutaan niistä eroon."
Tässä vaiheessa melkein paskoin housuihini.
Hän sanoi:
"En tunne itseäni nätiksi."
"Et näytäkään siltä.

Näytät siltä, että syöksyt alaspäin vuoristoradassa.

"Voi ei!"
Kerroin hänelle tapahtuneesta vasta viikkoa myöhemmin.
En välittänyt paskaakaan.

Se on täydellinen ikä lopettaa välittäminen.
En välitä enää asioista, joista välitin ennen.
Valkoiset kalsarit ovat hyvä esimerkki.
Ennen, jos kalsareissani oli paskatahroja, yritin viedä kalsarit ulos talosta, ennen kuin hän näki ne.
Hyppäsin autoon, pilkoin ne palasiksi ja heitin palat eri paikkoihin.
"Hän ei löydä näitä.

Miksi naiset tykkäävät väitellä ilmiselvistä asioista?
Kerran hän löysi kalsarit, joissa oli paskatahroja.
Hän otti asian puheeksi.

"Se on paskaa, ämmä!

Se on täydellisesti sijoitettu perserakoni kohdalle.
Luuletko, että piirtelen siihen ruskealla kynällä:
'Hän luulee tätä paskaksi'?

Suutuin, koska tiesin piilopaikan.

"Mitä vittua hait komeron takaa?

En enää välitä, kuten ennen.
Sillä ei ole väliä, kunhan en vain sekoa.
En halua seota.
Kunnioitan hulluja, koska olen tavannut liikaa oikeasti hulluja ihmisiä.
Kerronpa teille hulluimmasta tilanteestani.
Olin kännissä ja nälkäinen eräänä yönä.
Kaikki oli kiinni, joten pysähdyin bensiksellä.
Bensa-asemalla oli kuitenkin 13 ihmisen jono.
Halusin sipsejä niin kovasti, että olin valmis jonottamaan.
Päätin avata sipsit ja syödä niitä, kun seisoin jonossa.
Yhtäkkiä edessä olevani tyyppi sekosi.
"En jaksa tätä paskaa!

Toimit varmaankin nopeammin, kun alan ampua näitä kusipäitä!"
Kun käännyin ympäri, tuijotimme toisiamme silmiin.
Menin paniikkiin ja sanoin:

Meinasin sanoa noin!"
Hän sanoi: "Koska olemme veljiä.

Sanoin: "Kiitos." Lähdin sieltä helvetin nopeasti.
Kerron jotain.

Olin vihainen, koska he tuijottivat minua matkalla ulos. "Mitä?
Hän valitsi minut?

Eräs nainen sanoi: "Soita poliisi." "En voi.

Niin kuin kohta sinäkin." Sitten kävelin ulos näin.
Olin iloinen, kun olin elossa.
Noita tarinoita riittää.
Voin kertoa kaikkein epämukavimman tilanteeni - koko elämäni aikana.
Olin lentokentällä.

Olin menossa laukkuhihnalle.

En ole tuntenut vastaavaa.

Vain minä ja perseeni tiesimme, mitä tapahtuu.
Minun piti lukita perseeni.

"Älähän nyt.

Perseeni vastasi: "Kyllä vain."
"Odota 20 minuuttia, että pääsen kotiin."
"En, aikaa on 20 sekuntia.

19, 18, 17, 16, 15..." Sanoin: "Tämä on paska homma."
Hän sanoi: "Ei vielä, mutta kohta on." "Okei, odotahan nyt."
En halua mennä vessaan lentokentällä, mutten voinut muutakaan.
En halua, että minusta otetaan kuvia, kun menen vessaan ja tulen ulos.

Risuaita "KevinHartHaisuliPeppu."
Sosiaalinen media on riistäytynyt käsistä.
Mutten voinut pidätellä.

Olen vessakopissa.
Tällaista paskaa ei voi keksiä päästään.
Tältä se näyttää.
Tämä on oikeankokoinen kuva siitä, miltä se näyttää.
Olen näin pieni, kun olen pöntöllä.
Olen vessassa.
Kellon on puoli seitsemän aamulla.

Ihan yksin.

Hiljaista.
Kuulen tämän ihan yhtäkkiä:
"Kauanko sinulla kestää, Kev?

Nostin jalkani ylös tällä tavalla.
Arvelin, että hän häipyy, jos ei näe jalkojani.
Hän sanoi: "Näin jalkasi.

"Tarvitsen 15 - 20 minuuttia."
"Se on liikaa.

Nipistä se katki." "Mitä vittua?

Kukaan ei nipistele mitään.

"Älä tee noin, Kev.

Mitä tekisit sijassani?"
"Antaisin minun paskantaa rauhassa."
Hän sanoo: "Tiedätkö mitä?

Työnnän puhelimen kopin ylle ja nappaan nopean kuvan."
Pelkään niin helvetisti, että katson ylös ja näen kameran välähtävän.
Olen peloissani, koska en laittanut vessapaperia pöntön rinkulalle.
En halua, että kuva leviää, koska fanini tietäisivät, että istuin pöntöllä perse paljaana.
Ajattelin: "Menetätte kunnioituksen minua kohtaan, jos saatte tietää sen."
Minun piti mennä vessaan, koska join kahvia.
En juo kahvia.

Sanoin: "Hemmetin hyvää.

Sanoin: "Haen tuollaisen.

"Starbucksista.

"Älä jaksa.

"Ei, et tiedä, miten se toimii.

"Ole hiljaa.

Hän soitti jatkuvasti matkalla.
"Pääsitkö sinne jo?

Minua alkoi jännittää oikeasti.

Pääsin perille.

Avasin oven ja näin sekasortoa.
Kuulin vain melua.
"Anna frappe."
En ollut nähnyt vastaavaa.
Minua pelotti jonossa.
En tiennyt, miten päädyin siihen, mutta olin keskellä.
Yritin sopia sinne, mutten sopinut.

Olin seuraavana jonossa.

En pitänyt paineesta, jonka barista aiheutti, kun en tiennyt sanastoa.
Se oli ensimmäinen kertani Starbucksissa.
Sanoin: "Huomenta.
Onpa täällä paljon porukkaa.
Mitä oikein haluan?
Otan...
Otan vaniljatatin."
"Anteeksi minkä?"
"Sanoin, että haluan vaniljalateksin.

"Tarkoitatko lattea?"
"Kyllä tarkoitan.

"Selvä, eli yksi tall vaniljalatte."
"Ei, en halua sitä.

"Herra, se on sama asia."
"Eikä ole.

Tall on pitkä ja pieni on pieni.
Ihan sama.

"Haluatko jääkahvin vai kuuman kahvin?"
"Mitä vittua se tarkoittaa?"
Toistan asioita, kun minua jännittää.
"Haluaisinko jääkahvin vai kuuman kahvin?"
Voi vittu.
Paska.
Kumman sinä ottaisit?" Takanani oleva nainen vastasi:
Hänellä oli vain yksi olkapää, joten en puhunut hänelle enempää.
Sanoin: "Otan jääkahvin." Hän sanoi: "Mitä?"
Sanoin: "Kuumaa jäätä.

"Haluatko sen vatkattuna vai sekoitettuna?"
"Haluanko vatkattua vai sekoitettua?"
Paska.
Vittu.
Haluanko vatkattua vai sekoitettua?
Vatkaa se kunnolla.
Tee se."
"Otatko kevyen version kahdella dollarilla?"
"En yritä lähteä läskin ämmän kanssa, joten tee mitä täytyy."
"Millaista maitoa haluat?

"En edes tiennyt, että maitoja on niin montaa erilaista.
Lisäsittekö lämpöä?

Voisitko peruuttaa?
Peruuta, helvetti vie!
Etkö näe, että yritän selvitä testistä?
Sanoitko, että maitoja on neljä?

Haluan jokaista maitoa sinne.
Kaikki vain."
"Haluaisitko kinuskia ja kanelia?"
"Tiedätkö mitä?

En edes tiedä, mitä olen saamassa.
Onko se latte vai joku vitun kakku?
Haluan banaanin.

Laita vettä käteeni, jotta voin valella kasvojani."
"Kylmää vai kuumaa vettä?" "Mikä vittu sinua vaivaa?
Voisitko jo peruuttaa, vittu vie?

Voihan vittu!

"En voi taivuttaa polvia, koska oranki kävi kimppuuni."
Musta tyttö hyppäsi esiin:

Olen rehellinen.

En oikeasti tykkää.

Okei, te voitte imeä pallejani.

Kysymykseni on seuraava:
Kuka vittu oikein luulet olevasi?

Kuuletko omaa tilaustasi?
Kuuletko, mitä pyydät muita tuomaan?
Oletko käynyt Starbucksissa toisen puolesta?
Et edes juo niitä itse.

Haluaako joku jotain?" Siellä on aina yksi.
Hän juo liikaa kahvia, koska on liian energinen.
"Käytkö Starbucksissa?

Tee palvelus ja tuo minulle Caramel Macchiato.
Caramel Macchiato.

Jos siinä on paljon jäitä, en juo sitä.
Tee palvelus ja pyydä laittamaan vähän soijaa mukaan.
Ei paljon.

Kolme kerrosta vaahtoa.

Et tajunnut.

Caramel Macchiato.

Laita siihen vähän soijaa.
Ei kauheasti.

Kolme kerrosta kermavaahtoa.
Kolmas kerros pitää olla ylhäällä asti.

"Minäpä varmistan.

Kahvi mustana.

Jos luulet, että ylitän kadun ja sanon kaiken tuon, voit imeä munani takaosaa kahdesti tiistaina.
Ei kauheasti, mutta pienen soijamäärän kera.
Sen verran, että imet munaani ja sanot:
Kun pääset munani yläpäähän, hidasta, jotta tiedän, että imit sitä.
Nimeni on Kevin Hart, Philadelphia.

Kiitos, hemmetti vie!
Olette mahtavia!
Kiitoksia tämän stadionin huipulta pohjalle!
Olette mahtavia!
Minäpä kerron teille jotain.
Tämä on helvetin hieno hetki.
Tajuatteko?
Tämä on hetki.
Kun katson ympäriinsä tänä iltana, pidän eniten siitä, että näen jokaista rotua, etnisyyttä ja kansalaisuutta.
Tajuatteko?

Tulimme saman katon alle ja nauroimme.
Jos voi nauraa yhdessä, voi elää yhdessä.
Jos voi elää yhdessä, voi rakastaa yhdessä.
Elän niiden sääntöjen mukaan, joten se piti tapahtua tänäänkin.
Tein historiaa kaupungissani, helvetti vie.
Pääsin ennätystenkirjoihin.
Pääsin ennätystenkirjoihin.
Olen Kevin Hart.

Kuulitteko?
Kiitos kaikille.
Arvostan teitä hemmetisti.
Hyvää yötä.

Olipa esitys!
Näitkö?

Tunsitko energian ja rakkauden?
- Olit mahtava.

Se tappamasi mies ei ollut heidän johtajansa.

Meidän on mentävä.
Agentti 54, tarvitsen helikopterin heti.
Tarvitsemme henkilöllisyyden ja salasanan.
National Geographicin tissit ovat suosikkini.
Valitan.

National Geographicin nännittömät tissit ovat suosikkijuttuni TV: ssä.
- Onko tuo salasanasi?

- Kopteri on matkalla.

- Kaksi vihollista lähestyy.

Voi paska.

Mitä nyt?
Nytkö?
Teemme saman globaalissa mittakaavassa.
Maailman on aika nähdä, kuinka hauska Kevin Hart oikeasti on.
Tekstitys: