# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Apua!
Auttakaa minua!
Apua!

Hän on takanani.

Kaikki yksiköt, Doyle tässä.

Löysin hänet.

Kaikki ovat etsineet sinua.

Joku vie sinut pois täältä, ja me nappaamme hänet.
Selvä, Henry.
Minä kerron hänelle, mutta tiedät mitä hän sanoo.
Selvä, komisario.

Kerroin että sanoisit noin, Matt.

Jotta voin kertoa komisariolle, että välitin viestin.
Hyvä on.
Se on CNN tällä kertaa.

Oliko tämä tässä?
Voisi olla hyvä puhua heille.

Omaiset ansaitsevat lisää tietoa.
Hän on kuollut.

Mitä tässä vielä pitää ymmärtää?
Hän tappoi satunnaisesti ja oli paha.

Haluavatko Thompsonit ymmärtää, mitä Henry ajatteli- tappaessaan heidän tyttönsä pyöränketjuilla?
Älä järkeile heidän puolestaan.

Ongelma on se, miten osa käsittelee asian.
Ongelma on myös se, kun he eivät käsittele sitä.
Kuule...

Se oli varmaan Henryn.
Voinko auttaa?

Tunnen sinut.

Della DeGracie.

Minun täytyy saada se esine takaisin.
Henryllä oli laatikko.

Todisteet pitää kirjata ylös.

Valmista tuli.

En löydä omiani.

Äiti!

Onpa nätti.

Maahan, Buddy!
Me puhuimme tästä, kun muutimme tänne.
Ei Buddya tarvitse pelätä.

Isä tuli!

Siinähän sinä olet.
Aion pitää sinut.

Katso, mitä tein.

Onko sinulla jotain minulle?

Et voi vain ilmestyä tänne.

Katsoin uutiset.

Oletko kunnossa?

Niinpä tietysti.
Hieno juttu.
Etsimäsi kengät olivat...
Hei, Matt.

Menen autoon.
Mene autoon, Chloe.
Pidä huoli itsestäsi, Matt.
Siinähän suosikkityttöni ovat.

Minulla on kärrytkin.

Autatko meitä tänään?

Säästä jotain minulle.

Vie se sisälle.

Onko kaikki hyvin?

Hän ei nuku hyvin.

Kuinka työhaastattelu meni?

Hän on ollut työttömänä puoli vuotta.
Se on tosi raskasta.

Kiitos lisätunneista.

Kunpa voisin tehdä enemmän.

Katsotaan.
Olen tyytyväinen, kun sain hänet pois kotoa.
Onnittelut Balen nappaamisesta.

Tämä on kylmä.
Nämä ovat tosi hienoja.

Hän on korusuunnittelija, ja hänellä taitaa olla ale.
Kaksi dollaria?
Onko sinulla hikipaja täällä?

Onko näitä enempää?

Sääli.

Voin soittaa ja kysellä.

Kiitos.

Minä otan yhden.
Miltä näyttää, Chloe?
Sinulla on asiakas, Chloe.
Chloe?
Mistä sinä sait nuo?

Ei hätää, kulta.
Mitä tapahtui?

Ei hätää.

Teitkö sinä nämä?

Voinko ostaa sinulta yhden?
Heippa.

Korusi ovat hitti.
Se oli paha.

Pärjäätkö hetken yksin?

Lähdetäänkö kotiin?
Olin unohtanut, kuinka ruma tuo seinä on.
Oletko kunnossa?

Aiotko yhä viedä Chloen Disneyworldiin?
Se on maailman iloisin paikka.

Amynkin piti lähteä.
Kolme vuotta sitten lupasin, että kun nappaan sen kaverin...
Aivan sama.
En ole kertonut sinulle tätä, koska minua hävetti liikaa.
Amy vannotti tulemaan ajoissa kotiin päivänä jona Tyler Richardson löytyi.
Löysimme Tylerin, ja unohdin koko asian.
Tulin kotiin kahdelta yöllä.

"Paljon onnea, Chloe"-banderolli roikkui takanreunuksella.
Oli lahjoja ja kakkua.
Muistan sen paskiaisen syntymäpäivän, mutta unohdin tyttäreni synttärit.
Amy heräsi, kun menin sisälle.
Me tuijotimme toisiamme.

Silloin tiesimme, että suhde oli ohi.
Mokasin homman.

Täältäkö?

Voisitko sinä ostaa sen?

Oletko varma?

Mikä hätänä?
Tässä on paljon sulateltavaa.
Kaikki järjestyy kyllä.
RASKAUSTESTI
Se tekee 9,94.
Kaveri hei?

Käteisellä vai kortilla?
Oletko kunnossa?
Saanko peiton?

Kaipaan isää.
Tule, Buddy.
Ole hyvä.
Mikä hätänä?

Tiedätkö, kenestä tuli ammattisuunnittelija tänään?
Sinusta.

Olen ylpeä sinusta.

Meidän pitäisi olla liikekumppaneita.

Saat olla.

Arvaa, kuka osti viimeisen Chloe Williams-korun?
Haluan panna sen kaulaani.

Valitan.

Rakastan sinua, kulta.

Kauniita unia.
Hei.

Miksi meille soitetaan ensimmäisenä?

Katso tätä.
Conner Heffler.

Poika hakee raskaustestin autossa odottavalle tyttöystävälle.
Missä tyttö on nyt?

Poika menee maksamaan.

Tyttöystävä oli selvin päin.

Voi jeesus!
Miten tämä liittyy minuun?

Kauppias tulee.
Tämä liittyy sinuun.
Kuinka poika teki sen?
Henryn käyntikortti jätettiin pois raporteista ja valokuvista,- jotta kukaan sekopää ei matkisi häntä.
Luja tahto vie läpi harmaan kiven.
Onko poika neuvokas sekopää, joka haluaa julkisuutta?
Luultavasti.

Et olisi täällä, jos uskoisit niin.

Mitä haluat minulta?

Mitä sinulle tuli mieleen, kun näit pojan piirroksen?
Symbolin lisäksi hyökkäys oli brutaali ja raivokas.
Väitätkö, että poika vain matki Henryn tekotapaa?
Miksi seisot vielä siinä?
Koska se oli täydellinen.
Mikä se oli?
Hän ei ole täällä.

En löydä häntä.

Chloe!

Voi luoja.
Missä Chloe on?

Amy.
Voi luoja.
Chloe?

Chloe?

Voi luoja.

Ei hätää.
8-vuotias tyttö, korkea verenpaine, epäsäännöllinen hengitys.
Hän on epileptikko.

Paikka yksi on vapaana.
Hän on hyvissä käsissä.

Voitte istua tänne odottamaan.
Neiti Bayer?

Mekin haluamme tietää, miksi tämä tapahtui.
Voinko esittää muutaman kysymyksen?
Ette ole täältä kotoisin.

Koulut ovat lomalla.

Pysähdyimme tässä läpikulkumatkalla.
Missä sinä opiskelet?

Käytättekö te huumeita?

Ja minä olen raskaana.

Juo vähän vettä.
Tunsiko Conner myyjän?

Heidän välillään täytyi olla henkilökohtaista kaunaa.
Emme ole käyneet täällä aiemmin.
Onko nimi Henry Leonard Bale tuttu?
Se sarjamurhaaja?
Olisiko Conner voinut olla yhteydessä häneen?
Mitä?

Seurasiko hän juttua?

Kuinka niin?
Oletko nähnyt tämän symbolin?

Mikä tuo on?
Tämä konstaapeli pitää huolta sinusta.
Sinun ei olisi tarvinnut näyttää kuvaa.-Ei niin.
Halusitko nähdä hänen reaktionsa?

Ei niin.
Missä hän on?

En ymmärrä.

Haluan nähdä hänet.

Minä lähden.

Ja sinä olet kihlattuni.

Hei, rikostutkija.

Mitä tämä on?

Kuulitteko, mitä hän teki?

Mitä osaatte selittää?

Se viittaa epilepsiakohtaukseen.

Kohtaukset ovat arvaamattomia, varsinkin lapsilla.
Oliko hänellä raju kohtaus aiemmin tänään?

Se kesti vain minuutin.

Olen hoitanut näitä yksin viime vuosina.
Kukaan ei tehnyt mitään väärää.

Mitä seuraavaksi tapahtuu?

Pidämme hänet nukutettuna ja annamme hänen levätä.
Kiitos, tohtori.
En voi tuoda häntä kotiin sen sotkun keskelle.
Minä hoidan sen.

Palaan niin pian kuin pystyn.
Ei hätää, kulta.

Se sujuu hienosti.
He soittivat uudestaan, koska haluavat sinut.
Uskon, kun he tarjoavat työpaikkaa.

Toivottavasti.
Tämä on onnenkalu.

Miten hän voi?
Ihan hyvin.

Voi paska!

Minun pitää maksaa Big Alille.
Meillä ei ole varaa tähän.

Me selviämme tästä.
Hei, Bec.

Älä herätä häntä.

Hän on huoneessa 101.
Maksoitko Big Alille?

Todd?

Mitä?

Oletko vielä siellä, Bec?
Mitään ei ole jäljellä.

Becca?

Todd?

Olen kylppärissä, Matt.
Toddissa on jotain vikaa.

Kävelen sinua kohti.

Matt!

En tiedä.

Ei!
Todd!

Älä tee sitä!
Tilanne on ohi.

Mikä se on?
Katso.

Voi jeesus!

Tarvitsen ambulanssin osoitteeseen Englewood Crest Drive 7912.
Koska tulokset valmistuvat?

Mihin sinä lähdit?

Hänen tilansa ei ole vakaa.

Lääkkeen?

On.
Chloe otti jotain autostani.

Oliko Chloella riipus?
Hän teki kaulakorun, ja teimme siitä rannekorun.
Ensihoitajat poistivat kaikki korut.
Selvittelen asiaa.

Niissä on jotain ainetta...

Aineen pitää olla aika häijyä, jotta vaikutus on tällainen.
Voitteko hoitaa tätä?

Muuten hapuilemme pimeässä.

Pysy tavoitettavissa.

Minun pitää kertoa Beccalle.

Mitä nyt?
Kerroitko Beccasta?

Olen pahoillani.

Chloen tuonut hoitaja on vapaalla.

Henry ramppasi mielisairaaloissa.
Niistä sai psykotrooppisia lääkkeitä.
Soitammeko jokaiseen sairaalaan ja pyydämme inventaariota?
Moniko paikka on vielä pystyssä?

Meidän pitäisi jututtaa yhtä ihmistä.
Jessus, mikä paikka.
Hän halusi laatikon, eli hän tietää siitä jotain.
Se on enemmän kuin me tiedämme.
Huhuu?

Tarvitsemme apua.

Käykää istumaan.
Kysyit sairaalalla...
Ne ovat myrkytettyjä.

Millä?

Tyttäreni on hyvin sairas.

Sanoit, että nuket on myrkytetty.

Tulit puheilleni,- ja voin auttaa sinua, mutta vain jos oikeasti kuuntelet.
Olet nähnyt tämän.

Ei, tämä piirrettiin hieman ennen Henryn aikaa.
Oletteko kuulleet huolinukeista?
Ne ovat lasten leluja.

Katsoin Henry Balea silmiin sinä iltana kun löysin hänet.
Hän oli särkynyt poika.

Näin, että pimeys kasvoi hänen sisällään.
Niinpä annoin huolinuket hänelle.
Ne olivat viimeiset alkuperäiset.

Voiman?

Tyttärelläsi on varmasti kovat kivut.
Mitä sinä teet?

Etkä voi auttaa häntä.
Minä kuolen.
Hänellä on halvauskohtaus.
Vain yksi pisara.
Isovanhempani asuivat pienessä Huehuen kylässä- syvällä Guatemalan vuoristossa.
Heidän poppanaisensa Delate oli isoisoäitini.
Yhtenä kesänä naiset sairastuivat.

Lapset olivat kauhuissaan.

Delate ei kestänyt katsoa sitä.
Hänen mielestään lasten pitäisi olla viattomia.
Niinpä hän valmisti muñecas quitapenasit.
Huolinuket, hyvin harvinaisesta puusta.
Nuket eivät vain lievittäneet pelkoa.
Ne poistivat sen.
Kun huolet kerrotaan nukeille, nuket pitää panna laatikkoon.
Nuket pyyhkivät huolet pois yön aikana.
Mutta Henry ei nukkunut koskaan.

Henry yritti puhdistaa sielunsa.

Kokevatko nukkejen omistajat Henryn pelot?
Ei, pelot ovat heidän omiaan.
Jokapäiväisiä taakkojamme sietämättömiksi vahvistuneina.
Peloista tuli heille todellisuutta.

Chloe pelkää koiria.

Sillä ei ole merkitystä.

Hän ei ole joutunut käsittelemään elämän pelkoja.
Eniten kärsineillä ihmisillä on paras vastustuskyky.
Tyttäresi tila pahenee.
Hän kuolee.
Kerää kaikki nuket ja laatikko.
Tuo ne ja tyttäresi minulle.

Paljonko minulla on aikaa?

Tiedätkö, missä nuket ovat?

Mieti.

Nuket kuuluivat Henry Balelle.

Sinun pitäisi auttaa tytärtämme eikä tutkia Balen juttua.
Odota.
Beccan kuolema ei ollut onnettomuus.

Viilsi kurkun auki pensassaksilla.

Samoin sen myyjän murhaajalla.
Tiedän, miltä tämä kuulostaa,- mutta minun pitää löytää nuket.

Lääkärit eivät voi tehdä mitään, jos en löydä kaikkia nukkeja.
Voit vihata minua, mutta auta minua.
Selvä.
Voi luoja!
Nyt jo?

Tämä on ainoa Trishan jälkeen.
Jos löydämme tämän, sitten on enää Chloella ollut nukke.
Pelkkä mailiosoite.

Mennään.
Osoite on Brittany Haydenin.

En löytänyt pyörätuolissa olevia sukulaisia.
Kaverini Savannah työskentelee kaavoitustoimistossa.
Onko osoitetta?
Vain yksi Hayden on saanut luvan pyörätuoliramppiin.
Onko isäsi jo kotona?
Ammeessa on liikaa vettä.
Clark Street. 1,5 kilometriä.
Paljonko kello on?

Ei hätää.

Mikä on vialla, kulta?
En näe mitään.

Odota!
Katsokaa minua.

Ei hätää.

Tuolla sisällä.
Ensihoitajasta ei ole kuulunut.

Me löydämme sen nuken.

Williams.
Missä se ensihoitaja on?

Onko tuossa Chloen tavarat?

Se ei ole tämä.

En tiedä missä nukke on, jos se ei ole hänellä.
Nukkeako te etsitte?

Hänen isälleen?

Hän meni siivoamaan sotkua.

Huhuu?
Onko ketään kotona?
Ovi oli auki.
Ethan?
Ethan?
Darcy täällä.
Mattin pari.
Ethan?
Darcy?

Päästä hänet menemään.

Mutta se ei riitä.
Ole kiltti, Ethan.

Pudota sirpale.
Hän ei ole koskaan minun niin kuin hän oli sinun.
Miksi, Amy?

Hän luulee, että olen Amy.
Ole kiltti.

Kuuntele.

Sinun pitää taistella vastaan.

Ethan, Amy rakastaa sinua.
Chloe rakastaa sinua.

Amy...
Kerro se hänelle.
Se on totta.

Rakastan sinua niin paljon.

Satutat minua.
Päästä minut menemään.

Rakastan sinua.

Älä murehdi.

Päästä hänet menemään.
Ei!
Voi luoja!

Mitä helvettiä sinä teet?

Luota minuun.

Matt!
Soittakaa vartijat!
Ei hätää, kulta.

Koita kestää.
Ei hätää, kulta.

Älä kuole.

Taistele, kulta.
Tule.
Pane hänet tuohon.

Teen quemaran valmiiksi.
Löysitkö kaikki?
Kaikki ovat siinä.

Tulit ajoissa.
Sinulla on verta käsissäsi.
Ole hyvä.

Mitä seuraavaksi tapahtuu?
Miksi?

Minun pitää tehdä se päätös puolestasi.
Et aikonutkaan tuhota nukkeja.
Henryn kuoleman jälkeiset tapahtumat.

Verilöyly.

Sinun oma sydänsärkysi.

Se tulee vaivaamaan minua loppuelämäni ajan.
Aiot käyttää niitä itseesi.

Ei, aioin tuhota nuket.
Mutta kun näin niiden voiman...

Henry menetti viattomuutensa ennen kuin nuket auttoivat häntä.
Mutta lukemattomat viattomat lapset kärsivät.
Nuket voivat auttaa heitä.

Kyllä!

Tiedän miltä sinusta tuntuu ja olen vilpittömästi pahoillani.
Meillä kaikilla on ristimme kannettavanamme.
Kohta on aamu.

Ei!

Ei hätää, kulta.

Ei, ei, ei.
Herää!
Herää, kulta!
Aion pitää sinut, isä.

Ikuisestiko?

Tule.

Istu siihen.