# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Yhdysvaltain presidentti ei ole Jumala.
Hän pitää teitä ihmisoikeusrikkojina ja huumekauppiaina.
Hän määräsi jäädytettäväksi rahojanne 760 miljoonaa euroa.
Olette liikemiehiä ilman varoja toimia.
600 miljoonaa euroa
Ne ovat 14 km päässä lentokentällä.
Tehkää niillä, mitä haluatte.
Käyttäkää aseisiin, lääkkeisiin, seksiin, huumeisiin, rockiin...
Pyydän niistä vain markkinakoron.
Maksatte varojenne vapauduttua.
Odotatte 760 miljoonaa, kun jäädytys on ohi.
160 miljoonaa sekä korot.
Tämä on tuomioni.
Koneen voitte pitää.
Kentällä on 750 miljoonaa.

Veimme ne heti palaverin päätyttyä.
Voimmeko pitää koneen?
Oscar, lienet saanut paketin.

Vähennänkö palkkioni?
Kyllä ja lahjoita loput Le Bronin nimissä pakolaisapuun.
Kaikenko?

Kone on sitten minun.
Suomennos:

Iranilaisia mullaheja, meksikolaisia kartelleja...
Julistatte vihollisiksi ja jäädytätte varat.
Talouspakotteet ovat helppoja ja tehokkaita.
Tähän asti siis.
René Le Bron, terroristien ja rikollisten rahoittaja.
Hän tarjoaa lainaa heille, joiden varat jäädytätte.
Se tekee tekonne hyödyttömiksi.
He voivat jatkaa kuin ennen.
Pakotteiden loputtua hän tienaa ottamalla jäädytetyt varat, - jotka olivat hänellä takuina.
Sairas mutta nerokas idea.
Olen pettynyt, etten itse keksinyt.
Ainahan voimme pidättää hänet, jotta saat toimen itsellesi.
Onko kyse Kirkista ja...

Imperiumin luominen menee edelle.

Hän lainasi tältä jäädytettyänne hänen varansa.
Tarjoat aina etätuntumaa Kirkiin.
Otin Le Bronin kiinni Minskissä.
Hän suostuu yhteistyöhön yhdellä ehdolla.
Syytesuojalla.

Muuta hänenlaiseltaan ei voi odottaa.
Niin olen oppinut.
Puhun Cynthia Panabakerille.
Hoitakaa hänen siirtonsa.
Puhutaan.
Olet paineen alla.
Hän tekee kaikkensa Agnesin löytämiseksi.
Sekä Kirkin tappamiseksi.

Kirk on isäni.

DNA-todisteet isästäni ja minulle kolme vuotta valehdelleesta.
Emme pysty työhömme, ellet voi työskennellä Redin kanssa.
Työni teen mutta siinä se.
Rankka aamu.
Tämä kohottaa mielialaa.
Sitruunakanaa ja härkää.
Meille lounaaksi.

Tacojakin löytyy.

Siksi olen...
Mistä tiesit?

Hän halusi tehdä vaikutuksen.

Onko se ongelma?

Hän on kaunis ja fiksu.

Olen yleensä 4.
Nautin kyllä siitä, mutta jokin mättää.
Ehkä hän on kuolemassa tai...
Tai hän pitää sinua komeana, fiksuna ja mukavana seurana.
Onko näin?
Ehkä hänestä.
Cynthia Panabaker.

Tyhjään paikkaan ei ole varaa.

Kirkin jutussa on läpimurto, - mutta tarvitsen syytesuojan René Le Bronille.
Mikä on?

Reddington on Le Bronin sieppauksen takana.
Jos hän puhuu FBI:

Hoidanko asian?
Onko vielä muuta?
Kylvämänne epäilyksen siemenet ovat juurtumassa Mashaan.
Aika lähestyä.

Hän on FBI:n konsultti.
On, ja tyttäreni.
Menetimme hänet.

Kiitos.
Le Bron on kuollut.

Aika lähettää kutsut.
Huomenta.
Kauanko tuijotit minua?

Nick's Pizza.
AUTO NOUTAA KELLO 7:30.
Tervetuloa.
Puhelimet ja muut tuohon.
Yksi kerrallaan kädet ylhäällä.
Seuraava.
Voitte mennä.

Seuraava.
Tervetuloa eiliseen.
Tähän paikkaan ei pääse mikään langaton lähetys.
Kaikki laitteet ovat analogisia.
Ainoa antimme digiaikaan on Ms. Pac-Man -peli.
Miksi?

Miksi tämä museo?
Meillä on vuoto.

Riitamme lavastettiin Kirkia varten.
Kuunteleeko hän meitä?

Le Bron oli testi.

Hän tarttui syöttiin.

Hän oli turmiollinen.
Hänen kuolemansa lopettaa rahoituksen.
Pakotteenne saavat jälleen pontta.
Kuka myyrä on?

Järjestelmämme.

Meillä on enemmän palomuureja kuin NSA:

Tutkin sen itse joka aamu.
Se on hakkeroimaton.
Siitä tiedämme syylliset.
Hakkeriryhmä Rastaat.
Sen perusti vuonna 1982 karismaattinen bulgarialaisnero -
Plemen Radkov.
KGB pidätti hänet '86 ja pian hän kuoli vankileirillä.
Rastaat painuivat maan alle.
He murtautuvat järjestelmiin jättämättä siitä jälkiä.
He valitsevat asiakkaansa kahdella kriteerillä...
Raha ja haaste.
2009, Turkin junaliikenne.
Ohjelmisto ei havainnut murtumia.
Se johti miljardien vahinkoihin.
Chester...

Perhana.
Viime vuonna ydinlaitos Intian Jaipurissa.
Nopeuden vaihtelut tuhosivat 1 200 sentrifugia.
38 kuoli, tuhansia altistui säteilylle.
Voimakkaat tahot hyötyivät.

Pääsy niiden ihmisten kaikkiin lähetyksiin, - jotka häntä jahtaavat.
Sulje järjestelmä.
Voimme syöttää hänelle disinformaatiota.
Kirk saattaa ottaa yhteyttä, jos uskoo, etten toimi Redin kanssa.
Tai sitten ei.
Päästäisin terroristit tietoihimme.
Järjestelmämme on yhteydessä muihin virastoihin.
Minun olisi saatava lupa Panabakerilta.
Tutki Jaipurin tapaus läpikotoisin.
Aram, soita NSA:

Älä anna heidän huomata, mutta tutki kaikki tarkkaan.
Hakkerit on löydyttävä.
Uskoin esitykseenne.

Kestän Reddingtonia kunnes saan Agnesin takaisin.
Olet kaheli jos luulet, että katselen kuinka konit karkaavat.
Tämä on tilaisuus saada Kirk.

Siksi järjestelmää ei voi sulkea.
Rastaat on tunnistettava, - jotta tunkeutumisen laajuus selviää.
Pidä peukalosi tiukasti lanassa tai löydät linnunpesän kelasta.
Ymmärrätkö?

Selvennetysti sanottuna...

Meillä kahdella on ongelma.
Sinua ampunut ampuu jonkun toisen.
Tuo ruumiin sinne, minne sinutkin.
Kun et ole siellä, hän etsii.
Tai sinut ilmoitetaan kadonneeksi.
Poliisi tulee kyselemään.
Tai päästän sinut.
Puhut tästä jollekulle ja hän tulee etsimään.
En pidä vieraista.
Mitä oikein teen kanssasi?
Kukaan ei tule.
Näinkö on?
Yritin itsemurhaa.
Missä ase on?

Voitko viedä sen luokse?
En muista.
Ryömin pois.
Jätit jälkiä.
Olen jäljittäjä.
Pian nähdään.
Kakkosta hieman vasemmalle.
Käännä vasempaan.
Toiseen vasempaasi.
Hoidan itse.
Chester on kohentanut turvatoimiasi.
Enää puuttuvat piikkilanka-aita ja vartiotornit.
Onko Kirkista kuulunut?

On hämmästyttävää, - että annat tekaistun DNA:n puijata.
Minulla on muistojakin.
Tunnistan paikkoja, muistan asioita, joita teimme.
Haudattu aikakapseli, mistä muut eivät tietäisi.
Vaikka hän oli äitisi mies, se ei tee hänestä isääsi.
Kuulostat epätoivoiselta.
Valheesta kiinni jäänyt.

Puhelimessa.
Tulen pian.

Jätin kuulemma puhelimeni sinne.
Kirk.
Tässä on yksi numero.

Romania.

Masha.

Odottaa onnessaan äitiään.
Saisit sen tapahtumaan.

Sain SVR:n kansiosi.

Olet isäni.
Reddington valehteli sinulle alusta asti.
Voimme olla yhdessä.

Reddingtonin miehet vahtivat minua.
Hän ei luota sinuun.

Olit vakuuttava.

En luota häneen.
Et luota kehenkään.

Luota tässä asiassa minuun ja harkintaani.
Tietomme Jaipurista ja kaikki Rastaista.
Eli ei mitään.

Päinvastoin.

Siitä ei jäänyt jälkiä.

Hallitsi ohjaimia aiheuttaen sentrifugien nopeuksien vaihteluja.
Se johti toimintahäiriöön vapauttaen uraaniheksafluoridikaasua.
Olivatko he kaikki insinöörejä?

Paitsi jos vain 37 kuoli.
Tämä uhri ei ole insinööri eikä todellakaan kuollut.
Hän olikin liian seksikäs.

Hänen tyttöystävänsä tietäisi, että tiedämme.
Emme voi salata tätä Aramilta.

Tehtävämme on syöttää väärää tietoa Kirkin löytämiseksi.
Siksi salaamme tämän Aramilta.

Kirk saisi tietää.

Järjestelmäämme tunkeutumisen laajuus ei selviäisi.
Mikä on hätänä?

Eristin kaikki pahansuovat koodit.
Ainakin sen jäänteet.
Palomuurimme olisi pitänyt estää se.
Läpi olisi päässyt vain käyttäjää manipuloimalla - tai Rubber Duckylla.
Millä?

Se ohittaa vastatoimet ohjelmoiden isäntäkoneen - kuin hakkeri kirjoittaisi koodia.
Se olisi silti liitettävä koneeseen.
Joku huijasi FBI:n työntekijää, jonka turvaluokitus on tasoa 4.
Etsin milloin koodi ilmestyi ensimmäisen kerran selvittääkseni, - ketä vedätettiin, jotta voimme kuulustella häntä.
Se olit sinä.
Tiesitte sen.
Hän oli avaintekijä Jaipurin jutussa.
Miksette kertoneet?
Halusimme mutta pelkäsimme, että hän huomaisi sen sinusta.
Kerroitko hänelle mitään?
En.

Miten onnistun tässä?

Huono ajatus.

Silti tehtävä, jotta pääsemme Rastaiden palvelimille.
Minulla on oma Rubber Duckyni.
Entä jos hänellä ei ole konetta?

Olemme katselleet "Stranger Thingsia."
Kauanko lataaminen vie?

Se meilaa meille koordinaatit.
Mikä kuuntelulaite?

Kynä sitten.
Tätä en ole ennen tehnyt.
Pystynkö tähän?
Tämä ase on kevyt ja luotettava.
En ammu tyttöystävääni.

Et mene ilman asetta.
En ole kuin sinä.
Pelkään.

Suojaan sinua.
Tämä on helppo ase.

Turvasana on "banaani."
Sano se ja merijalkaväki tulee.
Toivottavasti ennen minua, tai hän kärsii.
Onnea matkaan.
Ne unelmatreffit...
Liha ja inkivääriolut...
Sinun aikaansaannos.
Se olikin liian hyvää ollakseen totta.
En kuvitellut antautuessani, - että asiat menisivät näin pahaksi.
Mitä odotit?

En uskonut, että vaikeutuu päivä päivältä.
Tiesit olevan mahdollista, että hän tajuaa Kirkin isäkseen, - kun laitoit tämän listallesi.
Hän ei ollut listalla.

Kirk kuuluu sille listalle.

Hän on isäni.

Hänellä on vastauksia menneisyydestäni ja äidistäni.
En näkisi häntä enää.

Tiesin sen vaikeuttavan asioita.

Hänen silmissään on halveksuntaa.

Oletko varma?

Olet päättänyt.

Asiat ovat muuttuneet.

Ilmoitan sinulle ohjeet.
En voinut odottaa.
Katsoin kolme viimeistä jaksoa.
Varmasti vihaat minua.

Missä?

En malta odottaa.
Mikä sinun on?
Olet ajatuksissasi.

Ihan unohdin viinin.
Et juo.

Sopii hyvin...
Puttanescan kanssa.

Et kertonut päivästäsi.

On hyviksiä ja pahiksia.

Hän kuulostaa piripäiseltä jyrsijältä.
Ne eivät ole ihan yhtä hyvin kuin kalat...
Voi ei, olen kömpelys.
Siitä pidän sinussa.
Vaihdan vain vaatteet.
Hän lataa.

Ei mitään hätää.
Oletko nälkäinen?
Olenhan minä.
Ei meidän pitäisi.

Tilataan jostain.
Olen tosissani.

Kuulostaa hyvältä.

Olen tosissani!

Mistä on kyse?
En halua, että talo palaa.

Salaat jotain.

Kerro heti totuus.
Kaikki on hyvin.

Hyvä on.
On eräs toinen.
Kuka?
Rakastan erästä toista.
Samaria.

Se tyttö töistäsi.

Olen niin typerä.

Olisi pitänyt kertoa.

Onko kuuntelumme vaarantunut?

Työpuhelu.
Kaikki on hyvin.

Asiakkaasi on liikkumassa tietojesi perusteella.
Jos hänelle käy jotain, tuhoan sinut ja Rastaat.
Oletko täysin varma?

Soitan 10 minuutin päästä.
Kvaak kvaak, ämmä.
Banaani!
Banaani maistuisi!
Banaani.
Hitto!
Tiputa se!
Minä hoidan.
Oletko kunnossa?
Mikä banaanissa oli epäselvää?
Kohde on pidätetty.

Eikö Kirk epäile?
Kyllä, mutta hän oli jo epäileväinen.
Elise sai puhelun.

He halusivat vahvistuksen, etteivät he ole paljastuneet.
Saimme Elisen ilmoittamaan heille, että kaikki hyvin.
Uhkasimme aseella.

Hän saattoi silti viestiä, että kaikki ei ole kunnossa.
Perummeko tämän?
Kirkin pitäisi kävellä ansaan, ei minun.
Turvatoimesi ovat kunnossa.
Tuskin hän on huolissaan itsestään tai tyttärestään.
Se on ainoa huoleni.
Sinua huolettaa, että minua vaivaa isäni vieminen ansaan.
Minun takiani hän joutuu vankilaan.
Olisit ainoa side menneisyyteeni.
Menetin Samin ja äitini.

Hän oli naimisissa äitini kanssa.

Hän tekee sen, mitä sinä et.
Kertoo kuka olen.
Kirk tekstasi.
Tapaaminen on kello 5:30.
Metroasemalla Delancey Streetin ja Boweryn kulmassa.
Se on ollut hylättynä vuosia.

Hoidan Kirkin itse.
Jos oletat, että peräännymme...

Oletko varma tästä?
En ole varma mistään.
Valehtelit.

Itsensä ampuminen ei ole penkkiurheilua.
Liiketunnistin.
Kolme saapuu.
Kaksi poistuu.
Puhutko vai jatkammeko peliä?
Se on hän.
Ei ole turvallista tavata.

Lupaan, että olet turvassa.

Reddington vihjasi heille.

Oletko yhä valmis tapaamaan?

Minulla on vaihtoehtoinen paikka.

Kuuntele tarkkaan.

Näistä huoltotunneleista pääsemme tapaamispaikalle.
Elizabeth lähti 10 minuuttia ennen meitä.
Missä Agnes on?
Meidän kolmen piti olla täällä.
Missä hän on?

Mistä puhut?
Hymyä, hän on pian kuollut.
Armeijani odottaa häntä asemalla.
Emme sopineet siitä.

Valitsin sinut hänen sijastaan.
Valehtelin kaikille, ja nyt tapat hänet.
Et voi.

Olemme sinulle vain hoitokeino.
Jos se olisi totta, se olisi hoidettu sieppauksessasi.
Hyväksyisin sen vain, jos annat sitä vapaaehtoisesti.
Meillä oli sopimus.

Romina.
Olet pian vapaa.
Älkää ampuko, hänellä on Agnes!
Maahan.
Älä!
Sinulta puuttuu rohkeus, mutta minulta ei.
Vien hänet mukaani tavalla tai toisella.
Tämä on hulluutta.
Vietkö lapsen tämän äidiltä, koska et itse saa häntä?
Hulluutta.
Tämän on päätyttävä.
Niin onkin.
Älkää ampuko.
Älä tee tätä.
Ei ole muuta keinoa.
Tämä mies vei äitisi meiltä ja sinut minulta.
Lapsenlastani hän ei vie.

Jos rakastat minua jos ikinä rakastit, anna hänet.
Ole kiltti.
Minä pyydän, isä.
Olin idiootti.

Hänet oli koulutettu vastaamaan haluihisi.
Koulutettu vai syntynyt?

Hyvin hoidettu.
Perun siirtohakemukseni.
Sehän on hienoa.
Jos se on totta, sitten juhlitaan.
Pidätkö tacoista?

Rakastan niitä.
Kiitos kun uskoit suunnitelman minulle.
Se oli uskonloikka.
Ei ollut miettien panosta.
Voinko tulla?
Kaunis tyttö.

Nyt kun Kirk on pidätetty, - emme enää asu vartioinnissasi.
Etsimme oman paikan.
Tiedän.
Hyvää yötä.
SUBHEAVEN.ORG