# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Aiemmin tapahtunutta...

Ihan kuin vanhemmat harrastaisivat seksiä ja pettäisivät toisiaan.
Miten sinun päiväsi on mennyt?
Sean sai jonkun piilottamaan lahjan katsomoon.
Onneksi olkoon.

Se ei voi olla totta.

Puhkaise silmäni, ettei minun tarvitse todistaa tätä farssia.
On sovinistista ajatella, että naisin sitä snobia kalliine sukkineen.
Olet tehnyt töitä lempibändilleni Lynyrd Skynyrdille.
Sain tämän vuonna 1976 Ronnie Van Zantilta.
En ole sen koommin riisunut sitä.
-Kuka on Robbie Van Zant?

Tähän seikkailuun liittyy perinteitä.

Sinua pyydetään jättämään organisaatio.

Minä voisin puhua hänelle...
-Niistä antamistasi potkuista...

Tänään on hyvin erityinen päivä.
Minulla oli kamala ikävä teitä!

-Vastaanotosta ei vastata.

Soita poliisille.
Soitan poliisille Marriott Eastista...
-Poliisi on jo puhelimessa.

-Phil Valentine.

-Mitä vittua te haluatte?

Totta kai olen elossa.

-Nukuinko pommiin?

-Olen yhä ehdonalaisessa.

Onko nyt kesäaika?
-Ei ole.

Kaikki on hyvin.

Lähdemme aikaisin San Diegoon Regin järjestämälle yrityskeikalle.
-Se saatanan kusipää!

Kalkkarokäärme kuulosta kivalta ennen kuin se puree.
Kalkkarokäärme on koulutettu yhteen asiaan:
Puremaan, tappamaan ja jatkamaan matkaa.

Phil, mitä voit kertoa kiertueen Euroopan-osuudesta?

Dead Sex.

Harris DeSoto.

Muistatko, miten vihainen olit, kun luulit hänen kuolleen kulkutautiin?
Muistatko?

Inhoan itseäni, kun pidän tästä sarjasta.

Et pääse pakoon, Harris.

Tämän katsominen on noloa.

Kukaan teistä ei ymmärrä sitä taakkaa jota kokonaisen uuden sukupolven isäksi tuleminen merkitsee.
Meidän pitäisi katsella dokumenttia tai jotain.
Dokumenttiapa hyvinkin.

En ole mikään jumala!
-Tästä tulee pitkä ilta.

Gooch...

Siitäkö, mitä kiertueen päätyttyä tapahtuu?
-Mistä arvasit?

Vain Shelli on pysyvällä kiinnityksellä.
-Koko porukka voi hajota.

Olen helvetin huolissani siitä, että menetän jotain ainutlaatuista.
Tämän kiertueen fiiliksen.
Niinhän sinä sanot, mutta kuulen tämän:
-"Mitä teen ilman Kelly Annia?"

Päästä irti hänestä, Milo.

-Eikä vaihtanut.

Olet viime aikoina jopa haissut hieman paremmalta.
Löydät varmasti jonkun ihanan ja yhtä omituisen.
En halua, että tämä kiertue loppuu.
-Tästä lähtee, West Coast.

Kaljaa, kaljaa, kaljaa vaan mistä vain mä saan
Sitä tölkistä mä ryystelen, kaadan kurkkuun solkenaan
On kalja hyvää musta ja susta Niin aattelee myös Bill
Ei Bill kai enää ryyppääkään, mutta retkahtamaan sai Phil
-Oletko kuullut Euroopan-päivistä?

Sätkä ja sytkäri antakaa En vahvaria tarviikaan
Tämä kalja saa mut heti syttymään
Vielä 12 tuntia matkataan, hieman voimasanoja kaivataan
-Jumalauta, Gooch, nasta lautaan!

-Mitä teet kiertueen jälkeen?

Bändillä on Euroopan-keikkoja, ellei se peru niitä.
Tuoreimmalla lisäyksellämme on varmasti vaikutusta asiaan.
-Hän istuu edessä Harveyn kanssa.

Hän käy läpi talousjuttuja tässä bussissa.
Hän miettii maksuja ja myyjien jatkoa.
Tänään tehdään päätöksiä.

Sinä saat totuuden irti Registä.

Halseyn väki soittelee.

-Terve.

Reg, sinun pitää kertoa, ketkä lähtevät Euroopan-kiertueelle.
Osa porukasta on epätoivoista.
Oletin, että kaikki lähtevät.

Oletin, että sama tiimi jatkaisi.
-Sitä minä ainakin suosittelin.

Kiitos.

-Harvey.

-Saanko esittää tyhmän kysymyksen?

Miten lähdit mukaan musiikki- ja kiertuetouhuihin?
En ehtisi vastata kysymykseen täysin tämän 12-tuntisen matkan aikana mutta lyhyt vastaus tulee tässä...
Tätä ei voi valita.

Mutta mikä oli paras, Phil?

Tähän tarvitaan oikea mielentila.
Mitä mielentilaa oikein odotat?

Tarvitset lisää vuosirenkaita ennen kuin voit vaatia minulta tarinaa.
-Kerro se tarina.

Jotta voisin kertoa tarinan kunnolla, esittelen teille erään miehen: isäni.
Hänellä oli syöttikauppa.

Isän toimistossa ei koskaan puhuttu syöteistä.
En pääse Atlantaan sikarien kanssa.

Hän on promoottori Vince Packard.

Jonkun pitää viedä ne Atlantaan.

-Hän tarvitsee ne tänään.

Muistan sen Packardin kaverin siitä aasialaisesta zirkonipostimyyntijutusta.
Isä, anna minun mennä.
Poika...

Hänen annettaisiin ylittää osavaltion raja rauhassa.
Olet oikeassa.

Pian kuljetinkin isoa laatikkoa promoottorille Atlantaan.
The Who ja Lynyrd Skynyrd...

Minua jännitti, mutta olin innoissani.

Katsokin, että saat maksun keltaisessa kirjekuoressa.
Teenkö jotain laitonta, isä?
Antaisinko oman poikani tehdä jotain laitonta?
Nyt ne laittomat havannalaiset tulivat!
Kiitos, poika.

-Entä se keltainen kuori?

Isä puhui keltaisesta kirjekuoresta.

Joskus kohtalo kävelee päin naamaa.
Kävelee päin naamaa.
Herra Packard, mietin keskusteluamme ja tiedän, että teidän pitäisi antaa minulle keltainen kirjekuori.
-En tiedä, mistä puhut.

Suo anteeksi, nimeni on Ronnie Van Zant.
Bändini Lynyrd Skynyrd on tänään The Whon lämppärinä.
Jos olet velkaa tuolle miehelle ja olet antanut sanasi, maksa pois.
Muuten minulla ei ole syytä soittaa sinulle.
Tänään tai koskaan.

-Haluatko tosiaan sekaantua tähän?

Tuolla on joukko muitakin, jotka ovat samaa mieltä.
-Hemmetti, aion maksaa pojalle.

Tulepas toimistooni.
Sinuna tarkistaisin sekin.
-Mikä sinun nimesi on?

Phil, lähde kotiin ennen kuin joku jahtaa sinua ladatun aseen kera.
-Onni ei ole puolellasi tänään.

Olen pahoillani mustasta silmästä.
Tiedän, kun joku kuulostaa rehelliseltä.

-Haluan joskus kuulla musiikkianne.

Ettekö pidä saksalaisista?
-Haluamme pitää hauskaa.

-Turpa kiinni!

Ja se toimi...

Mutta älkää tapelko.
-Tappelitko sinäkin?

Hänet pitää saada ulos.

-Entä jos minut pidätetään?

Ota tämä.

-Et juuri näytä minulta.

Pidä se.
Nyt olet minä.

Nähdään toisella puolella, veliseni.
Silloin näin Ronnien viimeistä kertaa.
Harvey.
-Mitä tiedät potkujeni syystä?

Sanoit kerran, että olet lojaali.
Nyt sinun pitää olla lojaali minulle.
-Mitä sinä höpiset?

-Kerro nyt.

Et sitten kuullut tätä minulta.
Meidän piti näyttää luvut Tomille.

Eikö keksimilläni säästöillä olisi ollut väliä?
Preston olisi kertonut samat tulokset.
Minut palkattiin hajottamaan bändi.
Kun viettää kolme päivää japanilaisvankilassa, ehtii miettiä.
Oikea Ronnie salakuljetettiin pois maasta.
Palasin kotiin lakimiesten temppujen jälkeen.
Otin vuoden vapaata ollakseni poikani kanssa.

Olisin voinut yhdistää ne.

Sinä vuonna bändi hankki melko halvan yksityiskoneen.
Se oli Convair 240.

Sillä oli lennetty 29 000 tuntia.

Se ei ollut kelvannut Aerosmithille ja Peter Framptonille.
Bändi oli huolissaan siitä.
Koneesta loppui bensa mississippiläisen suon yllä.
Ronnie kuoli välittömästi samoin Steve Gaines ja hänen siskonsa Cassie Gaines apulaiskiertuemanageri Dean Kilpatrick ja pari muuta.
Se oli ensimmäinen kerta, kun joku minulle rakas kuoli.
En ole vieläkään päässyt yli siitä.
Tiedän sisimmässäni, että jos olisin ollut siinä koneessa olisin ehkä voinut pelastaa henkiä.

Allen Collins eli vielä monta vuotta samoin Leon Wilkeson, Ron Eckerman ja Billy Powell.
Gary Rossington kiertää yhä yhden Lynyrd Skynyrd -version kera.
Ronnien pikkuveli Johnny laulaa bändissä.
En voinut kuunnella bändiä 20 vuoteen mutta Ronnien levoton henki puhuu minulle päivittäin.
Hän oli bändin isä kuolemaansa saakka.
Kun alan surra sitä, mitä hänestä olisi voinut tulla...
Todennäköisesti oman sukupolvensa Merle Haggard.
...mietin sitä, miten mies omaksuu isän roolin.
Miten tanssii kohtalon tanssia?

Mutta kun löytää oman bändinsä, löytää oman bändinsä.
Ja se oli minun bändini.
Lynyrd Skynyrd.
Vuosia myöhemmin löysin toisen bändin.
Tämän bändin ja tämän tiimin.

Siksi tulin takaisin.
Kuuntelin sisäistä ääntäni.

Jos rakastan teitä, sanon sen.

Kiitän ystävääni Ronnie Van Zantia siitä.
PÄIVÄN BIISI