# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Olipa kerran rähjäisessä kaupunginosassa.
Tässä kohtaa sammakko menee laatikkoon.
Käytä sanoja.
Kävitkö yksityiskoulua?
Olet hauska tyyppi.

Jos Pearl ei saa laukkuaan, hän leikkaa peukalot irti.
Hae pomosi, niin voin puhua.
Pearl ei puhu kanssasi, puhut minulle.

Paulie, kokeillaan Jeesus-tapaa.
Mikä Jeesus-tapa on?
Ahaa, se on huumoria.

Älä rasita itseäsi.

Onko tuo intialaista ruokaa?

Kolme.
Annan sen mennä vastaajaan.
Se oli ihan uusi!

Osuit naulan kantaan.
Meillä on koko ilta aikaa, Grady.

Pomo kuuntelee varmaan tuolla, miten te epäonnistutte.
Ollessaan tyytymätön hän turvautuu veitseen.
Viimeinen tilaisuus, Grady.

Kerron vain Pearlille...

Vauhtia nyt.

Minä täällä.

Tiedän, mutta tee se silti.
Tämä on Grady.
Alatteko menettää otteenne?

Sinä olet siis se pelle, joka luulee voivansa viedä kamani- ja häipyä niiden kanssa?
Voin kertoa itsestäni jotain, mitä moni ei tiedä.
Voin olla oikein ystävällinen.
Olen muun muassa innokas suutari.

Osaat käyttää suutasi.

Pidän siitä.

Lisää se treffiprofiiliisi.
Olen tarkka vain yhdestä asiasta.

Olet varmaan hyvä suutari.

Veit minulta jotain, joten jää kaksi vaihtoehtoa.
Joko palautat ne ja annat vähän ylimääräistä.
Sormen tai korvan.

Olet kokenut tänään paljon kipua, joten tee itsellesi palvelus.
Anna ne takaisin.

Ensinnäkin olen pelkkä Grady.

Et arvaa miten paljon kipua kestää, kun sitä ei tunne.
Mikä sinä olet?

Olette kai yleensä hyviä siinä.

Solmukekaveri on taitava.

Suu kiinni!
Olet hän.
Olet Keski...

Mitä muuta tiedät minusta?
Teet töitä Ezekielille.

Ezekiel sanoo aina että on pahoja, ja sitten on minä.
Pearl-pomosi oli erittäin paha mies.
Olen vielä pahempi.
Aiotko tappaa meidät?

Teillä on viikko aikaa lopettaa hommat ja lähteä kauaksi täältä.
Jos ette tee niin...
Anteeksi, olen huono tässä.

Odota.
Miten sinä teit sen?
On hyvät geenit.
Siihen menee liikaa aikaa.

Pearl tietää, ettet yrittäisi sitä ellemme olisi tukena.
Jos poika jäi kiinni, kaduilla syttyy sota.
Siitä vain.

Hän on ihan sekaisin.

Joka syötettiin koirille.

Kuulin että hän söi vaimonsa.
Eikö kukaan muu ole kuullut siitä?
Ei mennä asioiden edelle.
Grady?

Oliko se Pearl?

Hän vastasi täysin kuvausta.
Miten hän kuoli?

Hyvät herrat...
Tänään ei syty sotaa.

Mene pitämään hauskaa.
Kaksi kuukautta myöhemmin
Eddie!

Lämminvesivaraaja on rikki.

Aivan, jääkylmää.
Ei hätää, hoidan sen iltapäivällä kuntoon.
On töykeää tuijottaa.

Autokolari lapsena.

Siitä on vaikea puhua.

Olimme juuri ostaneet maalaustelineen.
Sen jalat puhkaisivat hänen rintansa ja sydämensä.
Hän vuoti kuiviin minun nähteni.
Hänen viimeiset sanansa olivat:

"Kerro muille, että kuolin taiteeni takia."
Et kai tosissasi uskonut sitä?
Huijasit minua.
En edes tuntenut häntä.

Poliisiaseman kulman taakse.

Oliko vielä muuta?

Hauskaa päivänjatkoa.
Grady, tervetuloa.

Otatko aamiaista?

Kuulin että olet valmis palaamaan töihin.

Mikään ei naksahda liikuttaessa.

Kaikki bisnekset lopetettiin.
Teit heihin vaikutuksen.

Minusta me olemme sujut.
Tiedätkö mitä se tarkoittaa?

Ja FBI tietää hälyttävän paljon minusta.

Mistä he saivat tiedot?

Neljä omasta väestä on puhunut poliisille.
Heillä onkin riittänyt juttua.
Tehtävässä on kyse vain meidän selviämisestämme.
Ei viestejä, hoida vain asia kuntoon.

Tee se tänä iltana.

Ensimmäinen nimi tulee tekstarilla.

Käytä kännykkää, jos jotain sattuu.
Minulleko?

Voisit hillitä ylimielisyyttäsi.
Kohteet ovat sinun ystäviäsi.

Kohteet ovat minun kohteitani.
Se kuulosti kai paremmalta mielessäsi.

Selviän kaikesta.

Viesti Ezekieliltä.

Pitkä ilta?

Tarvitsetko suojaa?
En tarvitse.-Tämä ei kuulemma vähennä nautintoa.
Ihanko totta?
Tuo oli ihan mukavaa.
Hemmetti.
Katso ettei se näy.
Putositko pönttöön?

Yök...

Tunnut kireältä.

Hermoiletko?

Hermot saa kuriin helposti.

Esimerkiksi minä pidän gourmet-ruoasta.
Kun tilanne käy tukalaksi- mietin pihviä, jota saa kotiani lähellä olevassa paikassa.
Ei se ole mitään gourmet-ruokaa.
Mitä gourmet sitten on?

Olet pikemminkin mättömies.
Ruoka on minun juttuni.

Mieti jotain, mikä on tärkeää sinulle.
Mieti Hayleyta.
Tai kissanpentuja, kissoja.

Pidän kyllä kissoista.
Ei nyt, tule myöhemmin.
Tekö siellä, herra Kapadia?

Minä hoidan sen.
Hitto, Grady.

Sulje ovi tai naapurin koira tulee taas tänne paskalle.
Ensi kerralla sytytän sen tuleen.
Mitä sinä täällä teet?

Kaipaatko hakkeria?

Voitatko sinä?

Hoidin sen mulkun, joka puhui minulle paskaa netissä.
"Mihin rahat katosivat tililtä?"
Miksi tulit?

En.

SINÄ KUOLET, PASKAPÄÄ!
Viesti Gradylta.

Viesti Ezekieliltä.

Hän sai naloksonia.

Rauhoitu.

Anna hänen mennä, olemme ensihoitajia.

Kuuletko sinä?

Mitä te teitte minulle?

Esitin sinulle kysymyksen.

Ei voi olla totta.
Kutsuitteko kytät?

Ei tarvitse ottaa minua mukaan.
Mene autoon.
Anna vyö.

Kiva ilta.

Se ei ollut aito kysymys.

Jos otat kädet pois siitä, ammun sinua naamaan.
Ymmärrätkö?
Tule ulos autosta.
Heti.
Et varmaan ymmärrä sitä, mutta olen vähän hermona.
Haluan kuulla lääketieteellisen mielipiteesi.
Voisitko silloin olla ampumatta naamaan?
Ehkäpä.

Ei ollut tarkoitus pelästyttää.

Heroiini tekee sekavaksi.

Miksi olitte asunnossa?

Löysimme kuolleen miehen ja sinä olit saanut yliannostuksen.
Otin vain paljon kofeiinipillereitä.
Sitten kaaduit heroiinivarastoon ja menetit tajuntasi.
Anteeksi.

Minulla on erittäin harvinainen geneettinen sairaus- minkä seurauksena kehoni ei aisti tuntemuksia.
En tunne mitään.

Ei, tarkoitan...

Siitä oli "Housessa".

Kuuntele!

Mitä?

Minä... en tiedä syytä.
Ai niin, naloksoni!

Se vaikuttaa hermojärjestelmään ja käynnisti ilmeisesti omasi.
Miten se vaikuttaisi geneettiseen sairauteen?

Syy ei ole minun.

Pelkäätkö nyt syytettä?

Ei, jos luovut vaatimuksista.
Kuule, se lääke...

Niin.

Kerro.

Oliko asunnossa muita?

Minua lyötiin, lavastettiin yliannostus- ja teidät kutsuttiin, jotta antaisitte minulle lääkettä.
Kuulostaa vainoharhaiselta.

Et arvaakaan.
Se vainaja asunnossa...

Kuka tämä on?
Siskoni lapsi.

Kerro nimi.

Onko se sukunimi?

Asiat ovat sellaisia, että ne ovat vaaraksi terveydelle.
Ja sinä olet lääkäri.

Tulet mukaan, pidät minut terveenä- ja sen jälkeen unohdan sinut ja hänet, jos sinä unohdat minut.
Miten on, Alexandra?
Minua sanotaan Zaniksi.
Zaniksi?

Se onkin paljon parempi.
Alexandra oli aika hankala lausua.
Viestit
Nomack.

Älä tee noin.
Yritän unohtaa kuolemanpelkoni.
Kiitos.

Riisu paita.

Tarkistat talon minun puolestani.
Mies sisällä kuolee.

Onpa valinta.

Vartijoiden ja silminnäkijöiden lukumäärä ja kohteeni sijainti.
Haluatko kuvailla kohdetta?

Bluetoothini yhdistyy kännykkääsi, joten voit kertoa minulle kaiken.
Kantama ei riitä.

Hyvä yritys silti.
Kuusi puhelua "Saatanan majesteetilta".
Se on pomoni.

Vihaan häntä nyt.-Onko kaikki hänen syytään?

Ne olivat märät ja näyttävät tyhmältä.
Tämä pitää piilottaa.
Toivottavasti olet tyytyväinen.
Nyt joudut hurmaamaan vartijan.

Osaathan.
Joko sinun tissit tai minun.

Ehkä hän pitää sellaisesta.
Mieti jotain härskiä.
Ei tästä tule mitään.
Sano että olet Amberin, Tiffanyn tai jonkun Kardashianin seurassa.
He lähettivät sinut.

Tuo on minusta loukkaavaa.

Yksityistilaisuus.
Ystäväni Amber kertoi näistä megahyvistä bileistä- ja sanoi, että minun pitäisi tulla tänne.
Hashtag YOLO.

Hän pani nimeni listalle.

Hän sanoi tehneensä niin.

Sano että Nomack kutsui sinut.

Myy se.

Teen ilmapallotempun.

Oletko nähnyt ilmapalloeläimiä?

Kondomilla.
Kun se on yhä päällä.

Mene vain.
Uskomatonta, se onnistui.

Keskity nyt.

Talo on tyhjä.
Kondomista tulee pyöreä, joten siitä tekee vain pallokalan.
Zan, täällä puhuu sieppaajasi:

Okei, anteeksi.
Hei?
Käänny vatsalleen.
Kas niin.
Zan?
Olet ollut hiljaa puoli minuuttia, joten etsit varmaan kännykkää.
Se on turhaa.

Hän ei halua päätyä videolle tehdessään jotain rikollista.
Onpa tarkkaa.

Montako ihmistä näet?

Yksi mies ja tyttöjä.

Jos on pakko.

Onko hän aseistettu?

Varmista ettei siellä ole muita vartijoita.
En voi mennä tuonne.

He ovat bikineissä.

Riisu sitten vaatteet.

Älä enää puhu alushousuista.
Ja ne ovat puuvillaa.

En ole ajanut säärikarvoja.

Mitä tarkoitat?

Ole nyt hiljaa ja tee kuten sanon.
Mitä sinä näet?

Missä olet?
Olen täällä.

Johan on helvetti.
Grady...

Nomack.
Voimmeko jutella hetken?

Vanessa, Jennifer ja Abby.

Grady on hyvä ystäväni.

Istu alas.
Hei, Midalo.

Kuin seksinukkeja, mutta eivät kellu ja ovat kalliita.
Emme tee töitä nyt, joten miksi olet täällä?
Opettele nauttimaan elämästä.
Juo, polta ja nai.
Näköjään.-Ehkä voin auttaa häntä rentoutumaan.
Se olisi ajanhukkaa.

Katsotaan nyt.
Hän opiskelee juristiksi.
Tranquilo.
Ilkeä tyyppi ei halunnut minua.

Ei se ole sinun syysi.
Tällä miehellä on kyky.

Senkin saastainen huora.

Saastainen.

En silloin kun nautit kiihokkeita ja cocktailejasi.
Grady ei pysty tuntemaan kipua.

Jos leikkaisin sinulta korvan pois, et värähtäisikään.
Tosi omituista.

Älä hermostu.

Minusta tytöt ansaitsevat pienen esityksen.
En tiennyt että suhteemme on sellainen, että voit ampua minua.
Teet sen heille.

Katso nyt heitä.
Hei, T-paita.

Nomack, mennään nyt sisään.
Onko sinulla alushousut?
Tunnenko sinut?

Mutta sinulla on sellaiset kasvot.

Amber.

Tunsin tarjoilijan, jonka nimi oli Amber.
Halusin naida häntä- mutta se ei koskaan toteutunut.
Kun revolveri laukaistaan, siitä tulee niin kuuma- että se polttaa ihoa.

Eiköhän tämä riitä.

Et ole hauska, Grady.

Laske, V.
Yksi.

Pidetään hauskaa.

Tee se!

En aikonut polttaa sinua, Grady.
Enkä aikonut ampua sinua.

Tämä on yksityistilaisuus, eikä sinua kutsuttu.
Mitä helvettiä siis teet täällä?

Onko sinulla AIDS?
Mitä hän sanoi?
Grady, Grady...
Mikä hätänä?
En pysty liikkumaan.
Mihin sinä olet matkalla?
Kenelle te kaksi teette töitä?
Kenelle te teette töitä?
Ei, älä...
Zan, olet todella surkea.
Sanoit että Nomackilla oli AIDS.
Puhuin klamydiasta.

Mistä olet kotoisin?
Kings Langley, Hertfordshire.

Me amerikkalaiset tiedämme Lontoon ja Tylypahkan.
Kokeile painaa naama siihen.
Mitä sinä löysit?

Ne ovat aika vetävät.
Sen päälle astuttiin.
Entä nyt?

Se pitää saada kuntoon ennen seuraavaa.
Selvä on.
Pomo soittaa varmaan taas.
Kuka Hayley on?
Ai niin, sinun lapsesi.

Laita kaiutin päälle.

Jos joku muu tulee puhumaan, katkaiset puhelun.
Haloo?
Hei, kulta.

He sanoivat, että olet pulassa.

Älä turhaan ole huolissasi.

Ajattelen sinua.

Kyllä.

Muistatko mitä pitää tehdä, kun pelottaa?
"Menkää pois, pelottavat ajatukset.

Menkää pois, pelottavat ajatukset.

Sitten ne ovat poissa.

Käske sitten Magdaa sytyttämään käytävän valo.
Sopiiko se?
Hayley?
Minulla on ikävä äitiä.

Tulen pian, lupaan sen.

Odota hetki.
Nyt kaikki on hyvin.

Tappaa lisää ihmisiä.

Tervetuloa Electroids and Moreen.

Hei, Kurt.

Voi raukkaa!

Tarvitsen puhelinnumerot ja uuden puhelimen.
Kiinnostaisiko myös datapaketti?

Uusi puhelin samalla numerolla, puhelinnumerot.

Kuvittele että minulla on ase.
Hoidetaan se kymmenessä minuutissa.

Jim ei ole täällä.

Kymmenen minuuttia.

Kiitos.

Suunnitteletko seuraavaa pakoa?
Entä jos käyn vessassa?

Mitä jos sinun pitää mennä?

Ei ole normaalia mennä sokkiin pudottuaan altaaseen.
Minusta se kertoo vakavasta lääketieteellisestä ongelmasta.
Voisit pitää loppuillan vapaata.

Et taida täysin ymmärtää tilanteesi vakavuutta.
Ymmärrän sen kyllä, ja sen takia olet tänä iltana paras ystäväni.
Grady...
Pitääkö vääntää se rautalangasta?
Olet vaarassa.

Miksi luulet, ettei etu perustunut viehätysvoimaani- komeaan ulkonäköön ja nopeaan älyyn?
Ei se johdu aivoista.

Mihin sinä menet?

Naiset...

Kurt?

Viesti Gradylta.

Sinä voisit riisuutua alasti tällä kertaa.
Kerro siitä.
Mitä muuta pitää tietää?

En pidä kylmästä.

Lyöminen on ikävää nyt kun sen tuntee.

Ja kyynärpäässä tuntuu, kun liikutan näitä sormia.
Mitä sinä haluat?

Onneksi saamme kokea nämä hetket yhdessä.
Kukaan tuolla ei tiedä, että olet nyt heikossa hapessa.
Hyödynnä sitä.

Kerro siitä kohteesta.
Häntä sanotaan Portinvartijaksi.

Entinen tiedustelu-upseeri.

Hän on sitkeä ja ilkeä.

Portinvartija siis?
Mikä sen iskuporakoneen nimi oli?

Sopiva nimi.

Ei kuulu sinulle.
Sekin on aika hankala lausua.

Aiotko...

Valmiina pakoon.

Onko sinulla parempaa?

Istu.
Paikka.
Kiitos luottamuksesta.
Hei, kundit.

Mitä sinä puuhaat?

Grady...

Mikä suo tämän kunnian?
Tulitko tappamaan minut?
Kyllä.

Pitää olla aika kylmäverinen tappaakseen tuntemiaan ihmisiä.
Mutta kenet he lähettävät, kun on sinun vuorosi?
Ei sinua.
Usko pois.

Jotkut vain tekevät sen muita fiksummin.
Harva lähtee eläkkeelle Miamiin sairaanhoitajan kera.
Meidän tuntemamme väki ei ole kovin fiksua.
Minun pitää vain elää sen kanssa.
Mikä nyt?

Pitäisikö ampua noin vain?

Minut kadulta löytänyt mies, joka vei minut Ezekielin luokse- ansaitsee vähän enemmän kunnioitusta.
Koskettavaa.
Miten se hoidetaan?

Rehellisyytesi on ihailtavaa.
Mitä olit suunnitellut?
Ajattelin lähteä kävelylle.

On aina varasuunnitelma.

Kunnioitusta ei riitä sen pidemmälle.
Olisi hienoa sanoa että tämä oli mukavaa, mutta se olisi valhe.
En ole koskaan pitänyt sinusta ja toivoin, että olisit kuollut.
Hoida hommasi.

Hei, nouse ylös.
Häneen sattui.

Helvetti...

Voin auttaa.
Hei, kuuletko minut?

Hitto.

Kipu.

Ensimmäinen sääntö alalla on:

Pienestä pitäen en koskaan nähnyt sinun raapivan itseäsi.
Vaivaako olkapää?
Sijoiltaan mennyt olkapää tuntuu tosi pahalta.
Mistä on kyse?

Se johtuu lääkkeestä!

Vai niin.
Kuka?
Sinuna tutkisin asiaa.

Heti kun te siat olette kuolleet.

Keitä muita aioit tappaa?

Marky, Nomack ja sinä.

Marky, Nomack, minä ja vielä joku.
Älä viitsi.
Oletko pohtinut sitä, että kun sinun piti tappaa omaa väkeä- saat lääkettä ja tunnet ensi kertaa kipua?
Kiitos.

Kas tässä.

Et ole kovin tunteellinen.

"Nomack.

"Nomack on hoidettu", hän vastasi: "Fairbanks."
Katsotaan onko teoriani totta.
Viesti Gradylta.

Miltä olkapää tuntuu?
Sitä arvelinkin.

Sinulla ei ole aavistustakaan, mitä tänään tapahtuu.
Fairbanks täällä.

Hän tulee sinne seuraavaksi, tosin hän myöhästyy.

Tässä.

Hän halusi vain kiittää ja sanoa, että tulemme ihan kohta.
Kuka se oli?

Sinut lähetettiin tappamaan ystävät.
Kuka heistä aiheuttaa tuskaa työkseen- ja on himoinnut sinua kuultuaan kyvystäsi?
Olet hänen märkä unensa.
Ei hätää.

Kiitos.

Suljin radion ja kännykän, ei ruumiita tänään minulle.

Toivotaan että ei.

Mitä sinä teet täällä?
Yritän välttää aivotärähdystä.

Näytät hyvältä tuolla.
Olet valehtelija.

Parasta lähteä nyt.
Oletko nähnyt avaimiani?
Tuntuu paremmalta.

Hyvä, koska olin huolissani.
Kiitos.

Zan?
Zan?

Juo paljon vettä.

Niinkö?

Nyt pitää mennä.
Olkapää.
Olkapää.

Kutsukaa apua!

Hitto.

Meitä seurataan.

Auto on liian kaukana.

Älä nyt hermostu.
Lähdetään.

Ei ole aikaa...

Tunnen hänet.

Siksi sinun pitää jatkaa matkaa.

Ymmärrätkö?

Odota täällä.
Tulen kohta.
Tuo tyyppi tarttui minua rinnoista ja repi paitani.
Mennään sitten.
Mene vain.
Vauhtia.
Grady?

Yritä vain hengittää.
Se on sijoiltaan.
Mikä nyt naurattaa?

Sitten se menee helposti paikalleen.
Se työkaverisi...
Onko hän poliisi?
Hän näki minut kuntosalilla.

Mikset häipynyt?

Ja kun se oli niin myönteinen kokemus, miksi pilata muisto?
Tämä pitää hoitaa.
Grady, teen tätä työkseni.

Onko sinulla perhettä?

Lasken kolmeen.

Helvetin saatanan perkeleet!
Onneksi et suukota äitiä tuolla suulla.
Milloin tunnottomuus palaa?

Zan, tiedän kuka teki sen minulle.
Vaikka en tuntenut kipua, en silti ärsyttänyt häntä.
Hän on hullu.

Ja kellari, missä hän tekee työtään.
Hän kai tiesi, että olin tulossa.
Hän antoi minulle huumetta Markyn luona- ja soitti sinulle, koska hän tiesi mitä tekisitte.
Se oli ansa, ja nyt hän odottaa minua.
Hänen nimensä on Vick.
Me sanomme häntä Kuulustelijaksi.
Kuulustelijaksi?
Miksi sinua sanotaan?

Ei se käy.
Miksi ei?

Zan, palveluksiasi ei enää kaivata.
Kiitos kun lensitte kanssamme.

Kiitos kun valitsitte meidät.

Jätätkö minut?

Jos haluaisin lähteä, olisin voinut tehdä sen äsken.
Zan...
Et voi tehdä enempää minun eteeni.
Mitä se tarkoittaa?

Mitä se tarkoittaa?
Älä tee sitä, Grady.
Ensimmäistä kertaa tunnet jotain.

Ei kaikki tunnu pahalta.

Anteeksi että sotkin sinut tähän.
Sinun pitää palata omaan elämääsi.
Mitä aiot tehdä?
Toivon etten enää koskaan näe sinua.
Jätä viesti äänimerkin jälkeen.
Ezekiel, minä täällä.
Oli pakko keskeyttää tehtävä.
Lähde pois.

Onneksi ei ole kiire.
Viesti tuntemattomasta numerosta.
Aiotko yhä tulla?
Viesti Gradylta.
KYLLÄ lähetä
Hei, Grady.

Missä Zan on, Vick?

Tämä on vain pikavisiitti.
Mitä olemme, jos emme ole kohteliaita kuoleman edessä?
Eläimiä.
Hyvä on sitten, jos on kiire.

Sankarit ovat kaatuneet...
Vanha Grady olisi rynnännyt tänne ja vienyt haluamansa.
Kaksi tunnotonta kättä kurkkuni ympärillä.
Mutta nyt sietämätön epäilys kalvaa häntä.
Hän miettii, miksi antaudun.
Johtuuko se siitä, että olen ansassa?
Vai pelkääkö hän, että täällä on ansoja?
Vai johtuuko se siitä, että jos yllätän sinut- ja päädyt tuoliini, tiedät nyt mikä sinua odottaa?
Ei pidetä turhaa kiirettä, vaan nautitaan kohteliaisuuksista- ennen kuin käydään asiaan.
Ei sen tarvitse olla tällaista, Vick.

Juustoa?

Lehmän-ja lampaanmaitoa sekä valkoista tryffeliä.
Se on suosikkini Toscanasta.

Vietin siellä kesiä poikana ja käyn siellä edelleen.
Tapan sinut ja etsin hänet itse.
Vai niin.
Boschetto ei ole kai kaikkien mieleen.
Kerro minulle.

Tuskin voin edes kuvitella, millainen ilta sinulla on ollut.
Mielesi ja kehosi ovat kamppailleet koko ajan- yrittäessään käsitellä maailman tarjoamia tuntemuksia.
Se on varmaan ollut ennen kaikkea pelottavaa.
Onko kipu saanut sinut miettimään uudelleen motiivejasi?
Kun jumalasta tulee ihminen- kaipaako hän yhä samoja asioita?
Helvetti että sinä puhut paljon.
Olet varmaan alkanut ymmärtää, ettei kipu toimi motiivina.
Kun kuulustelen saadakseni tietoja tai rangaistakseni- kärsimys ei tuota tuloksia.
Pelko on meille yhteinen asia.
Pelko saa ihmiset murtumaan niin helposti.
Siksi tarjoan ensin ruokaa ja juomaa- jotta he tuntevat olonsa turvalliseksi.
Silloin he tietävät, ettei se jatku ikuisesti.
Kerro nyt.

Voin kertoa, mikä sinä olet.
Olet sirkuksen friikki, täytenumero, pelkkä häiriötekijä.
Yrität pelotella uhreja, mutta se ei tehoa minuun.
Kuulostaa hyvältä.

Kerrot missä hän on.

Riippuu siitä, millä tuulella olen.
Aika on koittanut, Vick.

Kaikkiin kysymyksiisi vastataan aikanaan, Grady.
Ei hätää.

Pallea voi yhä kouristella- joten älä puhu liikaa.

Mitä teit Zanille?
Tiedän että sinua on kidutettu ennenkin.
Juonesi tavoittaa tavoittamaton Pearl- on jo suorastaan tarunomainen.
Olisin mielelläni halunnut hänet tuoliini.
Tällä kertaa kokemus on ihan erilainen sinulle.
Älä näytä noin alakuloiselta.
Tämä on lahja.
Suurin lahja, mitä olet koskaan saanut.
Nyt saat tietää sen, mitä me muut jo tiedämme.
Kerron aina uhreilleni, mitä aion tehdä.
Sinun kohdallasi avaan ensin kämmenesi- ja leikkaan lihasvallin läpi.
Sitten sidon kyynärvaltimon, jotta et vuoda liikaa verta.
Kun koukistajajänteet ovat esillä, teen useita viiltoja.
Sen jälkeen sinun on mahdotonta liikuttaa sormia.
Silloin voin poistaa sinulta kynnet ja lopuksi itse sormet.
Annan sinulle välillä amfetamiinia, jotta et pyörry kivusta.
Koko hommaan ei pitäisi mennä tuntia enempää.
Ja sitten jatketaan.

Missä Zan on?

Haluan tietää, ennen kuin aloitamme- kuka mahtaa olla se Zan, josta pidät niin kovasti meteliä.
Hän on se nainen, jonka sieppasit.

Grady, rakas ystävä...
Olemme täällä kahden.

Sain tekstiviestin.

Etkö siis tehnyt sitä?
Etkö huumannut minua?
En valitettavasti.
Puhuitko edes FBI:n kanssa?
Ainoa jututtamani FBI-agentti istui siinä, missä sinä olet nyt.
Meillä oli jännittävä, mutta lyhyt keskustelu.
Tulitko tänne vilpillisin perustein?
Miksi Ezekiel uskoisi- että sinä, Marky, Nomack ja Fairbanks autatte FBI:tä?
Ezekiel on perusteellinen.

Etkö halua tietää, kuka sen takana on?
Joku pelleilee kanssamme.

Ei, sinä jouduit ansaan.

Et voi kiduttaa minua.
Mutta haluan tehdä sen.
Sinun kiduttamisesi on kuin rakastelisi neitsyen kanssa.
Siksi en aiheuta pysyviä vaurioita.
Se on vain eräänlainen esittely.
Tämä voi hätkähdyttää jonkin verran.
Voi sentään.
Eikö lääke vaikuta enää?

Mieti asiaa minun kannaltani.

En aiheuta pysyviä vaurioita.
Oliko ikävä meitä?
Älä tee sitä.

Jos vastustelet liikaa, katkaiset oman kaulasi.
Se olit sinä.

Lienee syytä esittäytyä.
Hei, Grady.

Mutta et varmaan tiedä tuntevasi.
Anteeksi, en voi jatkaa tuota.

Mahdotonta.

Tiesittekö?
Se minua tässä eniten ärsyttää.
Sinun piti tappaa minut ja pääsit lähemmäksi kuin kukaan muu.
Etkä huomannut syöttiä, kun se seisoi edessäsi.
Olet taitava.

En lopettanut siihen.
Ei.

Niin, tai en minä itse.

Miksi?

Koska haluan sinun sydämesi, Grady.
Haluan syödä sen suoraan rinnastasi.
Kukaan ei ole koskaan päässyt näin lähelle minua.

Kun saimme sinut viimeksi, laukkuni oli kadonnut- ja kello tikitti, ja pojat tekivät sinulle kaikkensa.

"Tämä onkin erikoinen tapaus.

Mutta minulla ei ollut aavistustakaan.
Etkö tosiaan tunne tätä?
Et tiedä, mitä menetät.
Mikset vain ammu?

Hitaan ja ylellisen.

Tosin en voi ottaa kunniaa kaikesta.
Sain apua selvittäessäni sitä, mikä sinä oikein olet.
Alexandra?
Älä viitsi, Grady.

Alexandra ja minä olemme vanhat tutut.
Harmittaa kai, että hän valehteli- mutta sinun ei ollut tarkoitus raahata häntä mukanasi- ja palauttaa häntä sitten näyttäen...
Mikä on hieno sana paskalle?

Myönnä pois, että hän pärjäsi hyvin.
Mitä olisit tehnyt, jos hän olisi kertonut totuuden?
Ettei hän olekaan ensihoitaja.

Olet niin romanttinen.

Ja palkkiona hyvin suoritetusta työstä-
Riggs tuo Hayleyn tänne.
Ihanko totta?

Olet ansainnut sen.
Pannaanko tämä muiden sekaan?
Onnittelut, Pearl.

Hallitset nyt kaupunkia.

Kaikki tehdään sinun takiasi.
Vien sinun kykysi ja katselen kun haukot henkeä kuin kala.
Ymmärräthän, Grady...
Olen vielä pahempi.
Kiitos.

Ikävä kyllä sinun matkasi ei pääty tänne.
Pari kumppania palaa halusta saada oman vuoronsa.
Kippis.

Miten menee, Grady?

Loukkasit Paulien ja minun tunteita.
Näimme niin paljon vaivaa, eikä sillä ollut väliä.
Eikö kukaan ole ennen esittänyt?

Onneksi meillä on lääkäri täällä.
Aivan.
Siitä on aikaa, kun hän antoi ruiskeesi.

Haluan sinun tuntevan kaiken.

Luovunko nyt niistä vaatimuksista?
Me jatkamme tästä.
Haluatko sanoa nyt jotain hauskaa?
Entä se, mitä söin lounaaksi?
Laula vielä yksi ärsyttävä laulu.
Tee se, Grady!

Niin, majesteetti?
Onneksi saamme jakaa nämä hetket.
Mikään ei voita kidutusta ja brunssia.

Veri voi roiskua päällemme.

Haluatko nähdä vanhan tutun?

Samasta syystä kuin sinäkin.
Koska hän on tosi seksikäs.
Voi jeesus, Zan.

Tämä onkin melkoinen käänne.
Eikä ole.

Mene pois hänen luotaan.
Voinko istua?

Et antanut hänelle äsken naloksonia.
Uskottelit meille niin- jotta Grady pystyisi kukistamaan meidät.
Jotain siihen suuntaan.

Karkaatte auringonlaskuun?

Olen utelias.

Epinefriiniä.

Adrenaliini herättää hyvin sisäisen pedon.
Annoit ehkä liian ison annoksen.

Miten on, Zan?

Kun Hayley tulee, me lähdemme yhdessä.
Mitä?

Älä sano sitä nimeä.

Ja minä annan tätä paremman elämän.

Hän peri tämän elämän.

"Ei enää hyvänyönsatuja tai reppuselässä olemista"-
"koska ammuin isääsi kasvoihin."
Kuulehan...
Jos lasket aseen, saat viiden sekunnin etumatkan.
Sitten lähden perääsi.

Olet muuttunut, mutta et niin paljon.
Et ollut koskaan mikään tappaja.
Minulle sen sijaan tappaminen- on kuin vanha kenkä.
Se sopii mainiosti.
Kysy vaikka siskoltasi.
Jos et osaa ampua, älä esitä yksinpuhelua.
Voihan paska.

Liian moni muu ansaitsee sen kunnian.

Hoida minut.

Hei, kulta.

Hei.

Olen kaivannut sinua.
Anna kun katson sinua.

Käy istumaan.
Me lähdemme, niin kuin sanoin.
Odota täällä, älä mene tuonne.

Lupaan sen.
Tämä on dramaattinen asentoni.
Senkin paskiainen.

Älä pilaa sitä.
Hän onkin siskosi lapsi.

Se oli ainoa asia, mistä et valehdellut.
Minun pitää oppia lukemaan ihmisiä.
Olen pahoillani.
Mene nyt.

Saat syytteen apurinani.
He vievät lapsen.

Ja vaikka oletkin valehtelija, olet hänen paras mahdollisuutensa.
Zan...
Nyt sinä unohdat minut.
Hyvä on sitten.
Kerron sen sinulle.

Keskiyön hirviöksi.
Se ei kuulosta yhtään sinulta.
Zan-täti?
Mene vain.
...ammuskelu gangsteripomo Ezekiel Maiserin- ja toisen miehen välillä, joka tunnetaan vain Pearlina.
Heillä oli ollut kiistaa, mikä päättyi verisesti Maiserin kotona.
Maiserin ja kumppanin ruumiit löydettiin ja neljä pidätettiin.
Onko mitään musiikkia?

Etkö halua kuulla?

Musiikkia.

Hän on tuhma.

Muistatko kun puhuimme koirasta?

Tuo on minusta loukkaavaa.
Ja he elivät onnellisina elämänsä loppuun saakka rikoskumppaneina.
Johan nyt.

Suomennos: