# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Joo joo!

Jamie Lee Curtis!

- Hei.

Missäkö olen ollut?

- Milloin kävit hieronnassa?

- Mikä päivä tänään on?

Ei, Billy, vaan torstai.

- Nukuinko kolme päivää?

- Nukuinko kolme päivää?

Sinäkö?

Kun kuolen, minut löydetään vasta kun naapurit valittavat hajusta!
Ruumis tuskin alkaa haista kolmessa päivässä.
- Et ole yksin niin pitkään.

Tulit käymään vasta nyt.

- Muuta minun ja Arthurin luokse.

- Ajelen koirat.

- Tarvitsen poikaystävän.

Sinulla on Arthur.

Jonkun, joka löytää minut, jos nukun kolme päivää ja herättää minut ja jos olen kuollut, vaihtaa nätimmät vaatteet.
Tajusin.

Kiitos.

Haetaan minulle kahvia ja käydään läpi viime päivien tapahtumat.
- American Comedy Story peruttiin.

Vitun tungos!

Jos ihmisiä tönii, he eivät tiedä, että se on tahallista.
Mennään tätä kautta.

Helvetin osakehuoneistot!
Joskus mietin, että pitäisi muuttaa Bostoniin tai San Franciscoon.
Kiitos, kun annoitte voimia tälle nuorelle naiselle.
Paljon kiitoksia.

Kaltaisenne saattajat eivät anna väkijoukon estää lisääntymisvapautta.
Turvallinen ja laillinen naistenklinikka kiittää.
Tulkaa sisälle.

Aborttiklinikan lahjapussi on kiva.

Toivottavasti potilaatkin saavat näitä.

On kiva tehdä hyvää, vahingossakin.

Herra Nathan Lane.
- Rakastan häntä.

Mille järjestölle keräät rahaa?
New York Cityn "Jaamme Jumalan rakkautta" -järjestölle.
- Mennäänkö vapaaehtoisiksi?

Hyväntekeväisyys on tärkeä osa kuuluisuutta.
Kuka kaipaa elokuvaa tai sarjaa, kun ajaa jotain asiaa?
Hiusrasva haisee paskalta.
- Keksitään hyväntekeväisyyskohde.

Hän keksi sen kuuman miehensä kanssa.

Tuo on loistava esimerkki, koska hänellä on nyt oma tv-sarja.
Monta homoelämää säästyi.

Sitä pitäisi kysyä Kevin Spaceylta.
Kohteen pitäisi olla sopivan surullinen.
Siihen pitää liittyä jotain hauskaa puuhaa, kuten jäävesihaaste.
Nerokasta!

- Voimme kutsua julkkiksia.

Jätä paljas rintasi jääkaapin oven väliin.
Kutsun sinut mukaan, Regina King.
Teippaa ranteesi yhteen ja nouki kinkunviipale hampaillasi.
Kutsun sinut mukaan, Barbra Streisand.
Työnnä jalka leivänpaahtimeen, William H. Macy!
Lyö itseäsi paistinpannulla kylpyammeessa.

Kuhertele roskapöntön kanssa, Téa Leoni.
Olen ihan poikki.

Meillä on halu tulla kuuluisaksi ja saada aviomies auttamalla.
Tämä on kuin tanssia, mutta minulla ei ole siihen nyt aikaa.
Minulla on treffit Arthurin kanssa.

Tuo on todella avokätistä.

Jessus, Arthur.

Nämä typerät käsinojat ovat leipätikkujen kokoisia.
Käsivarteni eivät mahdu niille.

- Tilasta puheen ollen...

En voi asua Central Parkin lähellä.

Sanoo hän, joka on ollut Barbara Edenin konsertissa neljästi.
Siinä on enemmän tilaa, se sallii koirat ja on vuokrasäännöstelty.
Asunnon vapautuminen oli ainoa hyvä puoli Gwen Ifillin paossa maalle.
Olen katsomassa vanhaa leffaa.

Miten olisi tämä: et joudu kantamaan muuttolaatikoita itse ja saat ottaa kolmannen koiran?
Kolmas koira, kaksi kissaa, ja eläimet saavat toisen makkarin.
Taloyhtiön hallituksen haastattelu on lauantaina.
Kiitos vielä tästä treffi-illasta.
Olen odottanut Lorenzon öljyn näkemistä taas valkokankaalta.
Sana-arvoituksen ratkaisu on muuten Ingrid Bergman!
- Billy!

Luulin, että otit loparit, kun sinua ei näkynyt.

Loparitko?

Niin kuin kaikki muutkin.

Ai, okei.
Onko se okei, herra Biologinen Essentialisti?
Saanko cissukupuolisen lupasi olla oma itseni?
Ja Bush aiheutti syyskuun 11:nnen, ja lentopetroli ei sulata teräspuomeja.
Tämä onkin sopiva hetki tälle keskustelulle.
Olen totuuden torvi.

Ei, ei, ei.

Älä väittele kanssani.

Hitto, onko Billy yhä elossa?
Helvetti.

- Kerro uutiset, Denise.

- Okei.

Menetkö naimisiin?

Jaan Caitlyn Jennerin näkemykset homoavioliitosta.
Minäkin kuolen yksin vanhojen muropakettien ympäröimänä.
En kestä.

Niin kuin siinä elokuvassa.

Kaikkihan meistä ovat itkeneet Hamptonsissa valkoisissaan.
Minun pitää tehdä jotain rohkeaa ja ottaa riskejä.
Pyydän ulos seuraavaa henkilöä, joka astuu sisään.
Seuraavaa miestä, joka astuu sisään.
Seuraavaa homoa, joka astuu sisään.

Ei.

Jukoliste.

Hei.

- Varaa saman tien pöytä kolmelle.

Ei.

Tämä on Doug.

Ja hän suostuu päivälliseen.
Jessus, äiti.

Esmeralda työskentelee nyt Bonnie-tädille.

Minun pitää etsiä uusi kodinhoitaja ja matkustaa kauas metrolla.
- Niinkö löysit Esmeraldan?

Jäin pois 207th Streetillä ja valitsin ystävällisimmät kasvot.
De Blasio voi kuitenkin tehdä näistä kohta osakehuoneistoja.
Olen pahoillani kamalasta ongelmastasi mutta haemme uutta asuntoa.

- Onko sinulla syntymätodistukseni?

Katso nyt, miten typerältä näytän käsi vessanpöntössä.
Nyt minä keksin!

Mikä on täydellistä?
Vastaan tähän, niin tiedät, mihin pääsi työnnät.
- Hei.

Pyydetään ihmisiltä videoita, joissa heidän kätensä on vessanpöntössä.
Sopii.

- Oikea käsi, koska se on oikein.

Varokaa!

Mitä olenkaan kasvattanut?
Anteeksi.

Kuuluuko protokollaan ensitreffeillä kuuron miehen kanssa, että maksan myös tulkin annoksen vai...
"Olet tosi hauska.

Sanoisin samaa kuuroista, mutta olet ensimmäiseni.
- "Pidän sinusta kovasti."

Minäkin pidän sinusta kovasti.
Onko kuuroudessa parasta, ettei kuule Lady Gagan ja Tony Bennettin duettoa?
Anteeksi.

Et ilmeisesti lue huulilta?
Etpä tietenkään.

- Sinua estettiin saamasta seksiä?

Mitähän Mickey on sanonut Dougille?
Hän voi tehdä minusta rasistin tai Doctor Who -fanin.
Keskitytäänpä uraamme.

Ei, en halua Kinky Bootsiin.

- Nathan Lane?

- Kyllä helvetissä.

- Nathan, olemme kovia faneja.

Homomies ja hänen naisystävänsä ovat kovia faneja.

Minun täytyy esittää tyhmä kysymys.
Kiinnostaisiko sinua osallistua hyväntekeväisyyshaasteeseen joka olisi jatkoa jäävesihaasteelle?
Voi pojat.

- Mihin tuotto menee?

- ...

Jaamme Jumalan rakkautta?

- Niin meidänkin.

Tuletko nauhoittamaan kanssamme videon yleiseen vessaan?
Hyväntekeväisyyden vuoksiko?

- Mitä sanon?

- Sen tajusin kyllä.

- Työnnät oikean kätesi pönttöön.

Sitten haastat viisi kuuluisinta ystävääsi samaan.
Tähtääthän korkealle?

- Hyvä pointti.

Selittäkää vielä, miten tällä kerätään rahaa?
- Ne menevät Jumalan jakopalvelulle.

Ole hyvä.
Hei.

- Onko ongelmia?

En, jumalauta.

Seurasin vieraita ihmisiä vessaan.

Alan voida pahoin, ja käteni on turta.
- Tämä on hyväntekeväisyyttä.

Lähetän sekin.

Minua ei odota kukaan.

- Se ei ole minun ongelmani.

Ette taida ymmärtää minun näkökulmaani.
Emme tunne toisiamme.

- Tämä ei pyöri ympärilläsi.

- Et ole ohjelman tähti.

- Pane käsi pönttöön!

- Emme ole tarpeeksi kuuluisia!

- En pane kättäni pönttöön!

Haistakaa paska!
- Mikä mulkku!

Pakko-oireesi olivat siis pahimmillaan aviomiehesi lähdettyä?
Raaputin ammeen pinnan melkein pilalle.

Sinä siis myös järjestelit tavaroita?
Pienikin epäjärjestys vaivaa minua yhä, kunnes... korjaan sen.
Tuo kuulostaa tuskalliselta, mutta sain idean.
Cassie, minusta olisi hyödyllistä nähdä pakkomielteistä siivouskäytöstäsi käytännössä.
- Onko tämä terapeuttista?

Jatketaanpa istuntoa keittiössä.
Voisit kuurata komerot kunnolla.

Suostuin asuntohaastatteluun, mutta pitikö kävellä puiston halki?
Täällähän on ihana ilma.
Entä sitten?

Käydäänpä läpi, mitä haastattelussa pitää sanoa.
- Voin puhua hyväntekeväisyydestä.

Ja siitä dokumentista, jossa aikuinen vauva kuristi rakastajan vaipallaan.
Voi hemmetti!

Rakastajan turvasananko?

Viinin.

Tuolla on vaikka mitä kamaa.

Miksi Liisa Ihmemaassa - patsaalla on kaikkea roinaa?
Tämä on pyhäkkö.

- Hyvä.

Tämä on mielikuvitushenkilön pyhäkkö ja kukkien tuhlausta.
Burtonin leffa oli typerä.

Liian pienet huulet, liian iso suoritus.

Okei.
Kävikö pahasti?
Mitä ajattelitte?

Onhan siinä järkeä.
Olen tehnyt pahempiakin juttuja Central Parkissa.
- Mikä oli pahinta?

Tuomari oli kiva.

On varmasti kivaa olla valkoihoinen.
Valitsin palvelun.

Arthur järjesti meille uuden haastattelun.
En halua tuottaa hänelle pettymystä tällä tavalla toista kertaa samalla viikolla.
Matthew, Elmer, valitkaa ruokaa kihlajaisiin...

Säästäkää jotain hääyöksikin, hullut lapsukaiset.

- Isi, maistelemme kihlajaisruokia.

Ja nyt toinen lentokone.
Kolmas lentokone lentää Pentagoniin?

Seiskatornin hajotti pommi.

Doug, anteeksi, kun tulin noin vain.

Tämä sovellus auttaa meitä viestimään keskenämme.
Kiva, kun löysit minut, Billy.
Vau.

Olen huolissani siitä, ettei Mickey tulkkaa aina kaikkea, mitä sanon.
- Haluan kovasti, että pidät minusta.

Saanko tehdä jotain, mitä olen halunnut tehdä alusta asti?
- Ime isoa munaani.

Tukehdu siihen, janoinen poika.
- En pysty...

En ole kuullut aikoihin naisen ääntä tällaisessa tilanteessa.
Tämä tuntuu erittäin omituiselta.
Olen helvetin pahoillani.

Anteeksi.

Kullini ei tarvitse alentua tällaiseen.

Haluatko, että häivyn?
- Änkytinkö?

Pitääkö minun lähteä puhelimesi takia?
Hyvä on.

Paskat puhelimestasi, Steve Jobsista ja Alexander Graham Bellistä.
No niin.

Yksi kohta jäi pesemättä.

- Luulen, että tämä oli nyt tässä.

Aluksi hoitomuotonne vaikutti altistusterapian vastakohdalta.
Sitähän se onkin:

Se toimi.

En halua enää koskea harjaan enkä järjestää lasinalusia.

Terapiaa ei voi keskeyttää äkillisesti.
6 - 8 viikon jäähdytyskausi on tarpeen hyvinvointisi kannalta.
Kiitos kaikesta, tohtori Kessler.
Teet pahan virheen.

Esmeralda, tässä on Marilyn.
Hei.

Vain hieman enemmän, mutta tulisit kotiin.
- Enkö tapaa paatuneita rikollisia?

Siksi siis näin kolme tyyppiä, joille äiti yritti naittaa minut.
Tämä on ammattiohjelmamme.
Minun pitäisi opettaa vangeille tv-yhteenvetojen kirjoittamista.
- Se on taito sinänsä.

- Ihan sama.

Muistakaa, että yhteenveto kertoo kirjoittajastaan.
Sen aiheena ei ole sarjan jakso, vaan te.

Voiko perutusta sarjasta kirjoittaa, kuten Pahan jäljillä?
Muista kritisoida Kevin Baconia, sillä hän paiskii liikaa töitä.
Hän joutuu ottamaan kaiken vastaan, kun Bernie Madoff ryösti hänet.
Bernie on sika.

- Onko Madoff vankilassa?

Voisinko tavata Madoffin jossain vessan lähettyvillä?
En voi kuvitellakaan parempaa pariskuntaa tähän taloon.
Taustat on tarkistettu.

- Hän on ollut hieman sairaana.

Herranen aika!
- Se olet sinä, vessanainen!

Häntä ei saa päästää tähän taloon!
On ruttoa, kulkutauteja, heinäsirkkoja ja tämä hullu ämmä!
Minun käteni muuten amputoidaan torstaina!
- Oletko oikea- vai vasenkätinen?

Kuulkaahan kaikki.

Avioliitto on ihana kumppanuus.

Paistakoon rakkautenne kirkkaasti kuin aurinko silloin kun Bush onnistui parhaassa huijauksessa sitten kuumatkan.
Haluan lausua pari sanaa.

- ...en voinut sietää esinahan makua.

- Kippis vaan kaikille!

Hei.

- Hän teki sen!

Amerikan kuuluisin roisto edustaa kohdettamme!
Kun tämä päätyy nettiin, meistä tulee ihan törkeän kuuluisia!
Kuulkaa kaikki!
Järkyttäviä viihdeuutisia.

Muita viihdeuutisia.

- Voi ei.

Jos juttu vuotaa julkisuuteen, meitä voidaan syyttää Lanen murhasta.
En halua palata vankilaan.

Eikö tautia nimetäkään meidän mukaamme?
Hei, Billy.

Nätti kuuro poika ostaa kukkia eikä varasta niitä.
- En tulkkaa tuota hänelle.

Halusimme kiittää siitä, että kerroit Mickeyn tekosista.
Puhuimme asiasta ja päätimme olla kieltämättä enää tunteitamme.
Kiitos.

Anteeksi.
- Elämä on perseestä.

Asuntoni on yhä pieni, sinä olet yhä sinkku ja tapoimme Nathan Lanen!
Helvetin hyväntekeväisyys!