# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Meillä kaikilla on kysymyksiä.
Isoja kysymyksiä.
Voinko matkata menneisyyteen?
Se on osa ihmisyyttä.
Onko aikamatkustus vain tieteiskirjallisuutta?
Nimeni on Stephen Hawking ja uskon, että kaikki voivat vastata suuriin kysymyksiin itse.
Kolmen tavallisen ihmisen ja asiantuntijaryhmän avulla...
Missään ei ole suurempaa painovoimaa.
...lähdemme suurelle matkalle.
Etsimme vastauksia maailmankaikkeuden mysteereihin.
Käytämme ihmismielen voimaa.
Koska kuka tahansa voi ajatella kuin nero.
Voimmeko matkustaa ajassa?
Aikamatkustus on yksi suosikkiajatuksistani.
Useimmat ovat kuvitelleet vierailun toisessa ajassa.
Ehkä kurkistaakseen tulevaisuuteen tai nähdäkseen historiallisen tapahtuman.
Aikamatkustus on ollut vuosikymmeniä vastustamatonta - scifl-kirjailijoille ja Hollywood-ohjaajille.
Mutta voimmeko selvittää, onko aikamatkustus mahdollista?
Olen pyytänyt kolme tavallista ihmistä mukaan löytöretkelle.
Heitä odottaa pulmia ja haasteita.
Heille annetaan laitteita ja ohjeita.
Vau.

Selvittävätkö he mysteerit ja totuuden aikamatkustuksesta?
Voinko matkustaa ajassa?

Olen innoissani, kun voin pohtia aikamatkustusta.
Minun täytyy sanoa ei, mutta ehkä tulevaisuudessa.
En tiedä, miten se tapahtuu, mutta luulen sen olevan mahdollista.
Kyllä.

Olen tuonut Vapaaehtoiset New Yorkiin.
Mikä olisi parempi paikka aloittaa tehtävä kuin Times Square?
Haluan nähdä, ymmärtääkö ryhmä - miten tiede alkoi tutkia tätä vaikeasti käsitettävää asiaa, aikaa.
Olen järjestänyt yllätyksen.
Katsokaa, katsokaa.
Hei, orastavat nerot.

Toivottavasti olette valmiina hauskanpitoon.
En odottanut Stephen Hawkingia.
Se oli täysi yllätys.
Olin kuin ällikällä lyöty, kun näin hänet.
Tulkaa juhliin.
Löydättekö juhliin näiden kolmen luvun avulla?
Onnea.
48,16,11.
Löydämmekö juhliin noiden lukujen avulla?
48,16,11.
On aika ajatella.
Mitä numeroilla on...

Missä on kolme lukua?

Pituus, etäisyys ja leveys.
En keksi matemaattisten yhteyttä.
Se voisi olla pituus- ja leveysaste-

Hyvin ajateltu.

16.

Loppuvatko katunumerot?

Eli 48. katu ja 11.

Olen pyytänyt vapaaehtoisia kuvaamaan videopäiväkirjan matkastaan.
He tarvitsevat sitä myöhemmin.
Mitä puuhaamme, Marisol?

Entä Norman?

Saatamme olla väärässä, mutta osoite - oli ainoa, jonka perusteella voimme toimia.
Mikä katu tämä on?

46.

Vaikutti järkevältä seurata ruutukaavaa, seurata katuja.
Tämä on 48, ensimmäinen luku.

Otetaan selfie.

Missä olemme?

Ja nyt 11.

Toivoimme löytävämme jonkinlaista johdatusta.
No niin. 11.

He ovat 48. kadun ja 11.Avenuen risteyksessä - mutta löytävätkö he juhliin kolmannen luvun avulla?
En näe mitään erityistä.
48 ja 11 on käytetty.

Aluksi rakennus ei näyttänyt erikoiselta.

Yksi, kaksi, kolme, neljä, viisi, kuusi...

16 kerrosta.

Mennään katsomaan.

Perillä ollaan.
Kävelimme 16. kerrokseen, ja siellä oli juhlat.
Taisimme tulla oikeaan paikkaan.
Juhlat olivat loppuneet jonkin aikaa sitten.
Täällä oli juhlat.

Heillä näyttää olleen hauskaa.
Kutsuni ei ollut täydellinen, joten Vapaaehtoiset myöhästyivät.
Keksivätkö he, miksi?
"Minun piti lähteä."
"Kuinka monta eri tietoa tarvitsette juhliin menoon?"
"Kuinka monta eri tietoa tarvitsette juhliin menoon?"
48, 16 ja 11.
Paikka on kuin risteys.

Siinä on kaksi ulottuvuutta.

Menimme tähän, tähän ja tähän suuntaan.

Neljäs tieto on aika.
Tarvitaan neljä eri tietoa.

Puuttuva oli neljäs ulottuvuus, aika.

Aika on siis ulottuvuus, jonka lävitse matkaamme - muttemme huomaa sitä, koska se on aina läsnä.
Siksi myöhästyimme.

Tämä oli ilkeä temppu, mutta he ovat oikeassa.
Paikan voi kuvailla kolmella luvulla, mutta tapahtumaan tarvitaan neljä.
Ja neljäs on aika.
Matkustaaksemme ajassa tarvitsemme keinon kulkea 4. ulottuvuuden halki.
Mutta mitä se tarkoittaa?
Auttaakseni ymmärtämään sitä annan uuden vaikean tehtävän.
Aikamatkustusseikkailun seuraavassa vaiheessa toivon vapaaehtoisten ymmärtävän käsitteen - joka mullisti käsityksemme maailmankaikkeudesta.
Salaperäistä.
Jos he ymmärtävät sen, he todella ajattelevat kuin nerot.
Kiitos.

Menin sisään, ja aluksi en ymmärtänyt näkemääni.
Tuolla olimme.

Sitten näimme New Yorkin karttoja.
Ne ovat samoja karttoja.

Eri aikoina.

Kartat olivat samanlaisia aikaa lukuun ottamatta.
Tässä lukee 15, 10 minuuttia, plus 20, plus 30, plus 40 minuuttia.
Jokaisella kartalla on matka juhliin - ja jokainen edustaa tiettyä ajankohtaa.
Kartta valolaatikossa edustaa aloitushetkeä Times Squarella.
Norman, sinulla on hiukset.

Minä olen liian kaunis.
Pyysin heitä havainnollistamaan matkaa Times Squarelta juhliin - sekä tilassa että ajassa.
Katsotaan, ymmärtävätkö he sen merkityksen.
Jokainen kartta on ajankohta.
Voimme laittaa sijaintimme kartalle kullakin hetkellä.
7 karttaa ja 7 hahmoa kustakin.
Oli ilmeistä, että kukin meistä edustaa - tiettyä paikkaa matkalla tiettyyn aikaan.
Mistä aloitamme?

Times Square, 43. katu.

Katsotaan, missä olimme 10 minuuttia myöhemmin.
Kamera ei ollut vain selfieitä varten.
Menemme juhliin.
Toivottavasti siitä on apua.
Saimme selvitettyä Sijaintimme - koska videossa oli mukana aika.
Näettekö kadun viitan?

10 minuutin päästä olimme 46. kadulla.
Tehdään se.

Vaikutti luonnolliselta pinota Manhattanin kartat kerroksiin - ja sijoittaa meidät aikamerkeille kullekin pöydälle.
Seuraava taitaa olla plus 20.

Selvä.

Missä olemme?

Ensimmäinen kortteli päättyy tähän.

Sitten teemme 30 plussan.

Hienomekaniikkaa.

40 minuuttia.

No niin.

Siinä me olemme.

Rakensimme polun matkastamme tilassa ja ajassa.
Jokaisessa kerroksessa on tilan ulottuvuus - ja jokainen kerros on ajan ulottuvuus.
Se on neljäs ulottuvuus.

Mitä tästä voi päätellä?
Toivon heidän tekevän johtopäätöksen, jonka teki ensimmäisenä Einstein.
Se uudisti ymmärrystämme tilan ja ajan luonteesta.
Ennen Einsteinia ajateltiin, että tila ja aika ovat aivan eri asioita.
Tila oli kuin jättimäinen säiliö, jossa oli esineitä ja tapahtumia.
Aika taasen oli yleismaailmallinen virtaus, joka vei tulevaisuuteen.
Einstein loi aivan erilaisen näkemyksen tilasta ja ajasta.
Ne eivät olleet riippumattomia - vaan yhden asian eri puolia, yhden aika-avaruuden rakenteen.
Kaiken, mitä niissä neljässä ulottuvuudessa tapahtui.
Ennen kuin Vapaaehtoiset voivat ymmärtää aikamatkustusta - heidän täytyy tehdä sama oivallus, jonka Einstein teki.
Ymmärsimme, että se oli malli matkastamme.
Ymmärsimme kuitenkin vasta myöhemmin, mitä se merkitsi.
Tässä kuvassa aikamatkustus vaikuttaa liikkumiselta ylös ja eteenpäin.
Loppujen lopuksi meidän pitää manipuloida paikkaa ja aikaa - ja ne ovat kietoutuneet yhteen.

Tilaa ei voi erottaa ajasta, vaikkemme yleensä ajattele sitä niin.
Sanot, ettei se ole aika ja tila vaan aika-avaruus.
Ne eivät ole erikseen.

Norman, olemme yhdistäneet neljä ulottuvuutta.
He ymmärsivät sen.
He ovat huomanneet, että matka tilassa ja ajan kulku ovat sidoksissa erottamattomasti.
Aika ja avaruus eivät ole erikseen vaan yhdessä.
Aika-avaruus on täyttänyt aina jokaisen maailmankaikkeuden kolkan.
Jokaisella elämämme tapahtumalla on ainutlaatuinen viite - jossa on sekä fyysinen sijainti että tietty ajankohta.
Sama koskee jokaista kosmoksen hiukkasta ja hetkeä historiassa.
En katso sitä enää samoin.

Aika-avaruus on yksi asia.

Meidän pitäisi manipuloida kumpaakin matkustaaksemme ajassa.
Useimmat ajattelevat aikamatkustuksen olevan katoamista - yhdestä ajankohdasta ja välitöntä saapumista toiseen.
Siihen liittyy yleensä fiksusti rakennettu aikakone.
En haluaisi olla ilonpilaaja - mutten usko, että aika-avaruudessa voi koskaan hyppiä sillä tavalla.
Ymmärtääksemme aikamatkustusta sitä pitää ajatelle matkana retkenä eteen- tai taaksepäin neljännessä ulottuvuudessa.
Ymmärrettyään käsitteen aika-avaruudesta -
Vapaaehtoiset ovat valmiita käymään käsiksi aikamatkustukseen.
Seuraavaan tehtävääni tarvitaan paljon tilaa - joten olemme lähteneet New Yorkista kauniille aavikolle Arizonaan.
Haluan heidän kuvittelevan matkaa ajassa taaksepäin...
Katsokaa.

...ja luvassa on toinen yllätys.
Siellä oli hiekkakenttä ja kolme rataa.
Katsokaa.

Mitä tuolla lukee?

Yhdellä kaistalla oli nuoli eteenpäin.

Toisella kaistalla luki "taaksepäin".
Kolmannella radalla luki "eteenpäin".
Kaksi eteen- ja yksi taaksepäin.
Kuvitelkaa tätä taikaparkkipaikaksi - jolla voi matkustaa aikaulottuvuudessa.
Mutta he tarvitsevat siihen aikakoneen.
Katsokaa tuota.

Suureksi hämmästykseksemme kulman takaa tuli DeLorean.
Kuljettaja hyppäsi ulos ja heilutti avaimia edessämme.
Kukaan täysijärkinen ei jättäisi ottamatta DeLoreanin avaimia.
Mahtavaa.

"Tämä on taikaparkkipaikka."
Jokainen kaista edustaa samaa reittiä aika-avaruudessa.
Ensimmäisellä kaistalla he matkaavat tavanomaisesti ajassa eteenpäin - kuten kaikki muutkin.
Toisella heistä tulee aikamatkustajia.
He palaavat taaksepäin aika-avaruudessa - aloitushetkeen.
Kolmannella kaistalla he matkaavat taas tavanomaisesti eteenpäin.
"Teidän täytyy suorittaa kaikki kaistat - mutta miettikää ennen kutakin kaistaa, mitä näette."
Heidän tehtävänsä on ennustaa, miltä näyttäisi matkata ajassa taaksepäin.
Ensimmäisellä emme näe mitään epätavallista - paitsi meidät DeLoreanissa.

Kyllä.

Normanilla on hyvä kysymys.

Tässä on puhelin.

Mutta he ehkä huomaavat virheensä matkalla.
On aika käynnistää DeLorean.

Ajamme DeLoreanissa tulevaisuuteen.

Ajattelimme ensin, että palatessamme - ohittaisimme itsemme noin puolivälissä.
Emme miettineet, mistä olimme jääneet paitsi.
Käännytään ympäri, jotta voimme palata.
Soitetaan Normanille.
Kun kuljemme taaksepäin aika-avaruudessa - näemme itsemme.
Ohitamme toisen DeLoreanin.
Mitä luulet?

He ovat oikeassa yhdessä asiassa.
Jos he matkaavat taaksepäin, he näkevät itsensä.
Sen vuoksi he tarvitsevat toisen auton.
Yhtäkkiä toinen DeLorean ilmaantuu siihen, missä olimme.
Hämmästyksemme kentällä on kaksi DeLoreania yhden sijaan.
Norm, kuka siellä on?

Kyllä.

Mennään taaksepäin ajassa.
Katsotaan, auttaako itsensä kohtaaminen kasvotusten - heitä ymmärtämään virheensä.
Siinä olemme me!
Näimme omat kasvomme, ja ne tuijottivat meitä.
Aloimme ymmärtää logiikkamme virheen.
Useimmat ennustaisivat, että he kohtaavat itsensä - mutten ajattele samoin.

Mitä odottaisit näkeväsi, jos palaisit aika-avaruudessa?
Näkisimme itsemme...

Kuvittele, että palaamme alas rakentamillamme tasoilla.
Näkisit käveleväsi takaperin.

Paul on huomannut heidän virheensä.
Jos kuvittelee menevänsä eteenpäin aikaulottuvuudessa yhteen suuntaan palatessaan ei kohtaisi itseään.
Sen sijaan näkisi itsensä menevän taaksepäin.
Palaamisen jälkeen jatkaisi taas eteenpäin ajassa.
Mutta sillä kertaa olisi kolmena kappaleena.
Siihen vaaditaan kolmas auto.
Mahtavaa!

Lähtiessämme loimme uuden tulevaisuuden - ja kolmas auto ilmestyi.
Tehdään tämä selväksi ja aloitetaan vielä alusta.
Ajamme tulevaisuuteen.

Taas mennään.

Lineaarisella matkalla aika-avaruudessa -
Paul ja Marisol näkisivät tulevan itsensä matkaavan ajassa taaksepäin - ja kulkevan ajassa eteenpäin paluumatkansa jälkeen.
Kolme DeLoreania.

Kun aika edistyy, kaistat 1 ja 3 kulkevat samaan suuntaan.
Toinen kaista kulkee taaksepäin.
Kun he matkaavat taaksepäin ajassa - heidän vieressään ovat heidän eteenpäin matkaavat menneet minänsä - ja eteenpäin matkaavat tulevaisuuden minänsä.
Kaikki tapahtuu synkassa.
Sen täytyy tapahtua yhdessä.

Aikamatkustuksen jälkeen - aika kuluisi jälleen normaalisti ja he näkisivät kummatkin menneet itsensä matkustamassa ajassa.
On outoa katsoa itseäni.

Heidän näkökulmastaan me matkustamme ajassa taaksepäin.
Ajassa taaksepäin matkustamisessa on perustavanlaatuinen ongelma.
Katsotaan, ovatko Vapaaehtoiset huomanneet sen.
Taaksepäin palaaminen alkaa olla ongelmallista - koska näemme itsemme kulkevan eteenpäin ajassa.
Silloin meitä on kaksi.
Jokin on yhtäkkiä olemassa ja sitten ei olekaan.
Luulen, että se on mahdotonta.
Meitä ei voi olla kahta samaan aikaan.
Niin minäkin ajattelen.
Päättelimme, että ajassa taaksepäin matkustaminen lienee mahdotonta.
On mukava poistaa se listalta.
He ovat oikeassa.

Toisin sanoen - ihmisten ja aikakoneiden kopioita ei voi ilmestyä.
Matkustaminen ajassa taaksepäin tuskin toimii.
Se on pettymys, mutta sillä on hyväkin puoli.
Ainakin historia on turvassa aikamatkustajien sekaantumiselta.
Nyt he ovat sulkeneet pois taaksepäin ajassa matkustamisen.
Heidän täytyy miettiä tulevaisuuteen matkustamista.
Olen lähettänyt Vapaaehtoiset Arizonan yliopistoon.
Haluan heidän suorittavan kokeen, joka auttaa heitä tutkimaan - tulevaisuuteen matkustamisen mahdollisuutta.
Näen rivin kelloja, joissa ei ole numeroita - ja arkun, joka näyttää melkein aarrearkulta.
Uskallammeko?

Mitä hittoa?

Siinä oli useita laskureita.
Se on laskuvarjo.

Luulimme sitä aluksi pakkausmateriaaliksi.
Sitten saimme inspiraation.
Tässä on töpseli.

Ilman muuta.

Se täyttyy ilmalla.
Menenkö sen alle?

Onnistuitko?

Kun se on täyttynyt, heillä on kaikki tarvittava - keksiäkseen, miten tulevaisuuteen matkustetaan.
Kellojen käynnistäminen voi auttaa.
Ne liikkuvat eri nopeutta.

Aluksi järjestys vaikutti satunnaiselta - mutta sitten huomasimme - että mitä kauempana kellot olivat - sitä hitaammin ne kävivät.
Mitä mietitte?
Siinä on kaava.
Tämä kiitää vauhdilla.

Aika käyttäytyy oudosti ilmalla täytetyn pallon lähellä - mutta keksivätkö he, mitä se esittää?
Emme olleet varmoja sen tarkoituksesta.
Se näytti aluksi planeetalta.

Musta aukko.

Mustat aukot ovat oudompia kuin scifi-kirjailijoiden unelmat - mutta ne ovat tieteellinen fakta.
Musta aukko on tähti, jolla on äärimmäisen suuri massa - tiivistyneenä suhteellisen pieneen tilaan.
Massalla on maailmankaikkeuden vahvin painovoimakenttä.
Se on niin voimakas, ettei tähden oma valo pääse ulos.
Siksi niitä kutsutaan mustiksi aukoiksi.
Albert Einstein keksi, miten ne toimivat- kiinnittäessään huomionsa häntä askarruttaneeseen painovoimaan.
Einstein sanoi:

Einstein keksi, että massan läsnäolo - taivuttaa sekä avaruuden että ajan muotoa sen ympärillä.
Muut kohteet seuraavat luonnollista reittiään kaarevan avaruuden halki.
Aurinko tekee niin, joten Maa kiertää sitä.
Maa tekee niin, joten Kuu kiertää sitä.
Kuu tekee niin, joten sinne lähetetyt raketit kiertävät sitä.
Einsteinin mukaan aika-avaruuden taipuminen luo painovoiman - ja muokkaa myös itse aikaa.
Aika kuluu eri nopeudella painovoiman suuruudesta riippuen.
Mitä suurempi painovoima on, sitä suurempi sen vaikutus on.
Hän kutsui sitä yleiseksi suhteellisuusteoriaksi.
Mutta kun sovellamme sitä mustiin aukkoihin, tapahtuu outoja.
Painovoima on suurimmillaan mustassa aukossa.
Missään ei ole suurempaa painovoimaa kuin mustassa aukossa.
Suhteellisuusteorian mukaan - aika hidastuu pysähdyksiin mustan aukon reunalla.
Alue sen lähellä on taipunut enemmän - ja samoin aika on hidastunut enemmän.
Käsitettä on vaikea ymmärtää.
Yritetään havainnollistaa sitä kokeella.
Keksivätkö Vapaaehtoiset - miten taipuneen ajan avulla voidaan matkustaa tulevaisuuteen?
"Voiko mustan aukon avulla matkustaa tulevaisuuteen?"
Jos seisoo ensimmäisen kellon luona - aika vaikuttaa kuluvan hitaasti - verrattuna täällä seisovaan.

Jos palaa tuolta tänne...
Aika on kulunut nopeammin, joten on tulevaisuudessa.
Kokeillakseen teoriaa he tarvitsevat avaruusaluksen.
Teen lähtölaskennan.
Viisi, neljä, kolme, kaksi, yksi.

Käytössämme oli uusinta tekniikkaa - matkalla mustaan aukkoon.
G-voima on suuri.
Se voi näyttää ympyrän ajolta golfkärryllä - tai jos keskittyy, lentää avaruusaluksella mustan aukon ympäri.
Kuvitelkaa, että Norman ja Marisol ovat matkanneet 26000 valovuotta - valtavaan mustaan aukkoon galaksimme keskellä.
Jos he pääsisivät kiertoradalle joutumatta aukon sisään - heidän aikansa kuluisi normaalisti.
Mutta he saattaisivat palata miljoonia vuosia myöhemmin.
Tervetuloa takaisin Maahan.

Meillä on kolme.

Kiitos.

Voimme matkustaa eteenpäin ajassa mustan aukon avulla.
Tämä aikamatkustuksen muoto ei ole populaarikulttuurin suosiossa - mutta se on teoriassa toteutettavissa.
Kyse ei siis ole aika-avaruuden manipuloinnista - vaan täytyy löytää paikka, jossa se on jo vääristynyt - ja käyttää sitä hyväkseen päästäkseen tulevaisuuteen.
He ymmärtävät, että voimme käyttää aika-avaruuden taipumista - tulevaisuuteen matkustamiseen.

Vapaaehtoiset yrittävät selvittää, onko aikamatkustaminen mahdollista.
Olen järjestänyt heille hyvin epätavallisen kokeen.
Seuraavan 24 tunnin aikana heidän tehtävänsä on - lähettää yksi joukosta tulevaisuuteen, täällä Arizonassa.
Eilen käytimme mustaa aukkoa tulevaisuuteen matkustamisessa.
Käytimme mustaa aukkoa - suuren painovoiman vuoksi.

Tämä on täydellinen paikka aikamatkustuksen kokeiluun.
Katsotaan, keksivätkö he, miksi.
Voisimme kai tehdä fyysisestä sijainnistamme kaksi vertauspistettä.
Meidän täytyy päästä korkeammalle, ja edessä näkyy jotain.
Mitä, Paul?

Yksi vuoren huipulla ja toinen juurella.
Voimme toistaa eilisen.

He ovat oikeilla jäljillä.
Aivan kuin mustassa aukossa - painovoima on suurempi lähellä Maata, joten aika kuluu hitaammin.
Korkealla vuorella, kauempana Maan massasta - painovoima on pienempi ja aika kuluu nopeammin.
Jotta näkisimme eron - olen lainannut heille huippulaitteita kelloasiantuntijalta.
Tom avaa autonsa tavaratilan ja ne näyttävät 1980-luvun tietokoneilta.
Kaikissa kuudessa on kello, joka on samassa ajassa.
Täsmälleen samassa.
Nämä ovat cesiumatomikelloja.

Ne ovat niin tarkkoja, että yhden sekunnin virheeseen - vaaditaan miljoonia vuosia.

Tarvitsemme tehtävässämme kellon - jonka viemme korkealle.

Ilman muuta.

Kellot on asetettu koordinoituun yleisaikaan.
Tällä hetkellä ne ovat täysin samassa ajassa.
Sopii täydellisesti.
Atomikellot ovat huiman tarkkoja mutta helposti särkyviä - ja tämän kohteessa on kylmä.
Varovasti.
Me menemme ylös, ja te jäätte alas.

Siirtymällä korkealle -
Normanin ja Marisolin pitäisi kokea eri määrä aikaa kuin Paulin - joka jää lähemmäs Maan massaa.
Tästä tulee hauskaa.
Voi luoja.
Maisemat ovat kauniita ja vaihtuvat.
Nousemme korkeammalle.
Yhtäkkiä kaktukset vaihtuivat alppikasveihin ja lumeen.
Täällä ja aavikolla on aivan erilaista.
Aivan eri maailma.
Mitä korkeammalle he nousevat, sitä heikommaksi painovoima muuttuu.
Ero ei ole suuri, mutta aika kuluu nopeammin.
En tiedä, kuinka korkealle pääsemme, mutta teemme parhaamme.
Taidamme olla lähes huipulla.
Katso kupolia.

Torni oli korkein piste.
Aloitetaan tehtävä.
Ajattelin, että olimme nousseet jo noin 1800 metriä - joten täytyykö se viedä torniin asti?
Jos tehdään se, tehdään se kunnolla.
Voi jukra.

Tämän on syytä onnistua.
Katsotaan.

Korkeus on...

2770 metriä.

He ovat Mount Lemmonin huipulla 2770 metrin korkeudessa.
Paul on 718 metrin korkeudessa.
Painovoiman eron tällä etäisyydellä - pitäisi riittää aikamatkustukseen Maassa.
Seuraavan 24 tunnin tehtävä on helppo: odottaa.
He voivat lukea, kun aika-avaruuden taipuminen vaikuttaa.
Vapaaehtoiset yrittävät matkustaa tulevaisuuteen Maassa.
Heidän 24 tunnin odotuksensa on ohi.
Vertaamalla kelloja näemme, toteutuiko heidän tavoitteensa.
Mitä kuuluu?

Tämä on hankalaa.
24 tuntia myöhemmin siirrämme Paulin atomikellon torniin.
Se oli kuin joululahjan odottamista.
Haluatteko nähdä tulokset?

Tässä on eilen tuotu kello.
Se on varmaankin käynyt nopeammin.
Tässä on kello, joka oli hotellissa.
Tämän kellon pitäisi olla tätä edellä.
Ja vastaus on 20,485 nanosekuntia.

20 sekunnin miljardisosaa.
Luvun näkeminen oli hämmästyttävää, koska se tapahtui oikeasti.
Se on näiden kahden kellon ero.
Se oli aikamatkustusta.
On uskomatonta ja hämmästyttävää, että se voidaan laskea - ja todella tehdä 24 tunnin aikana.
Paul liittyi seuraan vuoren huipulla - ja matkusti heidän tulevaisuuteensa 20 nanosekuntia.
Se on uskomatonta.

Olen siis 20 sekunnin miljardisosaa nuorempi kuin he kaksi.
Aivan kuin mustan aukon kanssa, Paul on ollut lähempänä Maata - ja kokenut ajan kuluvan hitaammin kuin Marisol ja Norman kokivat.
Katsokaa tätä näköalaa.
He ovat todellisia aikamatkustajia.
On hurjaa, että olit tuolla alhaalla - ja me nousimme vuorelle ja aika kului nopeammin.
Kellomme oli nopeampi.
Voisimme katsoa kiikareilla - alhaalla olevia ihmisiä, ja he ovat menneisyydessä.
Ajatus aikamatkustuksesta on tuntunut kaukaa haetulta - mutta sitä tapahtuu kaiken aikaa, pienin askelin.
Emme olleet ajatelleet, miten maailma toimii.
Olet matkustanut tulevaisuuteen.

Matkustin ajassa teidän nykyisyyteenne.
Aikamatkustaja.
Onko se yläfemman arvoista?

Teimme johtopäätöksen.
Matkustus ajassa eteenpäin on mahdollista.
Ja tuntuu hienolta, kun voi tehdä sen johtopäätöksen.
Ja tuntuu hienolta, kun voi tehdä sen johtopäätöksen.
Nämä ovat ahaa-elämyksiä.
Se on tämän arvoinen.
Matkustamme ajassa koko ajan.
Kun matkustat lentokoneella, kiipeät vuorelle - tai käytät hissiä, muokkaat nopeutta, jolla pääset tulevaisuuteen.
Minun on nyt aika lähteä.