# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sally oli ruokaosuuskunnassa.
Hän teki itse jäätelöä.
Hän kiersi ympäri maailmaa ja auttoi ihmisiä joka päivä.
Hän uhrasi henkensä tähtemme.

Mount Rainier se vain on.

Pitäisit siitä.
Pärjääkö äiti?
En tiedä.
- Älkää nyt.

- Voisi olla fiksua...

- Niin.

Haluan teidän jäävän.

- Olisitte turvassa.

- Kuolisitte edes ystävien lähellä.

Hyvä on sitten.

Menemme Keewatiniin, Dana oli siellä leirillä.

- Se oli se kesä, kun olin poissa.

- Olin kaivauksilla.

- Saatte muutaman ampujan ja autonkin.

- Miten sitten saan autoni takaisin?

Ylpeys on kuolemansynti.

- Ottaa hän.

Käyn hakemassa itselleni tarvikkeita.
Täytyy käydä Memphis Pacific Collegessa.
- Muistatko Gloria Douglasin?

Hän ennusti tämän.

Käyn siellä ja näemme sitten leirissä.
Vaarannatko henkesi tutkimuksen takia?
Autat meitä selviämään tänään.

- Et mene sinne yksin.

Ja yksi lisäampuja per auto.

- Kiinni veti.

Kiinni veti.
- Poikakaverisi juttelee itsekseen.

- Matt.

Älä kerro hänelle.

Selvä.
- Ota kiinni.

Hyvä aamu.
- Emme voi jäädä märehtimään näitä.

- Oikeasti.

Tarkkaile metsiä äläkä minua.

- Mistä tiesit?

Emme ole ainoat, jotka etsivät tarvikkeita.
Hyvä päästä liikenteeseen.
Äiti odotti, että isä meni edeltä.

Ei se mitään.
Sori.

Ei minusta mikään.
Tervemenoa, Booty!

Nähdään, Lamar.
Näkyy, Booner.
Portit lukkoon!
Douglasin tutkimustyö on arkistoituna täällä.
- Miten hän ennusti tämän kaiken?

- Tulen mukaan.

Lastataan auto nopeasti.

Ruokaa on messissä.
- Selviytymisvälineet?

Mene sinne Martinin kanssa.
- Varmistimet pois päältä.

Ei kai leirillä mitään kahdelle nuorelle voi sattua.
- Täälläkö kävit kesäleireillä?

Tumma taivas, tähtikuviot näki paljain silmin.
Kova bilettäjä.
Halusin aina päästä eroon perheestäni.

- Riitelin Briannan kanssa jatkuvasti.

Tärkeistä jutuista.

Olen ainoa lapsi.

Missä vanhempasi ovat?
Olen Seattlesta.
Otan osaa.
Minne kolme miljoonaa ihmistä voi kadota?
En tiedä.

En ole ajatellut tuota vaihtoehtoa.

Ei ole enää muuta jäljellä.
- Kuuletteko jotain?

Onko leirissä joku?
Käydään moikkaamassa.
Hemmetti, täällä on tiheä metsä.
Lakkaa valittamasta!

- Onko vielä paljon?

- Kaksi RR:ää, voi olla enemmänkin.

- En tiedä.

Laske veitsi pöydälle.
Saisiko olla vettä?
Missä WC on?
Tahtoisin ostaa kenkälankkia.
Tähän päättyy oppitunti numero kuusi.
Tohtori Douglas?

Kyllä.
Olen Joshua Copeland.

Mikä sinut tänne tuo?
- Etsin väitöskirjaasi.

- Muistatko minut?

Whitstron Collegesta.
Olin eri mieltä työstäsi aikanaan, mutta olin väärässä.
Työsi on täynnä tärkeitä havaintoja.
Ilman muuta.
En odottanut törmääväni sinuun.
Mukavaa, että voin pyytää anteeksi ja saada lukea työsi uudelleen.
Sinulla on hyvä päivä tänään.
Olet nopea kantamaan.
Yksi parhaimpia puoliani.

- Meidän pitää jutella.

On selvitettävä kaikki toisistamme ja aikaa on vähän.
- En käytä juuri koskaan meikkiä.

- Mutta osaan kävellä korkkareilla.

Sanot mitä vain, jotta saisit harrastaa seksiä kanssani.
En tekisi ikinä niin.

Ja vähissä pukeissa.

- Aiommeko tosiaan tehdä sen?

Pakko sanoa tämä, vaikkakin viimeisen kerran.
Olen paljon vanhempi ja henkivartijasi...
Martin!
Olet ihminen, joka vetoaa minuun.
Tätä tulisi normaalioloissa mietittyä tarkemmin, mutta...
- ...maailma on tuhoutumassa.

Eikä kuolleena voi katua.
Hyvä pointti.
- Mikä hätänä?

Olen täällä, jos kaipaat minua.
- Löysitkö sen jo?

- Miksi se on sinulle niin tärkeä?

- Komeettoja, ruttoa, myyttien petoja.

- Jos voit ennustaa tulevan...

- Mikä tuo on?

Booner on käskenyt varmistaa näköyhteyden aika ajoin.
- Mikä tuo oikein on?

Niitä on kaikissa legendoissa.

- Ainakin legendojen mukaan.

Tri Douglas ennusti myös tämän.

Tämä on arkisto.

- Lakkaa kutittamasta.

Lopeta.
- Dana!

Irrota se!
Irrota se!
Juokse!
- Hitto, jätin aseeni.

Mitä te täällä teette?
Tämä on meidän leirimme.

Emme tunne teitä, ettekä te meitä, mutta teitä on varoitettava.
- Dana, älä.

Tuo köynnös jalkasi ympärillä on osa tappajakasvia, joka syö sinut.
Hyvä yritys.
- Jesse, se vei minut!

Se syö minut!

- Mitä helvettiä?

- Onko tuota pakko kuunnella?

- 50-luvun jutut eivät auta.

Vettä yllä ja tulta alla.

Seuraava sade tuo mukanaan tulikiviä.
- Se purkaus ei muistuta sadetta.

Mitä tapahtuu, kun maan alla syttyy tuli?
Tuskin se tänään räjähtää, mutta pian...
- Puhuuko hän Mount Rainierista?

Hänen ainoa osoitteensa on tänne.
- Posti ohjautui kai koululle.

Tarkista sinä tämä rakennus ja minä tarkistan muut tilat.
Äiti!
Älä tee minulle noin.
Kuulin huutoa ja ammuskelua.

Ei se ollut Dana.
Pysytään me yhdessä.

Voi ei...
- Se söi hänet.

- Hirviö söi hänet.

Heitä oli kaksi.

- Se oli ehkä ansa.

En tiedä, keitä he ovat mutta he saavat vastata Rozin kuolemasta.

- Emme voi piileskellä täällä.

- Mutta äiti ja Matt...

Entä jos he löytävät äidin?
Sitten heitä käy sääliksi.
- Kaikki järjestyy.

Tule.
Gloria?
Gloria Douglas?
Tohtori Douglas?
- Joshua Copeland.

Minä tässä.
Totta kai sinä selvisit siitä muodonmuuttajasta.
Oliko se Fetch?
Fetch on anglosaksinen versio.
Käytän mieluummin filippiiniläisten sanaa aswang.
Muistuttaa jotenkin sinua.
Aurinko pimenee ja demonit nousevat esiin.
Koska kuolemme pian, otetaan lasilliset.
- Rauhoitu.

Sen nimi on aswang.

Minä voin.
Olin toimistossani viime viikolla, kun se luikerteli sisään.
Se voi olla jonkin sortin virus.
Ne koskevat DNA: hän ja kloonautuvat sen avulla.

Tai siinä se sitten oli.
Koulutin aswangini tappamaan kaikki, jotka tulevat etsimään minua.
- Koulutitko muodonmuuttajan?

Mistä tiesit tämän kaiken?

Tutkimustyössäni, jonka avulla tuhosit minut.
Siitäkö haluat puhua elämäsi viimeisinä tunteina?
- Vuorokauteen mahtui 2200 järistystä.

Ne loppuivat aamulla.

Tämä mukava paikka on Mount Rainierin varjossa.
Kaikki pienet mikroventtiilit sulkeutuvat järistysten myötä.
Kun jokainen niistä umpeutuu, alkaa paine kasvaa.
Mitä siitä sitten seuraa?

- Pum?

Milloin?
En tiedä.

- Nyt tahdot varmaan lähteä.

Työstä, jonka takia syrjit minua.
No niin.
Olen todella pahoillani siitä.
En ymmärtänyt.
Hyvä on.

Pahempaa on vain olla oikeassa muiden tietämättä.
- Minä tiedän.

Pakko kysyä yhdestä asiasta.

Tuntuu, että niissä puhutaan näistä tapahtumista.
Sinun on päästettävä irti vanhanaikaisista käsityksistäsi.
Ajasta ja avaruudesta...

Ehkä se mies tietää, mitä tulee tapahtumaan.
- Kuten minäkin.

- Pitääkö minun kertoa?

Hyvä on.

- Osaatko surffata?

- On hyvä osata ratsastaa aalloilla.

No niillä aalloilla, hölmö!
Ne aallot iskevät meihin, murjovat meidät kappaleiksi.
Millaisia aaltoja ne ovat?
En tiedä.

Painovoimasta tai magneeteista...
Olen aivan poikki.
En keksi muuta.

Voimmeko estää sen jotenkin?
Jos voisimme, istuisinko arkistossa juopottelemassa?
Otatko toisen?
- Tänne ohjaajat tulivat pussailemaan.

- Joo, Marquisen kanssa.

Kauniit silmät.

- Isot hampaat viehättävät.

- Sinulla on muita ominaisuuksia.

Minun oli pakko tappaa hänet.
- Ei täällä ole mitään hirviöitä.

Pitäkää nyt turpanne kiinni ja silmänne auki.
- Näkyykö jälkiä?

Jossain täällä heidän on oltava.
Se aalto...

Tyypillisiä miesten juttuja.

Se on kuin mies.

Vai niin.
- Oletko naimisissa?

- Minä en.

Vähän myöhäistä tässä vaiheessa.

- Hänen työstään kaikki alkoi.

Olisi ennustanut, jos häntä ei olisi poltettu roviolla.
Eri kulttuurien ennustukset ovat yhtäkkiä käymässä toteen.
Aikamoista, eikö totta?
Tiesikö se mystikko, mitä tästä seuraisi?
Kyllä.

Toivoa on aina.

"Kaikki päättyy.

Satuinko mainitsemaan, että Rainier purkautuu?
Se on maailman hurjin tulivuori.

Yellowstonen kraatteri on...
En puhunut nyt siitä.
Mount Rainier on maailman vaarallisin tulivuori ja istumme sen päällä.
Ja tämän rakennuksen rakennuttajat sijoittivat paikan laava-aukolle.
Joten Bob Blackin lähetykset tapahtuvat reaaliajassa.

- Meidän täytyy häipyä.

- Miksi?

Haluan tappaa itseni, enkä pysty siihen.
Annan tulivuoren tehdä sen puolestani.
- Katso tänne.

Niin minäkin.

Devyn!
Devyn!

En mitään.

Minkä?

Missä hemmetissä olet?
Devyn, puhu minulle.
Huomaan, että liikut.
Tule esiin.
Hyvä luoja.
Käskin olla katsomatta.
- Ole kiltti, älä tee sitä.

- Miksi?

Jos painat liipaisimesta, en toivu siitä koskaan.
Jos et halua satuttaa minua, lasket aseen.
Menemme pois täältä ja asiat kääntyvät parempaan päin.
Anna ase minulle.
Devyn, anna se.
Jos rakastat minua, annat aseen.
Anna se minulle.
Olet niin typerä!
Älä enää ikinä säikäytä minua noin.
Rakastan sinua valtavasti.
- Seis!

- Laske se!

- Varastitte ruokamme.

- Missä muut ovat?

Kerro, tai komistus kuolee.
- Päästäkää meidät, ettekä kuole.

Seurassamme on sotilaita.
Jos emme näe heitä pian, he ampuvat aivonne pellolle.
Paskanmarjat.
Heidät on koulutettu seuraamaan jälkiä ja yllänne on oranssia.
Viekää meidät autolle ja saatte elää.
Jaetaan ruoat.
Haluan lukea työsi.
Liian myöhäistä.

Kävin ajelulla kaupungissa ja hankin räjähteitä koko taloon.

- Mikset halua pelastaa ihmisiä?

Tilanne vain pahenee.

- Ei ole vielä liian myöhäistä.

Minun on saatava tietää, miten ennustit tämän kaiken.
Ei minulla ollut mitään metodia.

- Onko sinun pakko tietää syy?

Olen osa sitä aaltoa.

En voi sietää itseäni.
Sitten tämä ei ole sattumaa ja elämällä on merkitystä...
Totta kai sillä on.

Haluatko apuani?
Osa tutkimuksestani on tuolla.
Kivassa pikku laatikossa.
Etsi se.

- En usko.

56 sekuntia.
Sinua tulee kyllä ikävä.
- Asia oli sovittu.

- Koska he ovat taitavia.

Aika koppavaa puhetta maalaismuijalta.
Pysy kaukana, sotilaspoju.
Tiedätte, miten homma menee.
Saatte pitää ruoat, jos kerrotte, missä muut ovat.
Kello käy, Josh.
Lämpenee.
Reikäkortteja.
Tik, tak!
Aika käy vähiin.
Haluan tyttäreni.

Ai, hitto.

Ei, älä!
- Missä tyttäreni on?

Jumalauta!
Äiti!
Dana.
- Mitä sinä olet tehnyt?

- Joten tapoit heidät?

Älä koske minuun!
Kuka sinä oikein olet?
- Minä täällä.

- Isä täällä.

Aloin huolestua.

Anteeksi.

Isä.
Isä.
Isä!
Isä, älä!
Devyn, lopeta!
Lopeta!
Brianna?

- Olet turvassa.

- Ei mitään pommia ole.

Mutta pelkään ihan tosissani.
Pelkään tulivuoria ja pommeja.
- Sinun on tapettava minut.

- Mikset?

Sinä ja kamusi pilasitte akateemisen urani.
Päädyin Memphis Pacificiin.

Memphis ei ole täällä päinkään!

Minusta olisi pitänyt tulla kuuluisa.
Minä olin ainoa, joka tiesi kaiken.
Ja päädyin tähän läävään ilman julkaisuja ja lapsia ja toivoa.
Olet minulle velkaa.
Tee se nyt vain.
Ja vie ne kortit.

En voi käyttää reikäkortteja ilman lukijaa.
Odota hetki.
Ammu minut.
En ammu.

- Ammu minut.

- Ammu nyt!

Kiitos.
Kun joku pyytää, pitää totella.
Maailmanlopun aikaan kaikki tietävät, mitä tahtovat.
Kuuntele yön ääniä, Josh.
Mikä hätänä?
Rankka päivä.
Rankka päivä.
- Mitä tapahtui?

- Entä nuo ruumiit?

No niin.
Matt, kerro hänelle.
He olivat konnia, pahoja.
He uhkailivat meitä.

Se siitä sitten.
Viimeistä heistä hän ampui monta kertaa.
Varmaan 20 kertaa.

- Anteeksi.

Entä Dana?
Hän selvisi Jubokkosta.
Sitten hän saa polttaa.
- Mikä Devynillä on?

Dev, lopeta.
- Näin sen.

Näin ihovaeltajan.
Eli tiedät, että tapan sinut.
Jos näit sen, tiedät, että se on totta.
Et satuta rakkaitasi.
Mutta sinä et rakasta minua.
Katso tänne.
Minä rakastan sinua.

Et voi sekoilla.

- Et selviäisi.

Pystytpäs!

Ei tätä vahvempaa.
Olet hyvä ihminen.
Autan sinua.
Rakastan sinua valtavasti.
Hän pakottaa minut tähän, koska tietää, miten paljon rakastan.
- Poikaa et saa!

Hei!
Devyn, älä tee sitä!
Devyn!
Älä tee sitä, Devyn.
Olit oikeassa.