# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tervetuloa ohjelmaan.

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Hänen tuorein sarjakuvaromaaninsa Tuntemattomuus ilmestyi äskettäin.
Ensimmäinen kirjasi Aviollisuus oli menestys, ja siitä tehtiin elokuva.
Sitten ilmestyi Uskottomuus, ja myös omassa elämässäsi oli uskottomuutta.
Miten se vaikutti työhösi?
Aviollisuudessa kuvattu suloinen rakkaustarina oli todellinen.
Kun sitten löytääkin toisen...
En tiedä, miten se tapahtuu.

En ole erikoistapaus.

Jätin ensimmäisen vaimoni toisen takia, mutta sellaista sattuu.
Kovinkaan moni ei kirjoita siitä.
Käsittelet myös sitä, miten se vaikutti ihmisiin.
Keskustelitko siitä ensimmäisen vaimosi kanssa?
En puhu kummankaan kanssa.
Minulla ei ole lapsia, joten välien katkaiseminen on helpompaa.
Päätös ei ollut minun.

Toinen...

Eivätkö he ole antaneet palautetta siitä, miten kuvaat heitä töissäsi?
Kyllä ovat.
Se on tämän hinta.

Oma elämäni toimii luovuuteni lähteenä.
Sillä oli ja on vaikutus läheisiini.
Otan jossain määrin vastuun siitä, mutta toisaalta...
No, nyt se on jo alussa selvää niille, jotka tekevät sen valinnan.
Siitä päästäänkin Tuntemattomuuteen.
Kysyisin teoksen nimestä.

Jossain vaiheessa jokainen taiteilija haluaa - kokea olevansa relevantti.

Joten en tiedä...
En...

Angie, mitä kuuluu?
-Näytät sievältä.

Oletko käynyt täällä aiemmin?
En.

Olen.

-Haluatko riisua takkisi?

Olen mieluummin takki päällä.
-Mitä nyt?

Uuden kirjani.
-Niin.

Olen tietysti...
Toivon, ettet käytä minua enää tulevissa töissäsi.
Eikö se olisi reilua?
Ymmärrän kyllä.

Voin olla käyttämättä...

-Minusta se ei...

Tämä taisi olla tässä.

-Täytyy mennä.

-Onnea kirjojen kanssa.

-Lykkyä tykö.

-Hei.

Ei taida tulla.
-Ei se mitään.

Kyllä, minulla on nälkä.

-Katson sitä kohta.

Kiitoksia.
KOLMET TREFFIT...

-Hei, komistus.

-Hyvin.

Haluatko jotain muuta?
Taidan juoda vain kahvin.
-Huikkaa, jos tarvitset jotain.

Paljonko siellä on väkeä?
Ei täyttä, mutta paikalla olijat ovat tulleet katsomaan sinua.
-Tiedoksi vain.

Ihan tosi?
Kirja ilmestyi juuri.

En tajua.
Edellisestä kirjastani on toki aikaa, mutta eikö ketään enää kiinnosta?
Onhan tuolla väkeä, vaikkei täyttä.
-Oletko lukenut kirjan?

Luitko The Readerin arvion siitä?
-Unohda...

-Kuka se tyyppi on?

Oletko lukenut hänen kirjoituksiaan?

Milloin ilkeily on vallannut kulttuuri...
-Ovatko he kakaroita?

Ilmeisesti.
En tiedä, milloin näin kävi, mutta älä vihoittele yleisölle.
Olet vihainen niille, jotka eivät ole paikalla.
Paikalla olijat ovat syyttömiä.
Hyvä neuvo, mutta saa nähdä.
-Voinko jättää takkini jonnekin?

Missä se on?
-Mene alakertaan ja...

Ei ole pakko.
"Terävät havainnot ja koskettavuus värittävät Malcon Tuntemattomuutta."
Se ilmestyi tällä viikolla.
"Malcosta on myös sanottu, että hän osaa pitää lukijansa lumoissaan - kuvaamalla elämänsä ilmiöitä sellaisella välittömyydellä - ja elävillä tunnekuvauksilla, että lukija kokee ahdingon kuin omanaan."
Melkoinen kehu.

Kuule, Dave.

-"Usein samassa kappaleessa."

Hei.

Justin.

Jacob Malco.
Mennään jonnekin istuskelemaan.

Se, että tämän tapahtuman ja kirjani nimen välillä ei ole ironiaa, tuntuu nyt kestämättömältä.

Ja mikä tärkeämpää...
Voimmeko tehdä niin?
Saanko palkkioni, jos lähdemme?

Dave, voimmeko mennä...

Ja kun olemme kilistelleet, voisimme aloittaa kyselytuokion.
-Pitääkö meidän tosiaan...

-Minulla on kysymys.

-Mikä nimesi on?

Hauska tutustua, Jacob.
-Olenko liian tuttavallinen?

-Ei se mitään.

-Jake käy hyvin.

Ensimmäinen kirjasi on tosi romanttinen.
-Katsokaa, miten kävi.

Hän kysyy ensiteoksen romanttisuudesta ja positiivisuudesta.
Olen romantikko.
Kuulemme kyllä.
Yritän pysyä kaavassa.
Eikö mies saa...
En tiedä...
Kyllä se oli rehellinen, mutta olinko rehellinen itselleni?
Ehkä en, koska toisessa kirjassa löydän toisen.

Oliko romanssi todellinen?

Se oli iloinen tarina elämäni kaudelta, joka ei kestänyt.
-Mutta kyllä se oli rehellinen.

Onko hän Tuntemattomuudessa vai...
Hän ei ole edes puhelimessani.
-Kiitos.

Hienoa.

Olen kyllästynyt puhumaan itsestäni.
-Siihen meni tovi.

-Nautin tästä kaikesta.

Olette siis graduopiskelijoita.
-Niin.

Ja teette...

-Teen videota ja elokuvaa.

Kyllä.

Valomerkki.
-Onko?

Nytkö jo?
Neljä shottia.
-Hän maksaa.

-Ihan tosi?

-Hän tarjoaa.

Ei viskiä.

-Tequilaa aina.

Tuntemattomuudelle.
Kirjalle, ei oikealle.
No niin.
Jake, saanko lainata laturiasi?
Käykö se?

Onneksi tulitte tapahtumaan.

Otetaan sille.

Kiitos, että jäit paikalle.
Kuvitelkaa, jos joutuu puhumaan...
Ne ovat viimeiset kappaleet.
Saammeko ne?
-Koko...

-Tosi hieno.

Asioita tarkastellaan suuntauksina.

-Mekin kuulumme suuntaukseen.

Ihan mikä vain.
-Ei kuulosta järjestäytyneeltä.

Monet suuntaukset eivät ole.

Olet ahdasmielisempi kuin odotin.
Luulin, että meillä olisi yhteisiä ideoita.
-Omakuvaus on eri asia kuin selfietaide.

Tässä on puolet seuraavasta kirjastani.
Otat kaiken omasta elämästäsi.
-Aivan.

Mitä jos olet kirjassa mukana mutta kuvaukseni ei miellytä sinua?
Ei se mitään.
Eikö?

-Ehkä.

Katsotaan nyt.
Karen oli suloinen.

Monilla on eksä ystävänä.
-Nuoremmilla sukupolvilla.

Olenko mukana taideteoksessasi?
-Tuo ei näytä kovin provosoivalta.

Tulostimme mainoslehtisiä.
-Daniel Sinks.

Tuletko katsomaan?
-Lupaatko?

Hyvä.

-Kiitos.

-Odotatteko häntä ulkona?

Kyllä hän pärjää.
Hänellä on hauskaa.

Öitä.

Selvä.
-Ystäväsi lähtivät.

Mitä?
Eikö?
Avaa ovi!

Jonesy.
Joku tyyppi käveli suoraan päin minua.
-Ja sitten...

Toin sinulle kahvia.
Keitin jo.
En pysty liikkumaan.

Hyvä.

-Kerron yhden jutun.

En ole rakastunut tai mitään sellaista.
Minun ei tarvitse kertoa sinulle.
Ei niin.

Hän pitää omaelämäkerrallisesta työstäni.

Hän pitää kuuluisuudestasi.
Se vetoaa häneen.

Hän pitää itseään omaelämäkerrallisena taiteilijana ja tuntee yhteyttä minuun.
Olette molemmat...
-Elämäkertojia tai jotain.

-En arvostele.

Hienoa.

Sinulla on kiva tukka.
Annat sen olla luonnollinen.
Pidät aina yksinpuhelua.
Ja aina toisinaan...
Oletko...

Voin jutella sinulle mukavia.
"Sinulla on tosi vihreät silmät.

"Tapasin eilen seksikkään selfietaiteilijan.
Olen innoissani, koska saatan päästä nussimaan häneltä aivot pihalle."
-Teitkö jo niin?

Oliko ihanaa?
Oli kai.

Meidän pitäisi harkita...
Voisimme adoptoida lapsen.

En väitä, että se toimisi varmasti, mutta pohditaan sitä.
Adoptoi sinä lapsi, soita minulle ja sano:
"Se on täällä.

-Tässä.

-Voisin muuttaa tänne asumaan.

Voi helkkari, miten täällä on näin kylmä?
Tässäkö se on?

Piti katsoa tekstarista, jonka lähetin sinulle.
Otatko oluen?

-Ei kiitos.

Olen ihailijasi.

-Mukava kuulla.

Sinun täytyy nähdä nämä.
-Niinkö?

-Tämä on hän.

Miesten alkkarit.

-Upeita.

Ihan uskomaton.
Tämä on suosikkini.
-Ei helvetti!

Minun perseeni.
Minä olen tuossa.
-Kylkesi.

-Miksi?

-Haluan, että se otetaan alas.

-Tunnethan Daven.

-Terve.

Tuo pitää ottaa alas.
Minä en voi päättää siitä.
Haen oluen.
-Tämä on opiskelijan työ.

Olit laitoksen vieraana.
-Tämä tietää huonoa.

Jeesasin sinua.

Minä häntä nain, et sinä.
Hän ei estä viransaantiasi.

Luuletko, että hän soittaa isukilleen?
-Tämä on nyt minun ongelmani.

Älä kamuttele, helvetin pelle.
Ja mikäs proffa sinä olet?

Mitä kuuluu?
Hyvää, mutta mikä tämä on?

Onneksi olkoon.
-Alison.

-Juttelisin hetken hänen kanssaan.

-Odottaisitko hetken?

Tämä ei vetele.

Sehän on kuin treffiraiskaus.
Treffiraiskaus?
-Tavallaan.

En rauhoitu.

Olit kotonani.

Törkeää.

-Piirsitkö sinä minut?

-En julkaissut tai tviitannut sitä.

-En tehnyt sillä mitään.

-Niin, mutta...

Tuo ei kerro mitään tarinaa.
-"Nain tätä tyyppiä.

Paljonko niitä on?

-Leimaatko minut huoraksi?

Yksityiselämäni on julkista.
-Minun ei ole.

Yksityisyys on jäänyt menneisyyteen.

Imartelevaa, mutta se ei ole sama asia.
Mitä sinä teet, Andrew?
-Jatka samaan malliin.

-Oletko aivan sekaisin?

Eläisit oikeaa elämää.
Tiedän, mitä teet tuolla.

-Niinkö?

Klikkauksetko määrittävät taiteesi?
-Hankkisit töitä.

Miten sujuu?

Kuuntele.
Mitä helvettiä?

Onko tämä teistä hauskaa?
Tässä on ironista se, että kellään teistä ei ole näkökulmaa, mutta näkökulma on sama.
Toiminnassanne ei ole muuta syvyyttä kuin käsivarren mitta kameraan.
-Rauhoitu.

Tiedän, mitä teette sillä.

Tämä on merkityksetöntä ja ikuista.

Ei mitään syvyyttä.

Kamerasi ja tyhmä pääsi.
-Jumalauta.

-Hienoa.

KIRJAKAUPPA
Aivan sama, onko paikalla kolme, 300 vai 30 henkeä.
-En pysty.

Paikalla on kolme henkeä.
Aloitamme viiden minuutin päästä.
-Tuonko...

Huone on täynnä.

Vitsikästä.

Paikalla on oikeasti 50 - 60 henkeä.
Ihan tosi?
-Iso yleisö.

-Niin.

-Kiitos.

Emme nyt.
-Viisikymmentä.

TUNTEMATTOMUUS
Kiitos, että tulitte talven kirjatapahtumaamme.
Hienoa nähdä paikalla näin monta.
Erikoisvieraanamme on tänään Jacob Malco, chicagolainen sarjakuvaromaanien tekijä.
Hän lukee otteita uudesta teoksestaan.

Kiitos, Mike.
Hei kaikille.

Nimeni on Jacob Malco.
En halua vain lukea.

Suurin osa ei varmaan tiedä, kuka olen.
Olen vain se videon vihainen mies.

Hienoa.
Kirjoitan sarjakuvaromaaneja, mutta meidän ei ole pakko puhua siitä.
Taidatte odottaa jotain muuta.
Käsitellään sitä.
Onko kysymyksiä?
Kerro.
Pidätkö sukupolveani tyhjänpäiväisinä idiootteina?
Sanoin sen vihan vimmassa.

Yritin esittää huomion...
Pahoitin mieleni joistakin töistä.
Kun käännyin, parikymmentä ihmistä kuvasi iPhoneillaan - samaa tapahtumaa.
Jos tarkastellaan sitä hetkeä, kun ihminen kääntyy - ja 20 ihmistä alkaa kuvata, onhan se tyhjänpäiväistä.
Ehkä reagoin siihen.
Onko taiteilija, jonka leimasit videolla huoraksi, kommentoinut vuodatustasi?
Ei, mutta hän on paikalla.
Alison, tulisitko kommentoimaan?
-Kutsutko minut?

Tule tänne eteen.

Selitän videon taustaa.

Työni eivät täysin eroa Jacobin töistä.
Käytän itseäni ja yksityiselämääni - narratiivina ja keinona esittää tärkeitä ajatuksia.
Hän käyttää kynää ja paperia, minä selfiekeppiä ja iPhonea.
Mutta taustalla on myös se, että olimme harrastaneet seksiä, ja minä nukuin.
Se on yksityisasia.

Kyse ei ole teoksesta.

-Mikä ongelma...

Mutta kun seisomme tässä yleisön edessä,
-sinua ei häiritse...

Se oli hauskaa.
Niin olikin.
Todella hauskaa ja mukaansatempaavaa.
Me olemme hyvä tiimi.
Kippis sille.
Se oli mielettömän hienoa.
Signeeraustilaisuudesta tuli eräs parhaista keskusteluistani - pariin vuoteen.
-Ja olen sentään graduopiskelija.

Tai ehkä se kertoo jotain opinahjostani.
Haluan sanoa tämän ennen kuin unohdan.
-Anteeksi...

...että järjestin kohtauksen tärkeänä iltanasi.
-Pidän töistäsi.

Kuuntele.

Ongelma oli henkilökohtainen.
Olen itsepäinen mutta ennakkoluuloton mies.
Kyse taisi olla siitä, että...
Anna minun vastata ensin.
Se oli oikeasti...
En olisi voinut kuvitella...

-Tämä on ollut...

Kenen gradunäyttelystä seuraa viraalivideo, mahtava signeeraustilaisuus ja tällaista keskustelua?
Taide ja elämä.

-Niin.

-Mitä?

Tämä on paras kamala asia, joka minulle on tapahtunut.
Ennen kuin lopetamme, kysyn vielä yhden kysymyksen, joka voi tuntua hankalalta.
Voin sammuttaa tämän, jos haluat.
En yritä nolostuttaa sinua, mutta minun on pakko kysyä videosta.
-Nauhoita vain.

En yritä saada sinua ansaan.
Voin puhua julkisesti.

Kun näin sen, olin aivan...
Mutta outoa kyllä, kun sekoilin raivopäissäni...
En tiedä, oletko raivostuvaa sorttia, mutta minä en voi hillitä itseäni.
Kun näin raivotessani kamerat, tiesin, miten siinä kävisi.
Vedin kilarit julkisella paikalla kameroiden edessä.
Tiesin, että jotain tapahtuisi, mutta en osannut odottaa kohua.
En tiedä, onko se...
En harrasta sananlaskuja, mutta ei ole olemassa huonoa julkisuutta.
Näytän ääliöltä mutta sanoin asioita, joiden takana voin seistä.
Onhan se hieman noloa, mutta uskon, että kirjani menevät kaupaksi.