# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Venice Beach, kontrastien kaupunki.
Vanhoja betonirakennelmia miljoonakotien keskellä.
Raihnaisia rantapummeja joka kesä käyvien turistien lomassa.
IT-yhtiöt ostavat alta kaikki oudot lempikuppilasi.
Ja jostain kaiken keskeltä löydät tämän hepun.

Elämä on elettävä.

Hän on pomoni Steve Ford, alueen itseoikeutettu puhemies.
Hän ottaa tämän työn hyvin vakavasti.
Pian olette 12-vuotiaita.

Ensin vähän ruohoa, sitten vähän koksua.
Sitten pari pulloa tequilaa joka viikko.

Onhan se hetken hauskaa, mutta minäpä kerron teille:
Kaikki päättyy aina siihen, että pää tuntuu bussin jyräämältä.
Onko se kiva?

Pian istuttekin jo alasti keittiön lattialla pyssy suussa.
Päässänne pyörii vain:

Mutta teillä on oikeus elää.
Ja teidän pitää elää oikein.

No niin.
Hommiin.

Olen aina halunnut yksityisetsiväksi.

Mikä on hyvä.

Hänen kasvattaessaan nykynuorisoa- minulle jäi aikaa yrittää viimein ratkaista ensimmäinen juttuni.
Se johti minut tänne, Nola Tuiasosopon luo.
En ole varma ääntämyksestä, hän on samoalainen.
Eikä siinä ole mitään vikaa, joillakin heistä vain on vaikeat sukunimet.
Leikkaan tuon myöhemmin.
Katosi heinäkuussa.

Steve ei yhtään liioitellut.

Poisto.

Hän näyttäisi olevan menossa jonkin tukiryhmän kokoukseen.
Veikkaan Anonyymeja Alkoholisteja.
Hitto.

Minä olen John.

Tuleva yhtiökumppani.

Älä päästä häntä näkyvistä!
Kuka haluaa aloittaa?
Hei, olen Rick.

Hei, Rick.
Olen koukussa pornoon.

Olen netissä 40 tuntia viikossa.

Olen PornHubin, RedTuben, Reality Kingsin ja Brazzersin etuasiakas.
Puhumattakaan EskimoTubesta.

Minä olen hirviö!
Jestas, ihan tosi.
-Haluatko kertoa tuon ryhmälle?

-Haluatko kertoa jotain ryhmälle?

Tämä ei toimi niin.

No, jos se on pakollista.
No niin.
Olen John, ja olen seksiriippuvainen.
Hei, John.
Minä rakastan seksiä.

Rakastan sitä liikaa, ja saan sitä liikaa.
Liftaan seksin valtatiellä saadakseni kyydin seksiautoon.
Minäkin puuhastelen noin 40 tuntia viikossa.
Mutta siis oikean seksin parissa, en runkkaile niin kuin hän.
Kun nyt oikein mietin, se on yli 40 tuntia viikossa.
Koko-ja osapäivätyö.

En toki kannata seksiä rahasta, se on huono juttu.
Harrastan seksiä minkä tahansa tielle tulevan kanssa.
On toki tiettyjä rajoituksia.

Mutta siitä ylöspäin olen elementissäni.
50, 60, 80, 90. 100-vuotiaat.
Selvä!

-Nola?

En suinkaan.

Minä kylläkin seuraan sinua, mutta ammattimielessä.
Vain ammattimielessä.
Veljesi palkkasivat pomoni etsimään sinut.

He haluavat sinut kotiin.

Minä voin heittää sinut.

Ihan ammatillisesti.

Hyvä, minä kerron hänelle.
Täällä olet turvassa.
Aamulla voidaan miettiä, miten veljiesi kanssa tehdään.
Mitä sanot siitä Rickistä?

-Omistautunutta masturbointia.

-Tulee vielä rannekanavaoireyhtymä.

Toivottavasti hänellä on ämpärillinen neomysiiniä.
-Yök.

Perillä ollaan.

-Ja pian olet jo kotona.

Se oli Steve.

-No, oli hauska tavata.

-Kiitos kyydistä.

-Hei sitten.

Ei hänellä ole hätää.
Steve on hyvä tyyppi.
Ei mitään hätää.
SKANDAALIKYTTÄ AVAA YKSITYISETSIVÄTOIMISTON VENICEEN
-Pysy maassa.

Nola, mene huoneeseen ja pysy siellä.
-Puhutaan asia selväksi.

-Maksoimme hänen löytämisestään.

-Piti löytää, ei nussia.

Olet kuoleman oma, Steve!
Juokse, Steve!
Kädet esiin.
Kädet heti ylös!
-Voi hyvänen aika.

Mitä sinä puuhaat?

Ei näin voi elää.

-Minä etsin.

-Mitä silloin teet?

-Syödään iso kasa donitseja yhdessä.

Ole varovainen.
Joutaisit sähköhoitoon.
Nyt tiedän, miltä tuokin tuntuu.
Siinä!

-Nyt jäi jätkä kiinni.

Anna mennä!
Siellä menee.

Suokaa anteeksi.
Steve, baariin ei tuoda aseita.
Senkin perkele!
Tino, päästä sisään.
Minne se katosi?
-Avaa jo.

-Niin olen.

-Taasko se auto?

Se varastettiin, pyysin apuasi.

Tiedän, että olet herkkä.
-Minä hankin sen takaisin.

Minä lupaan.

Pili piiloon, täällä on pitsoja.
Saatana.
-Valmiina.

-Tuonne en mene.

-En ole mikään ulosottomies.

Pelastin nahkasi.

-On aina pidettävä sanansa.

-Kiitos, Steve.

Vai niin, kiva.
Kaksi isoa pepperonipitsaa.

Spyder.

Carlos Manuel Ochoa tai "Spyder".

Tappoi kuulemma Starbucksin baristan, joka vaahdotti hänen nimensä väärin.
Kaikki Venicessä myytävät huumeet tulevat Spyderilta.
-Kaksi pepperonipitsaa.

-2004.

-Tiedän.

25 dollaria.
Kiitos.

-Ykkönen vai kakkonen?

Hyvä on.

-Älä kuse istuimelle.

-Kuka olet?

-Kuka olet?

-Vai niin?

Vessahan on täällä?
Spyder?

Kusipää.
Sinä tapoit autoni.
Ei näitä autoja voi tappaa.

Renkaat ovat vieläkin upeat.
Olen pahoillani.
Saatana!
Dave Jones.

Paikallinen legenda, Steven paras kaveri.
Kerran hän surffasi alasti 12 tuntia putkeen.

Ei enää niin energinen.

Hei, Dave.
Oletko mennyt Tinolle pitsahommiin?
Haluatko tietää kantani koko hommaan?
Älä osta surffausliikettä.

-Hän haluaa kaikki varat ja elatuksen.

-Keksitään jotain.

Niin.

Sain juuri uuden lautasi valmiiksi.
-Oli hauskaa.

Hänestä on kivaa, että käyn aina hakemassa sen.
Tulee parempi mieli.

Hänellekö?
Steven siskolla on ollut rankkaa, kun mies häipyi ja tyhjensi pankkitilin.
Steve on ollut tukena ja auttanut parhaansa mukaan.
-Hei, Katey.

Melko itsekästä Steveltä.
Näettekö?

Taylor.

Steve-setä tuli hakemaan Buddyn.
Oletko kuullut hänestä?

Meillä ei ole varaa asua täällä.

En tiedä.

Buddy Ford.

Steve-setä.
-Hei, Taylor.

-Haluatko apua?

Toisitko Buddyn takaisin illemmalla?
Entä jos tuon sen joka ilta ja haen heti aamulla?
Ihan tosi?

Sillä on vähän ilmavaivoja.

Tule, Buddy!

-Sori, ei koiria.

-Mitä se tarkoittaa?

Eikö?

-Et ole toimistollasi.

Tiedän, miltä tuo kuulostaa.

Kaikki kutsuvat häntä niin.

-Ei, en ole toimistolla.

Hän on terävä liikemies ja vähän ahne, mutta ei juutalaisella tavalla.
-...kuvan tyttöä.

-Voisi maksaa paljon enemmänkin.

Nähdään, Lew.
Tule, Buddy.
Joku perhana on töhrinyt vuokrataloni graffitilla.
Tunnen sieltä päin paljon töhrijöitä, mutta olet minulle velkaa.
En voi maksaa sinulle siitä, se on periaate.
Steve!

-Hienoa.

-Kuka hitto se oli?

-Myyn talon sinulle takaisin.

Samaan hintaan, johon he myivät sen sinulle?
Sinä se osaat.

-Arvaa, mitä saisin siitä nyt?

10 prossaa lisää.
Tämä näyttää olevan sinulle tärkeää.

Sinä se osaat.

-Herranen aika.

-Minä pidän siitä.

Se tavoittaa olemuksesi.

Olen maalauttanut neljästi.

-Mikä voisi olla?

Jospa vain maksaisit.
Älä katso sitä.
AVIOERO TEKEILLÄ, POISTOMYYNTI
-Entä tämä?

-Kiva, kiitos.

Minä päästän irti.
Tee se.

Näihin aikoihin Steve on yleensä juonut jo 8 kuppia kahvia- mutta koska hän ei siedä kofeiinia kovin hyvin- tulin näin meidän kesken vaihtaneeksi toimiston kahvin kofeiinittomaan.
John.

Onpa hyvää kahvia.
Samoalaiset soittivat.

-Hyvä.

Mutta he löytävät sen varmasti pienelläkin vaivalla.
Entä se kuva?

Ei.

Kuva vanhempieni talosta.

Ei taloa.

Nyt meille tuli uusi juttu.
Juutalais-Lew.

-Taas kuukausi elämästäni hukkaan.

-Sori, tässä se on.

Minä 7-vuotiaana.

Sinäkö?

-Sain kotona vääränlaista ruokaa...

Kuin olisit syönyt kolmannen veljesi.

Olit aikamoinen.

Tiedätkö seudulta graffititaiteilijoita?

Selvä pyy.

-Ja osta lisää kahvia.

Steve!

Pudotin nämä kilot äkkiä.

Pudotit äkkiä myös paljon hiuksia.
Steve, tarvitsen apuasi.

Tiedät syyn.
-Olen epätoivoinen.

Hyppää taakse, Buddy.

Pysy matalana, Buddy.
Pane tämä korvaasi.

Selvä.
-Haluatko tosiaan tehdä tämän?

-Vähänkin ongelmia, ja heti pois.

En pelleile.
Toivota onnea.
-Saako istua?

Sinun on allekirjoitettava eropaperit.
Älä pane nimeäsi mihinkään.

Dave?
-Annan sinulle liikkeen.

-Lähde pois.

Tämä on ohi.
Dave, tämä on ohi.
Ole varuillasi, kaveri.
Minä panen nimeni alle, koska olen oppinut päästämään irti.
Ja jos mielestäsi ansaitset kaikki raadantani tulokset, siitä vain.
-Saat myös liikkeen.

Lopeta.
Minä neuvoin kyllä.
Taisin mokata kunnolla.
Kyllä se siitä.
Tule, Buddy.
Saat olla vähän aikaa Taylorin luona.
Et ikuisesti.

Hyvä poika.

-Miten menee?

Entä sinulla?
-Tiedät, että olet minulle kuin oma poika.

Mutta kiitos.

Tavallaan.

-Tulen tarvitsemaan apuasi.

Selvitä, kuka töhrii Juutalais-Lew'n seinät.
Olen tutkinut kaikki tägääjät.

Ehkä hän ei ole tägääjä, vaan koulutettu taiteilija.
-Se sopisi kuvaan.

Miksi?
-Miksi mitä?

Se on tämän alan juttu.
Siis yksityisetsivän rooliin kuuluu pitää monia kalsareita?
Onko sinulla nyt monet kalsarit?
Se on minun salaisuuteni.
-Valmistaudu.

Kristus sentään, Nola.

Ihan totta.

Minun oli pakko nähdä sinut.
-Steve, älä vastaa.

-Kuka Taylor?

-Haluan sinut nyt.

-Kotiapulainen.

He veivät kaiken.

Uskomatonta.

-Odottakaa te poliisia täällä.

-Haen koirani takaisin.

Pysykää täällä.
-Rajeesh.

-Mitä sinä puhut?

-Saanko edes...

-Kamerasi on suunnattu kadulleni.

-Sinuahan rakastetaan.

-Ne varastivat koirani.

-En minä niin sanonut.

-200 dollaria?

Mihin maailma on menossa.
-Miten olisi 80?

VALVONTAKAMERA
Kaksi huumehemmoa, yrittivät vaihtaa kamat kaljaan.

Olen nähnyt heidät hengailemassa rantabulevardilla.
-Olet hyvä naapuri.

Hei, kusipää.

-Mitä tuli sanottua?

Haista sinä paska.
-Mikä sinua riipoo?

-Ihan sama.

-Miten niin karkasi?

-Mikä sen nimi on?

-Sen diilerin nimi!

Buddyn kaulapanta!
Miehen koiraan ei kosketa.
Taas mentiin.
Terve, pojat.
Spyder?

Oli tosi ikävä temppu ajaa autolla tallisi oven läpi.
Toin tämän herkullisen muffinikorin.
On sinussa isoa munaa, kun uskallat vielä näyttäytyä täällä.
-Mitä kello on?

Jätkä tyrmäsi itse itsensä.
Hei, mitä näissä on?
-Banaania ja saksanpähkinää.

Miksi tulit, hullu?
Tämä tyttö.

Täytti juuri 15.

Yhtäkkiä hänen isänsä katosi.

Nyt katson Taylorin ja hänen äitinsä Kateyn perään.
-Mitä vittua tämä mihinkään liittyy?

Viime yönä heillä oli murto.
Tuo telkkari, nuo stereot ja tuo Xbox vietiin.
Mutta tärkeimpänä kaikista vietiin koirani Buddy.
-Tämä koirako?

-Minä en sitä vienyt.

Emme pöllineet koiraa.

Tuo koira on kuitenkin ainoa, mikä lohduttaa siskontytärtäni.
-Haluat siis koiran takaisin.

-Se on ainoa, minkä haluan.

-Ei!

-Se maksaa sinulle 3 000.

4 000.

-Annoit koiran minulle.

Anna neljä tonnia autosta, ikkunasta ja tallista, niin saat koiran.
Tarinasi tytöstä sai minut liikuttumaan.
-Ei ole sellaisia rahoja.

-Voin kyllä hankkia ne.

Se on minun koirani, Spyder.
Yuri.

Kaikki tietävät, että hän on viimeinen mies, jolta lainataan rahaa.
Hän on myös viimeinen, johon haluaa törmätä bikineissä.
Rakastan tätä maata.
Hän antaa takaisinmaksuun aina vain päivän.

-Miten menee, Yuri?

No, paljonko tarvitset?
-5 000.

Ajattelin, että yhtä hyvin voin pyytää 5 000.
-Kuinka ajattelit maksaa takaisin?

Hetkonen.
Casio.

Oletko kuullut valkovenäläisestä solmukkeesta?
Ensin leikataan pallit pois ja tungetaan ne kurkkuun.
Sitten tehdään viillot tähän ja tähän.
-Vedetään pallit ulos, ja se näyttää...

Aivan.

Tämän takia pidän sinusta.

Minä lainaan sinulle.
Mutta maksat takaisin, tai saat pallisolmukkeen.

Da.
Pallisolmuke.
Onnea.

Puhuin juuri välittäjäni kanssa.
Talojani havittelevat kiinalaiset alkavat hermostua graffiti-tilanteesta.
Se tilanne alkaa olla hermostuttava.
He puolittivat tarjouksensa.
Homma menee näin:

Todella anteliasta.
Menetät ehkä 8-numeroisen summan, ellen löydä sitä heppua.
-Mutta ymmärrän, jos et halua apuani.

Etsi se jätkä, niin saat koko roskan.
-Ota ja anna, kaikki ovat tyytyväisiä.

Ota se paska kiinni.
Hei, Steve.

Antaisin teokselle noin seiskan arvosanan.
Kiveksien varjostus, suonet.
Ne tavallaan seuraavat katsetta.
Aion käydä paikallisissa gallerioissa ja näyttää heille kuvaa.
Ja yritän saada mahdollisimman paljon kullia.
Siis kuvaan.

En siis...

Siinä oli huono viesti.
Hei.

Toki.
Täytyy varoittaa.

-Kyllä.

Aivan varma.
-Näetkö, kuinka suonet seuraavat katsetta?

-Ja kiveksien varjostus.

Klassista Salvatorea?

-Miksi kysyt?

Jätä numerosi.

Spyder, tässä.

Missä koirani on?
-Huonoja uutisia.

-Kokonaan.

Ne ovat autosta, ikkunasta ja tallista.

Pidätkö minua idioottina?

Vai on koira poissa?
Älä luule, ettei minun kulmillani asu hullua väkeä.
He ovat käyneet paikoissa, jollaisia et ole nähnyt.

-Se on Taylorin telkkari.

Se on siskontyttösi telkkari.
Hengitä syvään.
Se lutka Lupe vei koirasi.
Ja laukullisen kokaiinia.
Etsi hänet ja palauta kamat, niin saat rahasi takaisin.
Sanotaanko näin:
Minä löydän tyttösi ja kokaiinilaukkusi- ja sinä maksat minulle kolminkertaisesti.
Selvä, kusipää.

Koirasi on siellä, missä tämä lutka on.
-Hän tykkää Knott's Berry Farmista.

Ei suljettu.

Hän notkuu välillä serkkuni baarissa La Patroncassa.
-Onko osoitetta?

Saat kytätä baaria nimeltä La Patronca.
Etsimme Consuela-nimistä tyttöä.

Älä herätä huomiota, John.
Hector!

Terve, amigo.

Haluaisin alkuun parhaimman cervezanne, por favor.
Kahden taalan pitäisi riittää.

Hyvänen aika.
-Kivat bootsit.

Voit pitää vaihtorahat.
Toivoin myös, että tietäisit jotain tästä tytöstä.
-Jestas.

En suinkaan.

Sotkiko hän sinunkin asiasi?
Ei tietääkseni.

Selvä.

Nimi on Consuela.
Asuu Hollywood Premiere-motellissa siskonsa Lupen kanssa.
Ahaa.

Hienoa.

Hän sylkäisi kiven lattiallesi.
En muuta tietoa kaivannutkaan.

Kiitos ajastasi.

Ole varovainen.
Hän pelaa pelejä.

Yksi ikävin piirre on, että hän peruu itse sopimansa asiat viime tinkaan.
Kutsuu luokseen katsomaan leffaa ja haluaakin sitten vain katsoa leffaa.
Horoskoopiltaan kauris.

Minä kerron.

Hienon etsiväntyöni jälkeen Steve lähti Hollywood Premiere-motelliin- jossa Consuelan tiedettiin oleilevan.
Hitto!
Hei, kulta.

-En minä taida hakea.

En.

Okei, ehkä voit auttaa minua.
-Oletko nähnyt tätä tyttöä?

Joku Knott's Berry Farmin typerä kuva.

Tuo on Lupe.

-Et sattunut näkemään pientä koiraakin?

-Eikä ole.

Se on vain hermostunut.
Jos muutat mielesi, teen sinut autuaaksi.
-Minä mietin asiaa.

Olet söpö.
No niin.

Olen matkalla kyttäyspaikalle.

-Hei.

-Tiedän.

Kuinka unohtaa mies, joka seurailee pimeällä kujalla?
Olisi pitänyt viedä homma loppuun ja nitistää sinut siellä.

Puhuitko juuri itseksesi?
Juu, ei.

Siistiä.

Kyllähän minä.

Seuraan graffititaiteilijaa nimeltä Salvatore Lopez.
-Rakastan häntä.

Tietenkin.

-Olisi kiva nähdä, miltä hän näyttää.

Haluatko seuraa?
Toki.

Ei minua haittaa.
Selvä.

Minun vuoroni.

Minä nussisin Oprahia, koska hän on kaunis, ja kansallisaarre- ja jos teen sen oikein, voin saada auton.

Ellenin minä naisin.

Hänellä on loputon varasto lenkkareita ja asuja.

Sitten pitää kai tappaa Kelly.

Sehän kuuluu pelin sääntöihin.

Se kuitenkin vaivaisi minua lopun ikääni ja pilaisi avioliiton Ellenin kanssa.
Reilu peli.
Silti aika hullua, että tunnet Salvatore Lopezin.
Hän on hyvä.

Ja hänen intiimi miehisen anatomian tuntemuksensa on aistillista.
Kuinka suonet tuntuvat seuraavan katsetta.

Sinä olet aika söpö.
Olen kuullut, että olen kuin nuori Roger Daltrey- joka on viettänyt aikaansa tietokoneella.
Voi, John.
Onkos se pikku mietiskelijäni?
-Hyvät naiset.

Buddy!

Onko ollut ikävä?
Mennään tänne.

-Mitä teet Lupeni huoneessa?

Et näytä miltään koiranvahdilta.
Enkö?
Etkö parempaan pysty?
Minulla oli unelma tullessani tänne.

Ajauduin sivuraiteille tavattuani Henryn.

Piti minusta hyvää huolta.

-Hyviä miehiä on vaikea löytää.

-Mitä hänelle tapahtui?

-Mitä sanot, kultu?

Tiesin sen.
-Arvaa, mitä seuraavaksi tapahtuu?

Pidetään karvasi kurissa, kultu.
Palaan ihan pian.
Laitetaan pikkuhauva kylppäriin ennen kuin se paskoo sängylle.
Nyt pidetään hauskaa.
Älä kiemurtele liikaa.

No niin, Buddy.

-Tule.

Mursit nenäni!
Tytöt!
Juokse, Buddy.

Tule takaisin, paska!
Napatkaa se.
Napatkaa se paska.
-Vauhtia, tytöt!

-Ovi auki.

Aika söpö jäbä.
-Hei.

-Mitäs pojat?

-Tietenkin.

-Mutta sovitaan viikosta.

-Yksi päivä, eikö niin?

-Kivaa huulipunaa.

-Korostaa silmiesi väriä.

-Yksi päivä.

Muistuta häntä eräpäivästä.
Kyllä se sinä olet, Lew.

Aika käy vähiin.

Se on lucha libre-painija.

Myyntidiili menee pieleen.

-Asia selvä.

Lew, liikenisikö viittä tonnia lainaksi?
Lainaksi?

Mitä sinulle tapahtui?

Tiedän, olen pahoillani.

-Etsi nyt vain se taiteilija.

Ei olisi tullut mieleenkään tuollainen teepussijuttu.
Minä tästä...
Hei, Dave.
Juot yksin, aurinko ei ole vielä laskenut.
-Sain häädön omasta talostani.

-Tiedät, että olen tukenasi.

-Lupaa, että annat minun tukea.

Tarvitsen sinua elämäni vakauttajaksi.
-Järjestä tämä asia.

Se viisi tonnia korkoineen, jotta Yuri ei tapa minua...
Liikkeen loppuunmyynnistä.
Mi dinero es su dinero!
Kiitos, kaveri.

Suuri kiitos.
-Opit siis päästämään irti?

Tässä.

Jep, kiitos.
-Yuri.

-Paljon kiitoksia.

-Olet sanasi mittainen mies.

Kuule.

Kiitos.

Steve?

Hetki vain.
Jep, nyt löytyi.

En tiedä, muuttaako tämä mitään, mutta hän ei ole latino.
Nimi on Salvatore Lopez, mutta hän on musta.
-Selvä.

Odotan täällä.
-Taidat olla Salvatore.

-Mitä tuo maksaa?

Annan siitä viisi taalaa, niin et joudu vankilaan.
-Vankilaan?

Pysy siinä, paskiainen.
Maalasit päälakeni siniseksi.

Haista jätkä paska.

Mitä kirjoitit hänen naamaansa?

Miksi väkivalta kiehtoo sinua niin?
Kukas se siinä.
Mitä kuuluu, cholos?
-Missä kamat?

Minä seison ihan tässä.

-Pää kiinni!

-Sinun ja koirasi aika käy vähiin.

-Sinun piti etsiä.

Jestas sentään.
24 tuntia aikaa.
Minä löydän sinut.
Et varmaan välitä, mutta sanot 24, vaikka näytät käsilläsi 42.
On tullut harjoiteltua jengimerkkejä peilin edessä.
Näetkö tämän kellon?
Mikä sinua vaivaa?
-Kannattaa ehkä käydä ulkona välillä.

Pitää pölliä takaisin jengihuumeita, jotta saan koirani takaisin.
Ensin pitäisi ravistella kiinteistövälittäjiä.
-Siistiä.

-Kuulostaa tosi hauskalta.

Saatan jopa kuolla.
Tulimme tapaamaan herra Carteria.
-Onko sovittua aikaa?

-Juutalais-Lew'ta?

Hetkinen vain.
-"Kiirettä"?

Ota minttupastilli.
-Kuinka voin auttaa?

Anteeksi kuinka?
Onko kyse rahasta?

-Haluatteko muutaman taalan?

Mutta ehdotamme diiliä.

-Meillä oli mielessä 22 miljoonaa.

Annat myös tälle Davelle upouuden osakeasunnon.
-Makuuhuone ja työhuone.

Nyt on aika soittaa poliisille.

Hyvä, voit näyttää heille tämän.
-Tässä on allekirjoitettu...

...Salvatore Lopezin valaehtoinen vakuutus.
Että palkkasit hänet töhrimään Lew'n kiinteistöjä- jotta kiinalaiset vetäytyisivät, ja sinä saisit halvemmalla.

Vai pitääkö tunkea pääsi tuon seinän läpi?
Kas noin, pojat.

Tästä puuttuu.
Prince ei antanut kamasta enempää.
Vannon sen.

Paras palata Spyderin luo ennen kuin hän alkaa epäillä.
-Entä jos Spyder saa tietää?

Tule.
-Minne sinä koiraani viet?

-Pysy täällä.

Aika panna toimeksi.
Painukoot Oscar ja Spyder helvettiin.
Jopas!

-Nämä ovat kaiken varalta.

-Saitko tämän joltain huumeparonilta?

-Hänen miehensä oli kyttä.

-Kranaatti?

-Nyrkkirauta?

-Heittotähti?

-Haluatko tosiaan ryhtyä tähän?

Suden suuhun sitten.
-Rengas on puhki.

-Gigi ei vaihda renkaita.

-Muuten myöhästymme.

-Kiirettä.

-Mitä?

Mieletöntä.
Mikä siinä maksaa?
-Minä otan sen.

-Missä koirani on?

Vannon sen.
Moi.

Annoin kaverillesi sähköiskun.

Kokeile näitä rannerenkaita.

-Missä loppu kokaiini?

-Kuti polvilumpioon tekee kipeää.

-Musta hemmo, Prince.

Baarista nimeltä Bird Cage.
Olet tosi söpö.
Ette voi jättää minua tähän.
Älä huoli, soitamme poliisit heti häivyttyämme.

Mitä?

Valmis?
Minulla seisoo ensi kertaa vuoteen.
Tuohon lausuntoon en osaa ottaa kantaa.
-Miten menee?

-Maksaako sisäänpääsy?

-Prince odottaa meitä.

Paljon rahaa kokaiinin ostoon.
Ajattelin käyttää ne.

-Kiitoksia.

-Manhattan ilman jäitä.

Pitääkö neuvoa teossa?
Älä hätäile.

Spyder?

Hetki.
Sanoi ottavansa vastaan.

Ovi käytävän perällä.
Prince on nykyaikainen yrittäjä.
Rahanpesua, prostituutiota, huumekauppoja.

Heput ovat väärillä vesillä.
Mitä he puuhaavat?
-Kukas sinä olet?

-Minä olen Dave.

Soittaa tosi hyvää musaa.
Tulitteko puhumaan tiskijukasta?

Se puheista.

-Näytä ensin kamat.

-Näytä kamat.

-Näytä ne helvetin kamat!

-Avaa se saatanan laukku, Steve!

Voi helvetti.
Nyt istut siinä kiltisti.

Ihan rauhallisesti.

Nyt ollaan tositoimissa.

Laita kokaiini laukkuumme ja sulje se.
Ihan rauhassa.

-Haista paska.

Iisisti.

Oli hauska tavata teidät kaikki.

Helvetti!
Saatana!
Minne te juoksitte?

Aivan, tässä muffinimies.

-Haista paska!

Sano, että minulla on koksu, ja että haluan koirani ja rahani.
Tulen illalla käymään.

Se kävi helposti.
Helppo päästä sisään, ei ulos.

-Onko suunnitelmaa?

Näethän, mitä tässä tapahtuu?
Laitat ensi kertaa elämässäsi Kateyn ja Taylorin omien tarpeidesi edelle.
Minä taas teen päinvastoin.
Asetan omat tarpeeni etusijalle ensi kertaa elämässäni.
Minusta on tullut sinä, ja sinusta minä.
-Vähän liian ilmiselvää.

Hyviä uutisia.

-Mitä sinä täällä, John?

Hei, pojat.
Tulitte päivää liian aikaisin.

-Haista paska.

-Anteeksi.

Tulimme pyytämään anteeksi, että hakkasimme sinut.
-Pikkukaveri käski hakkaamaan.

Hän tapailee siskoamme.
-Montako siskoa teillä on?

Siinä vain kävi niin.

Kuumaa meininkiä.

Kuumaa ja säädyllistä.
-Miksette hakanneet häntä?

-Tapasitko Nolan äidin?

Oikein hyvä lounas.

Osoittautui, että olemme molemmat hulluina vanhoihin elokuviin.
-Meidän välimme ovat siis kunnossa?

Entä...
Olemme sinulle velkaa, Steve.

Onko teillä jotain menoa nyt?
Olen vähemmistöä, mutten pidä tulitaistoista ikävissä huumetaloissa.
Olen enemmän luomutappelujen mies.
Niinpä jätin tämän väliin ja lähdin konttoripuuhiin.
Tässä, Buddy.

Nyt mennään.
Ei kovin hyvä suunnitelma, jos saa sanoa.
Pysy täällä koksun kanssa.

Valitsit työhön oikean miehen.
Tästä saat.
Saatana.
-Mitä helvettiä?

Vahdi ikkunoita.

Laske ase.
Tietääkö Spyder, että veitte Lupen kanssa kamat?

Missä koksuni on?
Sinä valehteleva paskiainen.
Mitä nyt tapahtuu?
Meillä oli sopimus.

-Onko sinulla koksu?

Hyvä.
-Anna tulla, paskiainen!

Olen täysin hillitsemättömissä.
Tämä on miehemme.
-Onko se minulle?

Minä otan.
Okei, kiitos.
Pidä näitä.
Siinä se on.

Oletko ruokkinut sitä?
Pedigreetä.

-Kiitos, että pidit siitä huolta.

-Sujut?

Kiva tyyppi tuo Spyder.
Steve hoiti homman.

Pitäisikö tutkituttaa pää aivotärähdysten vuoksi?

Voisiko terapeutti selvittää hänen monet ongelmansa?

Tärkeintä on, että Steve sai koiransa takaisin.
Juutalais-Lew piti kiinni sovitusta, ja minä...

En luullut sellaista koskaan sanovani.
-Se on sinun.

-Hyvä.

-Teit oikein.

Hei, kulta.
-Onko uusi huone kiva?

Kiitos, Steve-setä.
Eipä kestä.

Ajattelin, että nyt kelpaisi.
Kiitos.
Kuumaa ammua.
Minä otan yhden.
Kaikki ovat joka tapauksessa onnellisia.
Tapaus hoidettu.
-Haloo.

-Ei oikein kuulu.

Kaikki varmaan odottavat kuuluisaa pastasalaattiani- mutta ei onnistu.
Kutsun sinut juhliin, etkä tuo mukanasi mitään?
En siis pääse juhliin.

-No, nähdään huomenna sitten.

Steve?
Hän taisi katkaista.
Huono juttu.

Sinun pitää siis kertoa, missä hän on.
Ei.

Saatte etsiä ihan itse.

Hän tuntee joka kolkan.

Ei ollut tarkoitus siteerata country-biisiä juuri nyt.
Jos hän aavistaa pahaa, hän muuttuu aaveeksi.
-Ei kirjaimellisesti.

Mikä on osoite taloon, jonka hän sai Juutalais-Lew'lta?
Olen täällä Steven vanhempien talossa osoitteessa Howland Canal 845.
Siinä on valkoinen aita, ehkä 50-luvulta.
Ihan tosi?

Ja sinun salaattisi on kuuluisaa.
Onko teillä nälkä?

-Menemme juhliin, valkonaama.

-Itse asiassa...

No, minä pysyn täällä.
Suomennos:

Ei!