# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Miten niin ravintolaa ei tule?
- Mitä teet?

- Hän löi TJ: tä.

Löysin hänestä ruhjeita, menin isäni luokse ja...
Ei, kamu.

Näin TJ: n ruhjeet eilen ennen kuin hän meni isäsi luokse.
- TJ: tä kiusataan koulussa.

Jälkikäteen ajateltuna olisi kai pitänyt mainita siitä.
- Kai?

En ylireagoinut.

Tappelit sijoittajamme kanssa, joka on pyörätuolissa.
Jos olisit kertonut ruhjeista, sitä ei olisi tapahtunut.
Olet oikeassa.

Jos TJ: tä kiusataan, kuka se on?
- Tämä täytyy raportoida.

TJ sanoi haluavansa hoitaa sen itse.
Hetkinen.

Pahennat vain asioita.
Niinkö?

Mieti sitä, kun sinä sait selkääsi.
Mitä olisi käynyt, jos isäsi olisi tullut kouluun puhumaan poikansa kiusaamisesta?
Sinua olisi hakattu monin verroin pahemmin.
Onneksi isää ei kiinnostanut pätkääkään.
Et muista, millaista oli olla lapsi.
Muistan täsmälleen, millaista se oli.

Kunnes joku hullu nilkki uhkasi niitä tyyppejä veitsellä   - ja minut jätettiin rauhaan.
TJ:

Kai pyydät Aidanilta anteeksi?
En tee mitään ennen kuin olen hoitanut poikani asiat.
Vakuutan, että kiusaamisen suhteen meillä on nollatoleranssi.
- Näkikö joku sitä?

Sanoiko TJ, kuka häntä löi?
Ei.
Mistä tiedätte, että ruhjeet tulivat koulussa?
Hän on voinut kaatua puistossa tai kotona.
Tiedän, miltä hakatun lapsen ruhjeet näyttävät.
Kiusattiinko teitä?
Vai tapahtuiko teille jotain kasvaessanne?
Miten se tähän liittyy?
Mistä saitte tuon?
Kaaduin puistossa.
Mitä?

Tilastot osoittavat, että kotiväkivalta on opittua.
Ensin uhkaatte viedä lapseni.

En syytä teitä mistään.
- Rentoutukaa.

Okei?

Kotimme ei ole väkivaltainen.
Häntä kiusataan täällä.
Enkä näemmä kykene suojelemaan häntä.
En voi kuulustella koulun jokaista lasta.
Mitä sitten voitte tehdä?
Voin tutkia asiaa.
Minulle on tärkeintä, että TJ tuntee olonsa koulussa turvalliseksi.
Sillä välin kehotan tukeutumaan TJ: n tukihenkilöön.
Dion vaikuttaa omistautuneelta.
Hyvä, että saitte apua.
Aivan niin, Jimmy.

Soitan sinulle takaisin.
Onko hyvä olo?
- Tunnetko itsesi hyväksi isäksi?

- Mitä?

Ai se.

- Saadakseni psykiatrin kimpustasi.

Hyvä on.

Noin helppoa se on.
- Mennään Aidanin luo samalla asialla.

Sinun täytyy.

- Millä rahalla?

- kun pyydät isältäsi anteeksi.

Hyvä on.

Katsotaan, kuka on seuraavana sijoittajien taikakirjassamme.
Katsotaanpa.
Ei, ei ja ei.
Sinun täytyy selittää tämä vielä kerran.
Mies on pyörätuolissa, ja sinä seisot.
Hän on 70, sinä puolet siitä.
- Hän onnistuu...

Yritän vain käsittää logistiikkaa.
- Lopeta.

Jos hän yrittää rullata kimppuusi, minä autan sinua.
Tule nyt.

Ole nopea, mistä onkin kyse.

No?
Saatoin ylireagoida eilen.
Hän todellakin ylireagoi.
TJ sai ruhjeet koulusta kiusaajalta.
En tiennyt sitä, koska minulle ei kerrottu.
Miksi olet täällä?
Pyytämässä anteeksi.
Ja huolimatta viimeaikaisista väärinkäsityksistä huolimatta   - pyydän, että harkitset ravintolaamme sijoittamista.
En sanonut, etten sijoittaisi.

Ja meillä on sopimus.
Kai olette lukeneet sen?
- Kyllä.

Menkää töihin.

- Neljän viikon?

Olen kutsunut rakentajia, jotka rakentavat huoneistoja.
Mikä olisi parempi paikka esitellä uutta bisnestäni kuin ravintolani?
Eikä mitään nössöä kalamoskaa.

Jostain on siis parasta vuotaa verta   - sinun vaginasi lisäksi.
- Onko asiassa jokin ongelma?

Neljä viikkoa?

- Se...

Ei.

Haluan kuulla sen tuon toisen suusta.
Hyvin se menee.
Teillä menee hyvin, minulla menee hyvin.
Mikset sanonut mitään, kun syytin sinua poikani lyömisestä?
Halusin nähdä, mitä tekisit.
75 tonnia aloituskuluihin.
Seuraa viikoittaisia talletuksia.
Kiitos, herra Moran.
Nopeaa ja kivutonta.
Saan tällä Groenin haudutuspannun   - ja Tri-Starin 120-senttisen grillin.
Tiedätkö mitä?

Katse palkintoon.
En ole koskaan puhunut täällä isästäni.

Hän on yhtäkkiä palannut elämääni.

Hän sijoittaa ravintolaani.
Se tarkoittaa, että siitä mulkusta tulee bisneskumppanini.
Tämä kaikki tapahtuu liian nopeasti.
Emme tiedä mitään ravintolan pyörittämisestä.
Se oli Rien alaa.
Olen kusessa.
Anna minun auttaa.
Voisin johtaa ravintolaasi, aivan kuten sisareni luona.
Tuo on kovin herttainen tarjous.
Ei minulla ole varaa palkata johtajaa.
- Maksa, kun pystyt.

Pystyisitkö johtamaan kahta ravintolaa?
Voin yrittää.
Totta kai.
- Kiitos.

Kävisikö eilen?
Listitkö sen kusipäisen kokin, kuten käskin?
Se kusipäinen kokki maksaa meille joka viikko, joten en.
Paskat.

Sijoittajalta.

Saamme perittyä velkamme ja paikan tulojemme laillistamiseen.
Entä se Giordano?
Ei hätää, isä.

Peruuta hänet sillalta alas.
Tiedätkö, miksei minua enää kunnioiteta?
Koska olet pehmeä.
En ole pehmeä.
Hoidin jo Chun lähetyksen.
Mitä tarkoitat?
Aasialaisen tuotteet ovat nyt osa inventaariotamme.
Käskin pitää Chun poissa alueeltamme.
Piste.
Etkö koskaan mieti ennen kuin teet asioita?
- Kun mainitsit sen, oletin...

Idiota!
Nyt jokainen vinosilmä Hongkongista itään etsii sitä kamaa.
Jaa ne.
Piilota ne viiteen eri paikkaan.
Älä koske niihin vuoteen.
Kuukausi?

Mitä se vain vaatii, Jimmy.
Hyvä on, vau.

- Etenkin, jos kokkaat heille.

- Hei.

Hei, olen Pilar.
Olit upea, kun lähdit tähän mukaan,   mutta tämä oli parasta, mihin pystyin tässä ajassa.
Voi veljet.
Tule.

Aika perusjuttuja.
Vakuutuslomakkeet, työntekijälomakkeet, taseet.
Anniskelulupahakemus.

Meillä on 1240 dollaria tilillämme   - ja nostimme juuri 75000 dollarin shekin perustamiskuluihin.
- Missä se on?

Kyllä vain!

Anna kuitit Pilarille.
Aivan, kuitit.
Joten...
Olen iloinen, että olet täällä.
- Minun on parasta aloittaa.

Voinko tuoda sinulle jotain?

- Ei kiitos.

Ovi kiinni, kiitos.
Kiitos vielä.
Hei, Blanca.
Kuulostat hassulta.
Minulla on hyviä uutisia.
Pyysikö viinityyppi treffeille?
Ei, mutta johdan hänen ravintolaansa.
Et tiedä mitään ravintolan johtamisesta.
Tiedän minä muutamia juttuja.
Mietin vain...
Mitä L...

Keskity perusasioihin.

- Ikkunat ovat siis kiinteät?

Rie halusi tähän liukuvat ikkunankehykset, jotka...
Hetkinen.

- Ei.

Mihin tarvitsemme kaksi kylmiötä?
Toinen on pilaantuville tuotteille, toinen lihan kypsyttämiselle.
Se on täysin epäkäytännöllistä.
Ravintolamme nimi on Thirio, eikö?
Se tarkoittaa petoa.
Ei sen nimi ole mikään kampasimpukka.
Sitä paitsi puhuimme tästä jo Rien kanssa.
Puhuitte Rien kanssa.

Olet paras sommelier koko alueella.
En alkaisi neuvoa sinua viinilistan kanssa.

Onko selvä?

Kenelle oikein maksan?

Siinä on kaikki.
Ymmärrän, että sinulla on vaikeaa,   mutta haluan sinun tietävän, ettet ole yksin.
Muillakin lapsilla on vaikeaa.
Ei kuten sinulla, mutta he kamppailevat.
On esimerkiksi kaksi Liamia.
Liam B, jolla on astma.
Liam K:

Andre Walkerin on hyvin vaikea hallita vihaansa.
Ai, Tommy.
- Tunnetko Mosen?

- Hei.

- Tekemään...

Jos minulla ei ole varaa palkata sinua, ei ole häntäkään.
Tarvitsemme kaiken avun.
Mosella on jonkinlainen yksityisrahoitteinen stipendi.
Vammautuneiden veteraanien sopeuttamisohjelmasta.
- Mikä tarkoittaa...

Tervetuloa Thirioon.
Tuntuu hyvältä olla osa jotakin.
- Mikä tuo on?

- Vaikuttava.

Antaako Dion sinulle kuitit?
Luulen niin.
- Hei.

- Pilailen vain.

- Se ei ollut minun ideani.

Sanoinhan, että hän pitää sinusta.
- Ei, tarkoitan, että...

Tiedän, mitä tarvitsemme.
Pitääkö minun varmistaa häneltä?

- Ensinnäkin...

Onko tämä totta?

- Saamme porukan taas kokoon.

- Kävelisin tulen läpi vuoksesi.

Naura vain, Val.
- Hei, Dion.

Kiitos kun teet tämän.
Oletko tosissasi?

Se auttaa, kun yritämme hankkia lasta Pamin kanssa.
Raha ei ole ainoa apu, jota voin tarjota.
Kovin anteliasta sinulta.
- Se homma on kuitenkin hoidossa.

Selvä, kuunnelkaa.

Avajaiset kuukauden kuluttua ja uusi ruokalista.
- Elän juuri tätä varten.

Kai tiedät, että olen mukana?

- Mikä?

Lakimieheen ei ole nyt varaa.
On sinulla.
- Hyvä on.

Mitä koulussa tapahtui?
Saitko selkääsi?
Haluatko oppia puolustautumaan?
Ei.
Lyö kuin tarkoittaisit sitä.

Putosin hissikuiluun ja lyön kovempaa.

Anna tulla.
Tunnetko tuon?

Näytä, että haluat oppia.
Jatka vain.

Ensin tulee raakakypsennettyä naudanlihacarpacciota   - fetajuuston ja raa'an artisokan kanssa.
Lientä uppomunan ja parmesaanin kera.
Viimeiseksi paahdettuja ydinluita   - osterivinokkaiden, appelsiinigremolatan ja viipaloidun pihvin kera.
- Pentele, poika.

Aletaan kokata.
Fiasco, tahdon siitä paperinohutta, onko selvä?
- Paperinohutta.

Sen pitää näyttää hyvältä ja ohuelta.
Kyllä, pomo.
Kaikki hyvin, Habib?
Tiedät, että olet rakas.

Älä säikäytä minua noin.
Afganistan.
Meidän pitää puhua, Dion.
Mihin tarvitset 9000 dollarin arvosta pannuja ja 4000 dollarin ilmankuivaajan?
Enkä tajua tuota liesituuletinta.
- Tervetuloa minun maailmaani.

- Se on hyvää.

Hyvä ei kuitenkaan riitä.
No niin, maista tätä.
- Se on erinomaista.

Toinen on tehty Tommyn markettipaistinpannulla   - ja toinen 700 dollarin pannulla.
Tämä on opettavainen hetki.
Sinun täytyy maistaa tätä.
Tryffelit tulivat.
Tryffelit!
Voinko olettaa, että olit matkalla maksaman velkani?
Eräpäivä ei ole vielä kolmeen päivään.
Kymmenen tonnia?
Vaikuttavaa.
Ainakin olen etuajassa.
Et ole lähelläkään sitä.
Siksi säilytät tätä   - turvallisessa paikassa.
Älä viitsi.

Sopimuksemme on se, minkä minä sanon sen olevan.
Jos edes hiutalekin tuosta kokaiinista puuttuu   - vien kaikki hampaasi.
Dion.
- No?

- Mitä?

75000 dollarista on jäljellä 230 dollaria plus se, mitä sinulla on.
Käytin sen kaiken... tryffeleihin.
- Jestas sentään.

Sinun kalliisiin tuotteisiisi.

Siihen järjettömän kalliiseen liesituulettimeen.
Saatoit ehkä unohtaa, mutta Rie tahtoi sen.
Miten sopivaa.

Sinä olet viinimies.
Nyt olen viinimies, joka ei saa yhtään viinejä.
Pannaan Aidanin rahat hommiin.
Seuraavan kuukauden talletukset menevät työntekijöidesi palkkoihin.
Missä sinä olit tämän aikana?

Älä syytä häntä tästä.

Miksi minä ikinä luotan sinuun?
Valehtelet, huijaat ja ajattelet vain itseäsi.
Älä ole noin ylidramaattinen.

Anna minun keksiä keino päästä tästä.
Keksitkö, miten tuhansien arvosta viiniä ostetaan 230 dollarilla?
Tiedän paikan, josta saamme kasoittain viiniä   - nollalla dollarilla.
Suostu nyt.

Ei.

No, hän antoi sinulle potkut.
Minä irtisanouduin.

Jos jäät kiinni viinivaraston ryöstöstä,
- joudut kymmeneksi vuodeksi linnaan.

Ole kiltti ja lopeta.
Hyvä on.

On.

Ei onnistu.
Olisipa kauheaa, jos et palvaisi itse prosciuttoa.
Hyvä on.

Hyvä.

Alkoholistisommelier   - ja minä, ravintolan polttamisesta tuomittu,   menemme pankkiin hakemaan lainaa ravintolan rakentamiseen Bronxiin.
Kyllä vain.

Mitä sitten?

- Kuka oikein olet?

Emme ole enää lapsia.

Koska jos emme kumpikin ajattele niin, ravintolamme ei tule toteutumaan.
Tiedätkö mitä?
Meillä kahdella taitaa olla merkittävä ero siinä,   miten omistautuneita olemme tälle.
Olen omistautunut, mutta en aio rikkoa lakia.
Hyvä on.
Avaamme parhaan ravintolan Hudsonin tälle puolen.
Tarjoamme laatikkoviiniä!
Sujuuko koulussa paremmin?
Muista sopimuksemme.
Jos jotain tällaista tapahtuu, kerrot minulle heti.
Hyvä on.
Kauniita unia.
Olet rakas.
Sano minua hulluksi, mutta en usko, että hän ampui itseään selkään.
Onko meillä uusi reviirisota?
Ajattelin, että se liittyy aasialaisten varastettuun kokaan.
Jos harrastaisin vedonlyöntiä,   veikkaisin Ziggy Wojichikin porukan syyllisyyttä.
Kaupanmyyjä sanoi, että nämä maistuvat paljon kalliimmilta viineiltä,   mutta ne saa muutamalla sadalla dollarilla.
Pilar.

Voisitko edes kokeilla?
Toki.
Odota.

No niin, maista tätä.
Ihan hyvää, vai mitä?
Mitä luulet sen olevan?
Vuoden 2011 australialaista Shirazia, jossa on pöllö etiketissä.
Jestas sentään.
Tiedätkö mitä?
Haluan, että maistat Châteauneuf-du-Papea.
Tule.
No niin.

Onko se violettia vai tummaa granaatinpunaista?
Kristallinkirkasta vai aavistuksen sameaa?
Nyt viiniä pyöritetään, jotta se saa vähän ilmaa.
Annetaan sen venytellä, vapauttaa vähän aromeja.
Pyöritä kunnolla.
Nyt viiniä tuoksutetaan.

- Mitä viini kertoo sinulle?

Kuule, tee se uudelleen.

Aurinkoisia, ylikypsiä villimarjoja.
Kuivattuja Provencen maukkaita mausteita.
Aavistus setriä vanhasta tammesta.
Sekä vanhan maailman rustiikkisuutta.

Nyt otetaan kunnon siemaus.

Kaikki makunystyrät halutaan aktivoida edestä ja takaa, ylhäältä ja sivuilta.
- Mitä pidät?

Niinpä sanoin sisarelleni,   että autopesulan rasvainen mies takatukalla kävi kuumana häneen.
Täyttä valetta.

Miten sen takatukkamiehen kanssa meni?
- Hän on nyt lankoni.

Kuule.
Tiedän, ettemme maksa sinulle sitä, minkä ansaitsisit kokemuksestasi.
Tiedän myös, että Dion on ollut...
Hankala.
Olet hyvin kohtelias.
Olen diplomaattinen.
En yritä oikeuttaa hänen käytöstään, mutta...
Hänellä on ollut rankkaa.
Tarkoitatko vankilaa?
En, vaan aikaa kauan sitä ennen.
Kun hän oli 11, hänen vanhempansa ryöstettiin aseella uhaten   - parkkipaikalla heidän ravintolansa takana, ja heidät murhattiin.
Voi taivas.
Niinpä.
Kasvoimme yhdessä samassa naapurustossa.
Äitini jätti isäni ja minut, kun olin vauva.
Olimme Dionin kanssa tavallaan orpoja samaan aikaan.
Eihän isäsi ole kuollut.
Olisi yhtä hyvin voinut olla.

Joskus murhe ja yksinäisyys riittävät yhdistämään ihmisiä.
Vietimme paljon aikaa kuunnellen hänen isänsä luona levyjä.
Minä Boyz II Menia.
Hän Beastie Boysia.
Hän heitti Cooleyhighharmonyn kuin frisbeen -
Grand Concourse -kadulle, ja löin häntä munille.
Heitin hänen III Communication -levynsä Hudson-jokeen,   ja hän löi minua munille.
Lyötte toisianne paljon munille.
Niin teemme.
Olemme ystäviä.

Älä anna sen säikyttää sinua pois.
Tarvitsemme sinua.
Minä tarvitsen sinua.

Hyvä on.

Hyvä.
Sinä...
Kai pidät Boyz II Menista Beastie Boysia enemmän?
- Biggie Smallsista.

Kiva.
On liian varhaista.
Rie.
Niin.
Oscar.
Anteeksi.
- Hei.

Hädin tuskin näen sinua.

Ei.

Oletko Frank'sissa?
Minähän kielsin sinua, Dion.
Et liity tähän mitenkään.
Todellakin liityn.

Tarvitsen apua haluamasi viinien löytämiseen.
Ei.

Liian myöhäistä.

Ketkä "me"?
Häipykää sieltä.

Ei sitä.

- Sinun pitää kypsyä viisi vuotta.

- Se on paskaa.

- tule itse hakemaan.

Jos aiotte varastaa jotain, ottakaa edes Bordeauxia.
- Saatko sen?

Sekä Fattoria 2007.
Ei...

Se on täyttä roskaa.

Ei, emme tiedä mitään.

Menkää seuraavalle käytävälle.
- Juuri siinä.

Ottakaa Châteauneuf.

Ottakaa kaksi laatikkoa.

- Ottakaa neljä.

Kiitollinen?

Olet mahtava.
Pilar?
- Ala lastata.

- Unohda se.

Hyvä on, haetaan grappasi.
Hei!

Hitto, Mose.
Mitä sinä teit?
Hän yllätti minut.
2003 punainen Bottini.

Noin 350 dollaria.
Tarjoan sen sinulle edulliseen hintaan...
Ilmaiseksi.
Mikä hätänä?
Olemme juhlimassa.

Älä käsitä väärin.

Minä vain...

Frankin vakuutus korvaa vahingot.
Hän luultavasti tuplasi korvaukset.

Ehkä.
Haloo?
Hei, Blake.

En.
Mitä?
Jestas, mitä...?
Sehän on kauheaa.
Ei, kiitos.
Palaillaan.
Mitä?
Satuitko jättämään jotain pois,   kun kerroit pienestä viiniseikkailustanne?
- En.

- En.

Ilmeisesti Frankin varastolla on tapahtunut iso ryöstö,   ja joku loukkaantui.

Randy, vartija.
Ai se.

Valitettavaa?
Randyn henkitorvi on painunut ja polvilumpio murskana.
Sitä sanotaan oheisvahingoksi.
- Se ei ole okei.

Tärkeintä on se, että saimme viinimme.
Hemmetti, Dion!
Emme ole rikollisia.

Hän on menestynyt.
Ravintolan perustaminen Bronxiin ei ole helppo homma.
Jos aiomme onnistua, meidän täytyy ehkä liata kätemme.
En puhu käsiemme likaamisesta.
Mies melkein kuoli.
On siis okei varastaa sadan tonnin edestä viiniä   - ja ottaa isäsi likaiset rahat, mutta jos Randy-parka murtaa jalkansa,   yhtäkkiä sinulla onkin omatunto?

Kyllä!
Hyvä on.

Haloo?

Hyvä, koska paskat sinusta!
Anna mennä.

- En.

- Typerys.

Etkö halua tätä ravintolaa?
Sano se.
Paskat sinusta, Randy.

Ei.

Katso tuota.
Katso kaikkea tuota viiniä.
Se on meidän.
Se on ravintolalle.
Sano se nyt niin, että tarkoitat sitä.
Paskat sinusta, Randy.
Randy oli murskata Rien unelman.
Paskat sinusta, Randy.
Kaikki hahmotelmamme, kova työmme, se, että ryömit takaisin isäsi luokse...
- Se kaikki olisi ollut turhaa.

Senkin typerä kusi...
Senkin tilanhukka.

No niin, se tuli selväksi.
Hyvä.
Katso minua.
Mikään ei pysäytä meitä.
Ei mikään.
Pyydä vanhempaasi soittamaan minulle.
Sen täytyy olla isäni.

Selvä.
- Mitä hemmettiä?

Kaduilla puhutaan, että joku varasti aasialaisten kokaiinilähetyksen.
Kokaiinilähetyksen, josta kerroin sinulle.
Se on yhteisellä ystävällämme.
En osaa sanoa.
Uskon, että on.

Kukaan ei pidä kokaiinia huvin vuoksi.
Kun hän myy sen, rahaa tulee olemaan paljon.
Minun täytyy tietää, missä hän pesee rahansa.
- Mitä odotat minun tekevän asialle?

Pidä korvasi auki.
Vannon, että olen näin lähellä.
Minulla on kolme yritystä valmiina vuokrasopimukseen.
Se on mukava kuulla.
Voin ilokseni ilmoittaa saaneeni hyvän maksun Dion Patrasilta.
Kiinalainen ruoka on jaettu ja piilotettu hyvin.
Hyvä.
Mitä Etelä-Bronxin alueeseen tulee...
Vartija!

Vartija!

Hei, Dion.

Katso.
Me herätämme sen eloon.
Ja nämä viinit?

Tässä.

Eikö?

Luojan tähden.
Mistä tuo piiras oikein tuli?
Säilöttyä sitruunaa.

Sopii täydellisesti yhteen Rieslingin kanssa.
- Hullua, vai mitä?

Tommy?

Mitä teet täällä?
Esittelen Kevinin.
Keittiömestarinne.
Dion on keittiömestari.
Et voi ilmestyä tänne ja sanella, kuka tekee mitäkin.
Sopimuksen mukaan voin.
Hetkinen, onko se totta?
Sanoin, että sopimuksen kanssa on ongelmia.
Sanoit, että ne menevät pois.
Dion Patras, eikö?
On kunnia saada sinut alaisekseni.
Ryhdytään hommiin.
Tekstitys: