# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Edustajainhuone kokoontuu äänestämään siitä kuka on Yhdysvaltain seuraava presidentti.
Senaattori William O'Brien...
Alabama.

Siellä pystyy helpoiten tappamaan mustan ilman rangaistusta.
- Antaa tulla.

Se on minun kaupunkini!
Catherine, laita kerrankin se kamera pois!
Nimeni on Catherine Meyer.

Minut muistetaan aina pienenä tyttönä, joka putosi lavalta kahdesti samana iltana.
Olen nyt aikuinen nainen, jolla on omat intohimot ja kiinnostukset.
Yksi elämäni ja perheeni suurimmista asioista tapahtui, kun edustajainhuone äänesti Yhdysvaltain presidentistä ensimmäisen kerran 140 vuoteen.
Lähes kaksi kuukautta aiemmin USA:n kansa äänesti presidentinvaaleissa.
Mutta se ilta päättyi historialliseen tasatulokseen senaattori O'Brienin ja presidentti Selina Meyerin, äitini, välillä.
Sen vuoksi edustajainhuoneen tuli äänestää ja valita presidentti.
Tasapeli on kuin siskon suuteleminen.
Tämä tuntuu siltä kuin siskoni paskantaisi rintaani.
SISKON SUUTELEMINEN TASAPELIN TARINA
Kertoakseni tarinan minun on aloitettava alusta.
Presidentinvaalien jälkeisestä päivästä.
En anna suostumustani tässä tai toisessa elokuvassa esiintymiselle.
Presidentti ottaa teidät vastaan.
Aloin tehdä elokuvaa tasapelistä mutta opin matkan varrella jotain itsestäni.
Kaikki tämä materiaali täytyy hyväksyttää, Catherine.
Selvä.

Milloin tiesit haluavasi presidentiksi?
Vuonna 1973.

Äitini "ei voinut hyvin".
Isä pyysi minua mukaansa Nixonin virkaanastujaistanssiaisiin.
Isä teki paljon liiketoimia Bebe Rebozon kanssa.
Presidentti Nixon astui huoneeseen.
Hänellä oli rusetti.

Isä kumartui minua kohti ja sanoi:
"Moni ei pidä Nixonista" "mutta häntä kunnioitetaan.

3.1.2017 EDUSTAJAINHUONEEN ÄÄNESTYS
- Delaware.

Eiköhän aleta laatia listaa siitä, keitä rankaisen, kun voitan.
- Missä sinä olet?

Lähdin eilen yhden tytön matkaan.
Olen kai Marylandissa.
Onnittelut, sir...
Hänellä on papukaija.

- Onko äänestys alkanut?

Paska.

- Lähetä sijaintisi...

Se on helppoa.

Turpa kiinni.

Pörssi romahti vaalien jälkeen.
Äiti teki kaikkensa saadakseen sen taas ylös.
Pyysin tänään Tom Jamesia uudeksi talousasiantuntijakseni.
Suureksi ilokseni hän myöntyi.
Harrastatko urheilua?
Kukaan ei koskaan halua sieppariksi.
Siepparin rooli on vähän sama kuin talousasiantuntijan.
Vähän kunniaa ja paljon kyykistelyä.

- Kiitos, senaattori James.

- Miten menee?

Johan on helvetti.
Tunnettehan presidentin tyttären?
Hän kuvasi minua opiskeluprojektiinsa.
Ei, se on dokkari.
Niin kuin ne leffat, joissa ollaan surullisia.
Mitä ajattelet vaalituloksesta?
Haaveilen öisin siitä, että äitisi häviää.
Ja että näen hänet moottoritien varressa pahvikyltin kanssa.
Jos olisin Tom James, yrittäisin antaa tämän mennä senaattiin.
Nöyryyttäisin presidenttiä historiallisesti.
- Arvaa, mitä pahvikyltissä lukee.

"Anteeksi, Bill Ericsson."
- Mitä jos häviät?

Et voi ajatella niin.

Kun sinulla on kielteisiä tunteita nappaat ne, laitat ne laatikkoon ja suljet sen tiiviisti.
Sitten tunget sen tänne kauas takaraivoon ja nielaiset avaimen.
Ja sinne meni.
Siinä se.

Äiti sanoi, että se toimii.
Kaada kuuma vesi kannuun.
Heiluttele vähän ja kaada se sitten pois.

Tässä on kamomillaa, ruusunmarjaa ja muita salaisia aineksia, joita en kerro kameralle.
Kysyin, mitä mieltä olet talouskriisistä.
Heiltä taisi vain loppua rahat.
Painaisivat lisää.

Milloin annamme Mikelle potkut?
Hän mokaa kerta toisensa jälkeen.
Näytämme McPaskalle ovea heti virkaanastujaistenne jälkeen.
- Moi.

Rakastan työtäni.

Varsinkin kun tulen tässä paremmaksi tunti tunnilta ja tässä on oltava sukkela.
On oltava nopea ja tavallaan...
En edes tiedä koko sanaa.
Teemme vierashuoneesta lastenhuonetta kiinalaiselle enkelillemme.
Valitsimme Nalle Puh -kopion.
Se on tehty Kiinassa, joten se sopii.
Sen nimi on kai Aurinkokarhu.

Tarkistimme, ettei täällä ole lyijyä.
Minun piti tehdä se.
Minun pitää tilata tänne joku tarkistamaan se.
Marraskuussa äitini tiimi vaati uudelleenlaskentaa Nevadassa.
Se saattaisi muuttaa koko vaalien tuloksen.
Muutin mieleni.

Niin haluaa Candi Carusokin.
Vaikka "olen nainen" "joten naispresidenttejä ei enää tule" "koska se ainoa oli surkea".
Minä pyydän.
Sanon tämän:

Ellei hän mene sen jälkeen vessaan oksentamaan.
Miksi seisoisin sellaisen tikun vieressä, kun sinäkin olet olemassa?
- Mitä teet, jos häviät?

Olen hävinnyt vaaleja.

Olin kuulemma Selina Vanderbilt.

Menin sen jälkeen Arizonaan kylpylään tarkastelin tilannetta ja kysyin itseltäni paria tiukkaa asiaa.
Oliko sinulla silloin se hermoromahdus?
Kuule, ei minulla...

Ei.

Ei, kulta.

Tällainenko koko elokuvastasi tulee?
Massachusetts äänestää Selina Meyeriä.
- O'Brien johtaa 11 - 10.

Ja puhui perseistä ja mällistä.
Richard, missä Jonah on?
- Huomenta!

Täälläpäin ei kannata huudella tuollaisia.
En löytänyt vaatteitani.

Shirley sanoi käyvänsä Georgetownia.

Hän on matikkajoukkueessa.

Catherine pyysi minua auttamaan ääntenlaskennan kuvauksissa.
- Tarkistin, että se on päällä.

Ja presidentti on linjalla.
- Jonah, kuuluuko?

Nyt kuuntelet.

Teet tämän perheellesi.
Ala painua sinne ja äänestä minua!
Vetääkö kongressiedustaja Lenny kaudeltani niskat nurin?
Hidastetaan tätä.
Michiganin suurenmoinen osavaltio haluaa antaa äänensä.
Mutta ensin rukoilkaamme.
Äitini hävisi uudelleenlaskennan, mutta sitä varjosti suru-uutinen.
Rakas isoäitini kuoli.
Tämä on työhuoneeni.
Vau.

Tämä on kuin Falcon Crestin paras jakso.
Äiti, tämä on presidentin työpöytä.
FDR käytti sitä myös.
Nyt minä käytän sitä, äiti.

Toivottavasti odotat, että tukkasi kasvaa, ennen kuin menet muotokuvaan.
- Tämä on ollut hauskaa.

- Se ei näytä kovin syvältä.

Anteeksi.

- Oletko menettänyt isovanhempaa?

Hetkinen.

- Hei.

On hyvä olla taas täällä poissa ahneuden, rahan ja huorien luota.
Jos olet myöhemmin vapaa, ehkä voimme...
Jeesus.

Hei, tyttö.
Alle nelikymppisenä ihmisenä politiikassa...
- Poikki.

Sanoin niin, koska aloitamme alusta.

Useimpia muita nuorempana...

- Amy, älä sano...

Olimme pettyneitä Kiinan adoptiosanktioista, mutta...
Mutta tein lastenhuoneesta itselleni miesluolan.
Täällä on surround-ääni ja 52 tuuman telkkari.
Ne maksoivat sopivasti saman kuin lapsi.
En malta odottaa, että Wendy näkee tämän.

- Pidätkö täällä työskentelystä?

Työskenteletkö mielelläsi presidentille?
- Oletko taistellut henkesi puolesta?

- Kuolisitko presidentin puolesta?

- Oletko tappanut?

- Onko äiti sinusta hyvä presidentti?

Tuo oli täydellistä.

Lähtisitkö kanssani syömään joku ilta?
Joo.

- Etkö?

Oletin vain niin vaatteidesi ja tuijotuksesi perusteella.
Pidän miehistä.
Harry Shermanin kuolema pani New Hampshiren äänen uusiksi.
Seurasin Jonah Ryania, joka kampanjoi kotiosavaltiossaan.
Syön tussua ja paskon klitoriksia.
Hei!

Sinä saat maksaa tuon!

Hei.

Helvetti.

Paskaläjä.

Helvetti.

Ylävartalosi on heikko.
Miksi pilkon puuta?

Hyvinhän se onnistui.
Olen kotoisin täältä New Hampshiresta.
Seuraan tähdenlentoa nimeltä Jonah Ryan.
Tai oikeastaan komeettaa, koska tähdenlennot palavat ja hän ei.
En luultavasti pääse Gilbert Sullivan Societyn vuosinäytökseen.
Rakastan operetteja.
Jos haluat tietää, keitä me oomme.
Me olemme Japanin herrasmiehiä 3.1.2017 EDUSTAJAINHUONEEN ÄÄNESTYS
Motownin koti eli Hitsville, USA haluaa antaa äänensä presidentti Selina Catherine Meyerille.
Michigan äänestää Meyeriä.
Jessus, Richard, aja kovempaa.
- Jos pitelet kameraa...

Olisit voinut tappaa minut.

- Onneksi en osunut koululaisiin.

Auto ei käynnisty.

Sain sinne elinikäisen porttikiellon huonojen arvostelujen takia.
Missouri pidättäytyy äänestämästä.
Missouri ei äänestä?
Tämä on Tomin tekosia.

Pattitilanne loppupelissä.

- Missouri pidättäytyy.

Marwood saa varmistaa loput.
- Missä Jonah on?

2.12.2016 32 PÄIVÄÄ ENNEN ÄÄNESTYSTÄ
- Herätys.

On aika herätä.
Yhtäkkiä kaikki loksahti paikoilleen.
Onko outoa saksitella äitisi kaksoisolennon kanssa?
- Mitä?

- Mitä teet, jos äitini ei voita?

Mitä muutakaan tekisin?

En todellakaan tiedä.
Ben, olet kotona.
Puoliso tuli.

Joyce, tässä on presidentin tytär Catherine.

- Mukava tavata.

- Luulin, että olit lomalla.

Hän hoiti minua kolmannen sydänkohtauksen jälkeen.
Toinenkin vaimoni oli sairaanhoitaja.
- Taidan pitää hoitsuista.

- Hääkoristeet ovat hyvä sijoitus.

Yritän tavoitella Charlie Bairdia.

Mitäkö asia koskee?

- Oletko ollut moottoripyörän selässä?

Lähden mielelläni pois kaupungista, joten liityin kerhoon.
Nämä ovat tovereitani.

Sitä on tutkittu viime aikoina huolellisesti ja perusteetta.
- Tässä on presidenttimme El Cabeza.

Riittää jo!

Tämä panee Washingtonin kärhämät oikeisiin mittasuhteisiin.
3.1.2017 EDUSTAJAINHUONEEN ÄÄNESTYS
- Haloo.

- Olemme turvatarkastuksessa.

Meillä on pikku hämminkiä.
Tai pikemminkin ongelmatilanne, josta on tulossa kaaos.
- Googlaa minut!

Hei!

Tilanne on täpärä, mutta jos äänet menevät odotetusti, voitamme.
Tuon rauhoittavuus on samaa luokkaa kuin "ei se ole kokonaan sisällä".
Muija on tiukka kuin Willin persereikä sormen ympärillä kun hän katsoo Bad News Bearsia ja vetää käteen.
- Miten tiukka se on, Will?

Ei silti kannata poistaa tamponiautomaattia täältä.
Entä jos äitini häviää?
Jos äitisi häviää, minulle tulee häntä ikävä.
Hän on laadukas nainen.

- Näemme siis huomisiltana.

Äänestyksen lähestyessä Valkoisen talon ilmapiiri kiristyi entisestään.
Ovi.
Mitä helvettiä Tom puuhaa?
Anteeksi.
- Niin?

- Emme tänään.

Mike on ääliö.

- Olen saanut hänestä tarpeekseni.

Sijaissynnyttäjä on raskaana, joten miesluola on taas lastenhuone.
Tämä oli jo laitettu seinälle ja se on tukeva joten jätän sen tähän.
Voimme näyttää vauvalle opetusvideoita.
Luonto-ohjelmia, ei mitään haitallista.
Voi luoja.

Mitä nuo jääkiekkojutut ovat?
KONGRESSIN TANSSIAISET 15.12.2016 12 PÄIVÄÄ ENNEN ÄÄNESTYSTÄ
Helvetti.
Miten typerä sinä olet, senkin käärme?

- Hyvä on!

- Ei!

Ei, ei, ei, ei, älkää...
- Mitä teet, jos äiti häviää?

Hei.

Olemme Valkoisessa talossa tai shoppailemme antiikkia Charlestonissa tai olemme Barbudan hiekkarannoilla.

- Minne tämä viedään?

Emme ole edes käyneet Italiassa.
Isäni oli laivastossa, joten matkustimme paljon ympäri maailmaa.
Olen innoissani ulkoministerin tehtävästä.
Entä kongressiedustaja Graves?

Ei.
Minulla taitaa olla kuva isästäni.
- New Hampshire.

- Eikö hän ollut turvatarkastuksessa?

- Miten 2,5-metrinen voi kadota?

Pois tieltä.
Odota.

GREAT FALLSIN LENTOKENTTÄ 22.12.2016
Olen tosi innoissani.
- Hei.

Catherine, tässä ovat äiti, isä, isoäiti ja isoisä.
- Catherine Meyer on työkaverini.

Me söimme seisovasta pöydästä.
Luotan siihen, että kansa tekee oikean päätöksen.
Entä jos luulet sen päättävän näin mutta se päättää toisin ja kaikki meneekin aivan toisin ja suunnitelmasi...
Älä itke, kulta.

Marjorie ja minä erosimme.
Sepä kamalaa.
Tarvitsetko nenäliinan?

Kulta, näytät kamalalta.
Kulta, kuuntele.

Lesbojen meressä on muitakin kaloja.
Olen tosissani.

Onko sinulla parempi olo?

En ole huolissani perinnöstä.
Keskityn tekemään parhaani presidenttinä...

Presidentin työhuoneeseen ei kävellä ihan noin vain.
Rouva presidentti?

- Mitä?

Unohdin sen kokonaan.
Tässä on muistio iltapäivälle.
Anteeksi.

Näetkö, mitä joudun kestämään?
- Eikö hän tiedä, että tulen tilalle?

Vauvoja on tulossa kolme joten he saavat meidän makuuhuoneemme ja tästä tulee meidän uusi lemmenpesämme.
Hän saa lipaston, ja minä ripustan nuo...

Lyijy on yhä ongelma.
Nostakaa oikea kätenne.
- Vannon vakaasti...

- ...pidättäytyy äänestämästä.

Kolme osavaltiota ei äänestänyt.

Emmekö voi tehdä jotain?
Emme.
Ette voi saada 26:ta.
- Entä Virginia?

Länsi-Virginia?
- Annetaan heille maataloustukia...

O'Brienilla on vain 22.

Tom Jamesista taitaa tulla presidentti.
Voitko selittää vielä, miten tämä toimii?

Olen tosi pahoillani, äiti.
Ei se mitään, rouva.

En, jos Tom James on presidentti.
Kaikki ulos.

Paitsi sinä, Amy.
Voi luoja.
Kuule.
Soita sille Jonah'n pellelle.
Mitä jos käskemme hänen äänestää O'Brienia?
Rouva, ette voi tehdä niin.

Se on ainoa asia, jonka voin tehdä, Amy.

Jos O'Brien voittaa, voin pyrkiä uudestaan neljän vuoden kuluttua.
Jos Tom James voittaa, hän on presidenttinä seuraavat 8 vuotta.
- 12, rouva.

Ensimmäistä kautta ei lasketa, koska hän nousee varapresidentin paikalta.
Voi luoja.

Poliittinen ikkunani sulkeutuu heti, kun en pysty käyttämään hihattomia.
Soita Jonah'lle nyt heti ja käske hänen äänestää O'Brienia.
Anteeksi.

Tuollapäin.
Eikä ole.

Helvetti.
Toivottavasti olet oikeassa.
- Äänestys sulkeutuu.

Jumala, vie Jonah saliin ja anna minulle joku syöpä, mikä vain.
- Catherine.

Anna anteeksi.

Se oli heille vaikea paikka, mutta viis siitä.

Minäkin rakastan sinua.
O'Brien, 25.

Kumpikaan ehdokas ei saanut vaadittua 26:ta ääntä.
Istunto lopetetaan.
Haluaisin muuttaa ääntäni.

Haluaisin muuttaa ääntäni.

New Hampshiren edustaja ehdottaa uudelleenäänestystä.

Edustajainhuoneessa ei saatu päätöstä.
- Meidän on laadittava lausunto.

- Hei, Marjorie.

Jos häviän, häviän.

Moni presidentti on hävinnyt ja saavuttanut silti suuria asioita.
- Lopetitko, kulta?

Tämä on punainen huone.

Anteeksi, rouva presidentti...
Ei se mitään.

Hei.

Äänestin teitä kahdesti tänä vuonna ja ensimmäisellä kerralla myös.
Tarraat laukkuusi niin kuin pelkäisit minun varastavan sen.
- Haluaisitko ottaa valokuvan?

"Joo." Hän tietää, mitä haluaa.
Onnistuiko se?

Rakastan teitä.
Kiitos.
Kiitos.
Kiitos.

Kuka muu haluaisi ottaa kuvan?
Tasapeli on kuulemma kuin siskon suuteleminen.
Sain suudella uutta siskoani vasta valitsijamieskokouksen tasapelissä.
Kysyn mielipidettäsi muutamasta ihmisestä äitini hallinnossa.
Tämä on hieno tilaisuus.

- Mitä pidät Amysta?

- Jännittynyt.

- Kireä.

- Miten kuvailisit Gary Walshia?

- Huoltoaseman panoreikä.

- Mitä mieltä olet Dan Eganista?

- Panoreiän toinen puoli.

Mike on idiootti.
Yksi sekavimmista ihmisistä, joita olen ikinä tavannut.
Joskus futuristisessa tieteisleffassa näkee vanhanaikaisen robotin, jota käy sääliksi.
- Entä Jonah Ryan?

Mikä oli suurin saavutuksesi varapresidenttinä?
Minusta tuli presidentti.

- Äänestitkö äitiäni?

Missä olette 20 vuoden päästä?
- Galapagossaarilla.

- Näkisin valtaa.

"Herra presidentti, tämä on tärkein lakiehdotus, josta on tullut laki."
Tykkään olla lähellä aurinkoa.
En ole ajatellut niin kauas.

Minä kysyn sinulta jotain.