# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
-En tajua syytä tähän.

Yritän vetää...
Taidan hakea lisää juotavaa.

Tiedäthän.

Minun elämäni ei ole sellaista.
Minähän olen koti-isä.
Andi tienaa enemmän kuin minä.

Hyvä.

Seksi on mahtavaa.
-Mitä...

No, kenellä on, jos toisen on tuntenut 19 vuotta.
Kyse ei ole rahasta vaan...
Mistä te puhutte?
-Emme mistään.

Älä kerro.

Luin tutkimuksesta.
Sukupuolinormatiivisia rooleja noudattavilla pariskunnilla - on enemmän seksiä.
-Jokin artikkeli.

Stereotyyppiset, klassiset miesten ja naisten tehtävät.
Mies on pääasiallinen tulonhankkija, vaimo siivoaa, tiskaa ja hoitaa lapset.
Sellaisilla on...
Enemmän ja parempaa seksiä.
-Sitähän voikin mitata.

Puhun tutkimuksesta.
-Sinun pitää kuulla tämä.

Sitä minäkin mietin.

Tutkimus saattaa tukea omia mieltymyksiäni, mutta sen mukaan seksiä olisi enemmän, jos pyykkäisin ja tiskaisin vähemmän.
Kenelle kysely tehtiin?
Kohderyhmälle.
-Tosi seksististä.

Ei olekaan.
Mies kokee menettäneensä valtansa, koska vaimo tienaa enemmän.
Vaimo on onnellisempi mutta haluaa vähemmän seksiä.
Miehen alemmuudentunne ei ole meidän syytämme.
Jos tunnet alemmuutta, koska et käy töissä - vaan olet kotona, et voi kostaa sitä vaimollesi - ja syyttää häntä, jos hän ei halua naida.
Siis tutkimuksen naiset sanoivat, että naiminen kiinnostaa vähemmän, jos he tienaavat enemmän.
Kuin miehensä.
Kyse on muustakin.

-Totta.

Kertoisithan minulle?
-Mitä?

Jos se, että minä olen kotona lasten kanssa ja sinä käyt töissä...
-Kyle.

-Minä...

Kulta, tunnen vetoa sinuun.
Olen tuntenut siitä asti, kun tapasimme.
Mutta kun jäin kotiin lasten kanssa - ja sinä menit kokopäivätyöhön,
muuttuiko mielipiteesi minusta?
Luoja sentään, sehän sai minut rakastamaan sinua enemmän.
En puhukaan rakastamisesta.

Lasten saamisen jälkeen ihmiset eivät...

-Hei.

-Millaista oli?

Ihan kivaa.

-Moneltako he menivät nukkumaan?

-Ei paha.

Keksivätkö he, mitkä asut he haluavat halloweeniksi?
Puhuimme siitä.
Penny haluaa olla prinsessa ja Allen ritari.
-Söpöä, eikö?

Unohdimme nostaa rahaa.

-Käy.

-Minun syytäni.

Kiitos, kulta.
Prinsessa ja ritari?
-Eikö olekin outoa?

-En tajua.

Niin minäkin luulin.
-Palautetaan heidät.

Juuri siksi käytämmekin punajuuriväriä.
Keinotekoinen ei käy.
Voin toki lähettää uudestaan meilini, jossa toimitin yksityiskohtaista tietoa - hiirten kasvaimista ja lasten hyperaktiivisuudesta, mutta ymmärrät varmaan.
Jos palkkaatte minut tekemään luomupikkuleipiä, tarvitsen luomuainekset.
FANTASIAVAATTEITA
Ilmoita sitten.
...jos haluatte, mutta meidän pitää lähteä - puolen tunnin päästä lounaalle.
Valitkaa jotain.
Löysin sen artikkelin.

Haluan tietää syyn, miksi en halua seksiä.
Näen hänen tiskaavan ja siivoavan.
Kiihottaisiko minua, jos hän hakkaisi halkoja ja olisi miehekäs?
Saisiko se syttymään, vai onko kyse siitä, että olemme olleet 15 vuotta yhdessä?
KUUMA KOTIROUVA
Hänen libidonsa...

Kalu ei ole aina kivikova.
Kuka haluaa naida puolikovaa kalua?
Tiedän, millainen se kalu oli parikymppisenä.
Se oli eri...

Soita sitten.
Hän kartoittaa maskuliinisuuttani.

Sen helvetin miehesi takia.
Hänestä on hauska nuuskia ja rääpiä toisten ongelmia ja kipeitä kohtia.
Totta.
Se on törkeää.
Niin on.
Hän ärsyttää karhua.
Ei, vaan juoksee karhun luo, vääntää nänneistä, läpsii sitä turpaan - ja sanoo: "Se oli tuo jätkä."
Voi luoja, avioliitto...
Minun avioliittoni.
Hullun, ihanan, kauniin, uskomattoman, hullun vaimoni kanssa.
Niin, mutta suurenmoisen  rakastava, hyvä vaimosi, joka...

Joudun jo kestämään "mene oikeisiin töihin" -juttua vaimolta.
Suhdettamme syö se, että hän on perheemme elättäjä - ja minä hoidan hänen lapsiaan koti-isänä.
Kun pariskunnassa toinen jatkaa taiteellisella alalla - ja toinen toimii yritysmaailmassa, siitä syntyy aina epätasapaino sukupuoleen katsomatta.
Se on herkkä asia teidän liitossanne.
-Aivan.

-Mihin?

Puhuisin siitä mielelläni.

Niin tietysti.

Tein muistiinpanoja.
Minusta tässä on jotain melkoisen - fantastista.
Mitä iltapuuhaa sinulla on?
Olen innoissani.

Se on kolme ja puoli tuntia pitkä ja erittäin akateeminen sävyltään.
Voi kulta.

Keskiosuudessa käsitellään kuulemma 1800-luvun Amerikkaa, vapautusjulistusta ja sisällissotaa.
Olen tosi ylpeä sinusta.
Olet todella erikoislaatuinen, upea näyttelijä, ihminen ja käsikirjoittaja.
Rakastan sinua hirveästi.
Kiitos, että sanoit noin.

ORJUUS:

SEKSIN HIEKAT
Olen lumonnut teidät, konstaapeli.

-Voi jeesus!

Tämäkö on se orjuudesta kertova dokumentti...
"Katson vain orjuudesta kertovan dokumentin."
-Vaiti.

Tulin oikeasti katsomaan...
Haluan nähdä sen.
-Pane pyörimään.

-Nyt heti.

Tämä ei ole sitä, mitä luulet.
-En minä...

-Mikä tuo oli?

-Tykkäätkö?

Kuin ravistelisit vettä korvasta - uinnin jälkeen.

Minä vain...
Tiedän, että kidutat minua tällä.
-En.

Hyvä on, jäin kiinni.
-Kirjaimellisesti käsi...

-...housuissa.

Helvetin algoritmi näytti tuon minulle.
Minäpä näytän sinulle.
En edes välitä tuollaisesta.

-Mitä sinä teet?

Olemme jo tuttuja.
-Tykkäätkö tästä?

"Joo.

Haluan varmistaa, ettei siitä tule ongelmaa.
Olet nyt kiihottunut mutta huomenna kysyt:

Pilaat fiilikseni.
-Selvä.

Meillä on palomies, rakennustyöläinen, lentäjä...
Katsotaan rakennustyöläistä.
Mukana on nahkainen työkaluvyö.
Onko vyö aitoa nahkaa?
Ei tällä hinnalla.
-Hei.

-Hyvää.

Voi että, pekonipoika.
Jouduin taivuttelemaan häntä.
-Punahilkka.

-Kiitos tästä.

Meillä on illallisjuttu.

Ymmärrän täysin.

Ota tästä!
-Kyllä!

-Näytät tosi kuumalta.

Minua nolottaa.
-Minä olen jo liekeissä.

Pöksyissäni alkaa tapahtua.
Odotetaanko, että karkki tai kepponen -kierrokset päättyvät?
Tästä tulee mahtavaa.
-Pidän halloweenista.

Saan kai edes antaa karkkia - ovella käyville lapsille.

Hei vain, korjausmies.
-Rouva, minä...

-Mikä naurattaa?

Olen teatteriammattilainen.
-Tämän täytyy tuntua aidolta.

-Mitä?

Ensinnäkin olen rakennustyöläinen.

-Raksamiehet eivät käy kodeissa.

Olen kuuma rouva, ja haluat päästä pöksyihini.
Autanko ilmaiseksi, vai maksatko tästä?
-Autat ilmaiseksi.

-Kauanko olet asunut naapurissani?

Hienoa.

Oletko valmis?
Hei, naapuri.
Mukavaa, kun on mies talossa.
-Eipä kestä.

Mieheni on ollut matkoilla tosi...
Voi ei, Trevin soittaa.

Oikeasti?
Hetki.

Trevin, hei.

Ihanko totta?
Olen yllättynyt, koska tästä on keskusteltu paljon ja...
Tom, mikä meininki?
Miksi valita GMO-vapaa luomutuote, kehitellä sitä ja...
Odota hetki.

-En usko, että granaattiomena onnistuu.

-Tulen kohta.

Soitan kohta.
-Mitä nyt?

-On kai.

Ei, mutta hän haluaa minut sinne.

Tuo kuulosti tärkeältä.
-Soita Trevinille.

-Palaan pian.

Iskä tulee.
Pahoittelut.
Hän halusi isän luo.
-Tietysti.

-Varmastiko?

-Hieno juttu.

-Mitä tapahtui, kulta?

Oletko kunnossa?
Sattuiko polveen?

-Miksi sinulla on tuollainen asu?

Olen rakennustyöläinen.
Tuo varmaan sattui.
-Onko nyt parempi olo?

Jaksatko jatkaa karkkikierrosta?
Halloween on paras ilta.
Rouva, korjausmies täällä.

Luojan kiitos.

Ihanaa saada vahva mies paikalle.
-Autan mielelläni.

-Altaassani on jotain vikaa.

Voisitko näyttää...
Altaassa on tosiaan jotain vikaa.
Voi paska.

Tom ja lapset.
Hoidan tämän nopeasti.
Allen, auta iskää.

Sano, ettei hänen tarvitse pelätä.
Halloween on hauska.

Se ei ollut oikea vampyyri.
Jos sinulla on hauskaa, siskollasikin on.
Kiitos.

-Onko kaikki kunnossa?

No niin.

Onpa hyvä tiskiallas.
Voi jumalauta!
Annan Twixin,
Rolon, Kit-Katin ja Tootsie Rollin - yhdestä tuollaisesta.
Ei käy.
Ja Hershey's-patukan.
Ei käy.
-Ja Rolon.

Ja toisen Hershey's-patukan.
En vaihda näitä.
Saat nämä kaksi tuota vastaan.
VAARA PÄÄSY KIELLETTY!
Hyvää yötä.
Hei, kamu.
Joskus toisen pelko tuntuu tyhmältä, jos ei ole mitään pelättävää, mutta sinun pitää tukea siskoasi.
Jeesaa häntä.
Niin kuin äiti ja minä tuemme toisiamme, jos toiselle sattuu jotain.
Jos me emme ole paikalla, pidä sinä isoveljenä huolta siskostasi.
Eikö niin?
-Joo.

-Oliko hauska halloween?

Onko sinulla karkkia jemmassa?
-Ei ole.

Kiltti poika.
Kiitos, että hoidit asian.
Eipä kestä.
-Tunnetko tämän?

-Tuntuuko hyvältä?

Saat minut helvetin kovaksi.
Ei helkkari.
Lähdet vaeltamaan.
Mitkäs juhlat täällä on?
Laitoin vain vähän lauantaiaamiaista.
-Kiitos.

Huomenta.
Millainen olosi on?
Aika mahtava.
Kiitos, että annoit nukkua pitkään.
Ansaitsit sen.
Tosiaan.
Katso, isä.
Ei nyt.

Katson sitä kohta.
Mitä ruokaa haluat?
Se pitää siemenistä.
Nyt syntyy kaikenlaisia eläimiä.
-Paljon eläimiä.
