# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

RUSTOM
Vuonna 1959 Mumbain nimi oli vielä Bombay - ja Gujarat ja Maharashtra kuuluivat Bombayn provinssiin.
Brittien lähdöstä oli 12 vuotta, mutta he jättivät lähtemättömän jäljen maahamme.
Kieltolakia rikottiin surutta, sillä baarimikkoja ja janoisia riitti.
Oikeudessa tuomion langetti valamiehistö eikä tuomari.
Raj Kapoorin elokuva Anari oli jättimenestys.
Intian laivasto oli kasvava voima Intian valtamerellä.
Viesti päämajasta.
Vie se kapteenille.
Viesti päämajasta.
Perämies, kutsukaa varakapteeni.
Varakapteeni komentosillalle.
- Herra kapteeni.

Navigoija.
Pitäkää tämä kurssi Bombayhin.
Konekiväärit esille.
Kuuluuko?
Tässä varakapteeni.

Jatkamme suoraan Bombayhin.
Arvioitu saapuminen 16. huhtikuuta kello 15 - eikä siis 5. toukokuuta.
Onneksi olkoon!
Onneksi olkoon!
Rouva, herra Makhijan auto on täällä.
Tulta!
Kuinka voitte?
Kiitos.
KOMENTAJA RUSTOM PAVRI INTIAN MERIVOIMAT
Älä sano mitään.
Cynthia.
Cynthia!
Missä olet?
Rouva on lähtenyt ulos.
- Milloin?

Kiitos.
- Haloo?

Hei, Rusi!

Juuri äsken.

Ei hän ole täällä.

- Vai niin.

Odotan, V.
Rakas Cynthia, olet ainutlaatuinen.
Ihailen kauneuttasi.
Muisto yhteisestä yöstämme ei jätä minua rauhaan.
Sinun, V.
- Haloo?

Saanko Vikramille?
Herra, hän ei ole kotona.
Minun tulee sinua ikävä.
Jätä ne siihen, Jamnabai.
"Pidetään toisiamme kädestä ja aloitetaan yhteinen matkamme."
Kun katseemme kohtaavat, ei sanoja tarvita.
Hiustesi tuoksu ei lähde mielestäni.
Kun olet sylissäni, olen ekstaasissa.
Miten voisin unohtaa, mitä katseesi kertoi minulle?
Miten voisin unohtaa yhteisen yömme?
- "Sinun omasi, Vikram."

Voin selittää.
Usko pois, rakas...
Et voi.
Älkää lepsuilko, luutnantti Bisht.

Herra komentaja.
Taksi!
- Hyvää huomenta.

Herra Makhija ei ole tullut.
Käykää istumaan, niin tilaan teetä tai kahvia.
Ei kiitos.
Näytät upealta tänään.
- Kiitos.

- Miten voit, Bhanabhai?

Herra..!
GAMDEVIN POLIISIASEMA
- Kertoiko hän mitään?

Jai hind!
Kertokaa totuus:

Vannon!
Jeepistämme puhkesi rengas partiossa.
Emme löytäneet heti korjaamoa.
Se ei voi olla sattumaa.
Otitte jeepin, jonka radio ei toimi.

Ja nyt olette siinä.
Emme valehtele, herra.
Olkoon.

Haluan raportin kaikilta neljältä.
Sen ei tarvitse olla perinpohjainen.
Kirjoittakaa vain, mikä renkaista puhkesi.
Kysymättä toisiltanne.
Pyydämme anteeksi!
Eilinen oli hiljainen päivä.

Patil!

Taas ne yrittivät turhaan huiputtaa Bombayn parasta rikostutkijaa.
Tämä on viimeinen paperi.
Huomenna jään lomalle.

Olen laivaston komentaja Rustom Pavri.
Olen murhannut Vikram Makhijan.

Saisinko lasin vettä?
Mitä?
Sisään.
VARA-AMIRAALI PRASHAND KAMATH
- Seis.

Kuka on johdossa täällä?
Vincent Lobo, rikoskomisario.
Rustom Pavri tappoi veljeni.

Komentaja Pavri on jo antautunut poliisille.
Mitä sitten täällä teette?

En tarvitse työhöni neuvoja teiltä.
Ymmärrättekö, kenelle puhutte ja kuka on murhattu?
Olen hyvin vaikutusvaltainen henkilö.
- Parasta kun teette mitä sanon.

Te teette niin kuin minä sanon.
Tämä on rikospaikka, ja sotkette jälkiä.
Olkaa hyvä ja poistukaa.
Olkaa hyvä, rouva.
TOTUUS
Edes wc: ssä ei saa käydä rauhassa.
- Niin?

Mitä uutta?
Imperial Motorsin omistaja Vikram Makhija on murhattu.
Ihanko totta?

Se tieto maksaa 50 rupiaa.
Murhaaja on korkea-arvoinen merivoimien upseeri.
- Minkä niminen?

- Pavri?

En maksa 50:tä, vaan sata rupiaa.

- Ymmärrätkö?

Olet suopea, oi herra.
Hyvät ajat palaavat.
"Tulipalo satamassa, 300 kuollutta." 12000 myytyä kappaletta!
"Kultasade!" 17000 kappaletta!
Junaonnettomuus. 400 kuollutta.
Ja 13500 myytyä kappaletta!
Missä olet ollut?

Numeroa painetaan jo.

Älä siitä välitä, hölmö.

Pystyn maksamaan palkkarästinne.
- Mene pysäyttämään koneet!

Komentaja...
Vaimonne odottaa edelleen ulkopuolella.
- Suokaa hänelle edes hetki.

En halua tavata ketään.
Olen pahoillani, rouva.
- Tämä oli odotettavissa.

Tiedättehän Vikram Makhijan.
Mies piti itseään Casanovana.
Sitä vain en käsitä, miten komentajan vaimo sotkeutuu moiseen mieheen.
BOMBAYTA JÄRKYTTÄNEET LAUKAUKSET
Katsopas tätä.
Irtonumero 25 paisaa!
Rakastaja hiippailee komentajan selän takana!
Kenet urhea komentaja ampui?
- 25 paisaa.

Kiirehtikää kotiin, vaimonne on yksin.

Lakshman, haluan hänet hirteen.
Ei hätää.
Vikram oli tärkeä hahmo sindhi-yhteisössä.
Rustomin tuomio on varma.
Entä tuo?
Roskalehti.

Omistaja on köyhä kuin kirkonrotta.

- Niin?

- Hyvää huomenta, herra.

Olette varmasti kuullut Rustom Pavrista.
Niin.
Makhija sai ansionsa mukaan.

Olen tavannut hänet pari kertaa.

Herra JJ...

- Miten niin?

- Preeti Makhijalla on sormensa pelissä.

Meidän täytyy auttaa toista parsia.
Älä syötä tuota pajunköyttä.
Sinä et välitä yksilöistä etkä uskonnosta myydessäsi lehteäsi.
Sano suoraan, mitä haluat.
Haluan meidän...
Siis teidän hankkivan hyvän asianajajan Rustomille.
- Miksi?

Khangani on ovela.
Rustomin täytyy saada oikeudenmukainen mahdollisuus.
Moittikaa minua, jos haluatte.
Tiedätte, että Rustom teki oikean teon, vain väärällä tavalla.
Ja nyt hän on yksin.
Vastassaan kokonainen yhteisö.
- Miten tulit tänne?

Maksoitko itse taksin?
Aloitetaan sitten.
Kiitos, herra!
- Erich.

Luen sanomalehdet joka aamu.
Kansan on oltava Rustomin puolella.
Valamiehistö päättää viimeisenä, kansa ensimmäisenä.
Aivan.
50 paisaa!
Vikram Makhija harjoitti noituutta.
Hän hurmasi naisia mustalla magialla.
Komentaja Pavri on tänään oikeudessa.
Olen saanut vetoomuksen Intian merivoimilta.
Esitelkää itsenne.
Olen kapteeniluutnantti Pujari laivaston lakiosastolta.
Vetoamme oikeuteen - että komentaja Pavria pidetään laivaston eikä poliisin huostassa.
Millä perusteella?
Komentaja Pavri on palkittu upseeri.
Hän ei kuulu rikollisten joukkoon.
Hän on rikollinen!
Hän murhasi veljeni.
Hän kuuluu pidätysselliin.
Kuka te olette?
Preeti Makhija, Vikramin sisar.
Pahoitteluni veljenne kohtalosta.
Jos vielä keskeytätte oikeudenkäynnin, saatte syytteen oikeuden halventamisesta.
- Istukaa!

Istuudu.
Jatkakaa.
Tuomme hänet oikeuteen aina kun tarvitaan.
Laivasto ottaa hänet vastuulleen.
- Vastustaako tutkinnanjohtaja?

Anteeksi, herra tuomari.
Haluan jäädä poliisin huostaan.
En halua erityiskohtelua asemani vuoksi.
Anteeksi.

Saanko lyhyesti neuvotella komentaja Pavrin kanssa?
Rustom...
Laivasto tukee sinua.
Sinua pidetään upseereiden messissä, ja voit käyttää kaikkia sen mukavuuksia.
Haluan jäädä poliisin huostaan.
- Tämä on suora määräys.

Ymmärrättekö seuraukset?
Herra tuomari, pyydän saada jäädä poliisin huostaan.
Kiitos, herra tuomari.
- Mikä on tilanne syytteen osalta?

- Toimittakaa syyte mahdollisimman pian.

Komentaja Pavri olkoon poliisin huostassa viikon.
Millainen oli komentajan ja Vikramin suhde?
He olivat ystäviä.
Rustom, Vikram, Cynthia ja minä liikuimme samoissa piireissä.
Siis ystäviä.
Milloin rouva Pavri ja Vikram Makhija - lähentyivät toisiaan?
He liikkuivat aina yhdessä.

Kun herra Pavri matkusti Lontooseen, muut kolme olivat yhdessä.
Silloin aavistin, ettei kaikki ollut kohdallaan.
Ne kaksi alkoivat siis tapailla.
Missä he tapailivat?
Rouva, missä?
Missä vain.
Yleisillä paikoilla ja yksityisissä paikoissa.
Rouva Pavri vieraili myös talossa.
Eikö se ollut mielestänne - outoa?
Miten niin outoa?
Cynthia ei ole lapsi.
Hän piti veljestäni.
He ovat aikuisia ihmisiä.
Entä sen jälkeen?
- Mitä tapahtui?

Hän löysi kirjeet, ja raivonpuuskassa - hän rikkoi Vikramin valokuvan.
- Mihin aikaan se tapahtui?

Entä seuraavaksi?
Komentaja Pavri kiitti ja lähti.
Lontoo...
Rouva Pavri...
Miksi komentaja matkusti Lontooseen?
Hän meni sinne virkatehtävissä.
Rouva Pavri, kuinka kiintynyt olitte Vikram Makhijaan?
Saanko mennä?

Herra, miksi komentaja on yhä sellissä?
Hän ansaitsisi uuden ansiomitalin.
Toivoakseni kaikki on hyvin?
Ehdottomasti.

Haluan kysyä yksityiselämästänne, jos sopii.
- Teidän ei tarvitse vastata.

Milloin tutustuitte Vikran Makhijaan?
Puolitoista vuotta sitten.

Rustom.
Saanko lainata kaunista vaimoasi?
- Haluan hieman leveillä.

Viski.
Olkaa hyvä.
Flirttailevatko kaikki amiraalit noin, vai..?
Jotkut ovat täysin kunniallisia.
Komentaja Rustom Pavri.
- Vikram Makhija.

- Miten laivaston lentoalusohjelma etenee?

Ei ole salaisuus, että ostatte uutta kalustoa.
- Se etenee hyvin.

Jos saamme kuusi sukellusvenettä, 15 ohjusvenettä ja viisi R-hävittäjää, olemme voittamattomia Intian valtamerellä.
Vikram!

- Juuri äsken.

Vikram Makhija on isäntämme tänään.

- Iltaa.

- Vaan myös minun.

Hei!

Vaimoni Cynthia.
- Hei.

Hänen tulonsa kirkastaa illan, ja kuukin häntä kumartaa.
Vikramin runosuoni puhkeaa kukkaan kauniissa seurassa.
Suokaa hänelle anteeksi.
- Vikram.

- Herra Anderson odottaa.

- Suokaa anteeksi.

Mikä hän on miehiään?
Upporikas siviili.

Hän edustaa monia brittiläisiä ja amerikkalaisia yhtiöitä.
Kunnon mies.

Sen jälkeen tapasimme useissa juhlissa, ja meistä tuli hyvät ystävät.
Herra, varapoliisijohtaja soittaa.
- Miksi matkustitte Lontooseen?

- Anteeksi?

Ikävä kyllä en voi paljastaa syytä.
Ei se mitään.
- Onko muuta laillista keinoa?

Mitä merkitystä komentajan säilytyspaikalla on?
Tarvitsen ne dokumentit hinnalla millä hyvänsä.
Jos paperit päätyvät vääriin käsiin, olemme pulassa.
Lähetä joku hänen kotiinsa.
Tule.
Olen asianajaja Sohrab Khandwala.

Puolustan sinua ponnekkaasti.
Miksi teette moisen erehdyksen?
Juttu on päivänselvä.
Tapoin Vikramin ja myönnän sen.
Älä sano sitä kenellekään muulle, älä edes Jumalalle, tai en voi auttaa sinua.
Rustom, olen saanut selville, että Cynthia oli Vikramin kanssa ennen ampumista.
Kerron kaiken yleisölle lehteni sivuilla.
Ei hätää.
- Sinun täytyy vain...

Kiitos ei.
Kiitos.
Herra.
- Kerro.

Hän ei halua, että sinut nöyryytetään julkisesti.
Haluatko Rustomin vapaaksi?
Minua ei kiinnosta, mitä yleisö minusta ajattelee.
Vakuutan...
Olen valmis mihin tahansa saadakseni hänet vapaaksi.
Sinulta ei vaadita paljon.
Tarvitsemme vain hieman apua.
Kuka olet?
Olen pahoillani, rouva.

Mutta asiani on hyvin tärkeä.
Rouva, täällä on säännöt.
- Jos hän ei halua tavata teitä...

Voitteko viedä hänelle viestin?
Komentaja.
Viesti vaimoltanne.
Voitte mennä sinne.
Olen hirveän pahoillani, Rusi.
Kerron sinulle kaiken.
Inhoan itseäni.
Ehkä tämä päättyy vain jos kuolen.
Anteeksi!

Rusi, puhu minulle.
En kestä enää äänettömyyttäsi.
Olin heikko.

Anteeksi, Rusi!
Palattuasi Englannista - sait komennuksen puolen vuoden risteilylle.
En tahtonut sinun lähtevän.
Sinä et kuunnellut.
Silloin se alkoi.
Vietin paljon aikaa Preetin kanssa.
- Ja tässä on Laura.

Hänen seurassaan saatoin unohtaa yksinäisyyteni.
Vikram oli toisinaan mukana.
Tuo se on!
Vaikka kielsin, Preeti järjesti minulle syntymäpäiväjuhlat bungalowissaan.
Kun saavuin sinne...
Ikävä kyllä minun on heti lähdettävä Puneen.
Ystävälleni on sattunut onnettomuus.
Vikram huolehtii sinusta tänään.

- Hei sitten.

Vikram, haluaisin mennä kotiin.

Älä hupsi!

- Mutta en tunne ketään.

Mitä maailman upein nainen moisesta välittää?
Mutta...
Suo minulle kymmenen minuuttia.
Jos sitten haluat yhä lähteä, se sopii.
Sopiiko?
Hyvä on.
Hyvät naiset ja herrat, syntymäpäivätyttömme Cynthia!
Laulua!
Paljon onnea vaan
Paljon onnea vaan
Paljon onnea, Cynthia
Paljon onnea vaan
Vikram imarteli minua ja tuppautui lähelleni.
Älä.
Sulkisitko silmäsi?
- Mutta...

Luota minuun.
Hauskaa syntymäpäivää.
- Vikram, en voi ottaa tätä vastaan.

- Se on liian...

Niin.
Miksi teit noin?

Sinä et halua ottaa sitä vastaan.

Miksi hukkaisimme aikaa joutavaan?
Olet hullu!

- Mene etsimään se.

Panen.
Preeti ei palannut moneen viikkoon, ja Vikram kutsui minut usein juhliin ja päivällisille.
Niin sitä pitää!
Kun sitten olimme kahden hänen bungalowillaan...
Näyttää tulevan poikkeuksellinen sade.
Sinulle.
Cynthia!
Odota!

- Onhan kaikki hyvin?

- Mikä on?

- Mennään sisään.

Vikram!
Ei mitään hätää.
Tätä tietä.
Cynthia, emme tehneet mitään väärää.
Tiedätkö, Rusi...
Kun lähdit, tunsin itseni loukatuksi, koska et kuunnellut minua.
Ehkä minäkin halusin loukata sinua.
- Mutta samalla tein...

Vielä eilen hän ei halunnut nähdäkään vaimoaan.
Nyt he ovat olleet tuolla yli tunnin.

Mitähän siinä kirjeessä oli?
Taloon tuli kaksi miestä veitset mukanaan ja penkoi paikat.
Mistä tiedätte?
Miksette kertonut?
Mistä oikein on kyse?
Veivätkö ne mitään?
Eivät.
Etsivät jotakin, mutta turhaan kai.
Älä ole huolissasi.
Kuuntele tarkoin.
Hemmetti!
Minne hän on piilottanut ne?
ÄLKÄÄ RANGAISKO SYYTÖNTÄ MINUN VIRHEESTÄNI
Komentajan vaimo sanoo, ettei rehellistä miestä saa rangaista hänen virheestään.
Erikoisnumero, hinta vain rupian!
Cynthia Pavrin koko tarina vain yhdellä rupialla!
Sanoit, että mies on mitättömyys!

Mitä vielä!
Lehden koko painos meni kaupaksi.
Luitko Cynthian lausunnon?

Lakshman.
Lehden juttujen takia ihmiset puhuvat -
Rustomin rehellisyydestä eikä veljestäni.
Herra.
Hänen rehellisyytensä helpottaa tehtäväämme.
Rustom myöntää tekonsa todistajanaitiossa.
Se on sen lorun loppu.
Rauhoitu, Preeti, ja istuudu.
- Herra, olin sanomassa...

Komentaja Pavri, luovutteko asianajajasta?
Kyllä.
Pykälän 302 nojalla - teitä syytetään Vikram Makhijan murhasta.
Tunnustatteko?
En, herra tuomari.

Järjestys!

- Aiotteko puolustautua?

Muistakaa tämä, komentaja Pavri.
Jos teidät todetaan syylliseksi, ette voi valittaa tuomiosta, koska teillä ei ole asianajajaa.
Annan heti kirjallisen vakuutuksen, että jos minut todetaan syylliseksi, en valita tuomiosta.
Pelaatte siis yksin, komentaja.
Siten voittaa aina.
Tehkää avaussiirto.
Te avasitte jo pelin.
Oliko teillä liikeasioita Vikramin kanssa?
Olen sotilas enkä liikemies.
Miksette vastustellut, kun Vikram lahjoitti vaimollenne - niin kalliin auton?
Halusin kyllä, mutta ajattelin, että se olisi töykeää.
En epäillyt häntä, koska olimme ystäviä.
Luottamus on kummallinen asia.
Ehkä vaitonaisuutenne rohkaisi Vikramia.
Se on hyvin mahdollista.
Komentaja, onko teillä ollut suhteita muihin naisiin avioliittonne aikana?
Ei.
Komentaja...
Onko teillä kaikki ruumiinosat tallella?
Jos miehen mitta on se, että hänellä on suhteita - myös muihin naisiin kuin vaimoonsa, epäilyksenne on ymmärrettävää.
Shakki ja matti.
Hyvin tehty, komentaja.
Luulin teidän tehneen virheen, kun uhrasitte kuningattarenne.
Nyt käsitän, että se kuului suunnitelmaan.
Vain voitto merkitsee, ei se, uhraako rouvan vai moukan.
TODISTEVARASTO
Cynthia, olen huolissani tulevaisuudestasi.
Miksi?
Laivasto aikoo erottaa Rustomin.
Hän ottanee sinusta eron, eikä Vikramia enää ole.

Yksinäisen naisen on hankalaa selviytyä ilman tukea.
Ole hyvä.
Minulla on ehdotus, joka takaa, ettet joudu kärsimään puutetta.
- Haluatko kuulla sen?

Rustomin hallussa on laivastolle äärimmäisen tärkeitä papereita.
Hän vain on alkanut käyttäytyä oudosti.
Cynthia...
Maksamme sinulle miljoona rupiaa.
- Miljoonan?

Amiraali Kamat, olen pahoillani.
Minua huolestuttaa teidän tulevaisuutenne.
Rustom varoitti, että näin kävisi.
Kuuntele tarkoin.
Amiraali Kamat tulee pian luoksesi.
Hän sanoo, että hallussani on tärkeitä asiakirjoja.
Hän tarjoaa sinulle suuren summan.
Anna hänelle silloin tämä kuori.
VIISI MILJOONAA RUPIAA BORDIER  CIE 71168 PV
Onko hän hullu?
Mistä saan viisi miljoonaa?
Vikram Makhijan osuus oli viisi miljoonaa.
Rahat pitää siirtää tuolle pankkitilille Sveitsiin.
Entä jos en suostu?
Rusi pyysi minua sanomaan, että tiedätte, mitä siitä seuraa.
Muka patriootti!

Eikö totta?
Mitä hän rahoilla edes tekee?
Minun ymmärtääkseni hän saa vähintään 14 vuoden tuomion.
- Mitä siis...

Hoitakaa vain rahansiirto.
Ai niin:
Rusi ei ole niin typerä, että piilottaisi paperit komeroon tai tyynyn alle.
Siksi hän pyysi myös sanomaan, että jos vielä lähetätte ne miehet kotiimme, hinta kaksinkertaistuu.
Kiitos miellyttävästä illasta.
Meiltä jää jotain huomaamatta.
- Tässä ei ole lompakon sisältöä.

- Tukaram.

Katso todistajanlausunnoista Pavrin liikkeet huhtikuun 27. päivänä.
Komentaja lähti kotoa kello 8.15 ja saapui laivalle kello 8.45.
Imperial Motors kello 10.
Vikramin talolle hän saapui kello 10.20.
Kuinka kauan kestää ajaa laivalta Imperial Motorsiin?
Enintään kymmenen minuuttia.
Missä komentaja sitten oli kello 9.45:n ja 10:n välillä?
POSTI  LENNÄTIN
Rouva, tarvitsen tietoja.
Tunnistin hänet heti kun näin kuvan lehdessä.
Laivastoupseeri, kaukopuhelu Delhiin.
- Anteeksi.

- Puhelin seitsemän.

Jos kassassa ei ole vaihtorahaa, annamme tilalle postimerkkejä.
Merkki oli vasta julkaistu, joten muistan sen hyvin.
- Tarvitsen sen numeron Delhiin.

- 33560.

No, Kamat.

Meillä on ongelmia.
Rustom vaatii viittä miljoonaa rupiaa.
Rustom!
Lukekaa koko tarina!
Vikram-pyyhe viidellä rupialla!
Se ei luiskahda sivuun edes kuoltuanne.

Rustom!
Toivotan valamiehistön tervetulleeksi.
Teillä on tänään tärkeä tehtävä.
Se on suoritettava vilpittömin mielin.
Komentaja Pavri on syytettynä Vikram Makhijan murhasta.
Syyttäjä ja puolustus esittävät näkökantansa ja todisteensa.
Teidän on päätettävä tuomiosta kuunneltuanne puheenvuorot tarkoin.
SAAKO SOTILAS OIKEUTTA?
Onko Erich Billimoria läsnä salissa?
Täällä, herra tuomari.
Kysytte lehdessänne:

Uskotte siis, ettei saa?
En toki.
Ymmärrättekö, että loukkaatte oikeutta tällaisilla kysymyksillä?
Se oli vain retoriikkaa, herra tuomari.
Kun panette lauseen loppuun kysymysmerkin, lauseesta tulee kysymyksen lisäksi syytös.
Herätätte epäilyksiä oikeuden kyvykkyydestä.
Siksi määrään teidät pidätettäväksi istunnon loppuun saakka.
Viekää hänet pois.
Seuratkaa minua.

Syyttäjän avauspuheenvuoro.
Perustuslakimme mukaan laki on sama kaikille, niin rikkaille, kadunmiehille kuin sotilaille.
Komentaja Rustom Pavri istuu edessämme univormussaan.
Myös antautuessaan murhan tehtyään - hän oli pukeutunut univormuun.
Hän osaa ottaa siitä tehon irti.
Teidän on päätöstä harkitessanne - muistettava, minkä teon teki mies tuon univormun takana.
Aamulla 27. huhtikuuta -
Rustom Pavri ampui uhriin kolme luotia surmaten hänet.
Syyttäjä tulee todistamaan tämän aukottomasti.
Kiitos.

Puolustus...

Hyvät valamiehet, univormuni on pinttynyt tapa.
Se on yksi hyvistä ja pahoista tavoistani, kuten hengittäminen, maani suojeleminen - ja velvollisuuteni täyttäminen vailla itsekkyyttä.
Hyvin puhuttu.
En ole tappanut ketään.
Syyttäjä todistaa sen puolestani.
Kiitos.

Kutsun todistajaksi tohtori Asherin.
Hän on valtionsairaalan patologian osaston johtaja.
Vannon kertovani totuuden ja vain totuuden.
Tohtori Asher, kertokaa valamiehistölle -
Vikram Makhijan kuolinsyy.
- Kolme osumaa rintaan aiheuttivat...

Pankaa merkille, että Vikramin kuolema siis aiheutui - kolmesta rintaan ammutusta luodista.
Ei enempää kysyttävää.
Saammeko pyytää, ettei syyttäjä ehtimiseen toistelisi?
Kuulemme mainiosti ensimmäiselläkin kerralla.
Anteeksi, herra tuomari.
Puolustus, teidän todistajanne.
En ristikuulustele, herra tuomari.
Rozy-neiti.
- Tunnetteko komentaja Pavrin?

Hän oli johtajan ystävä ja kävi usein toimistolla.
Ymmärrän.
Tuliko hän toimistolle 27. huhtikuuta?
Kyllä, noin kello 9.45.
Muistatteko, millaiselta hän vaikutti saapuessaan?
Muistan hyvin.

Hän näytti verenhimoiselta.
- Mitä hän sitten teki?

Mitä vastasitte?
Sanoin, ettei johtaja ole tullut, ja kysyin onko asia tärkeä.
Mitä hän siihen sanoi?
Ettei asia ole kiireellinen, ja että hän vain haluaa tappaa johtajan.
- Mitä hän sitten teki?

Kiitos.
Komentaja, teidän todistajanne.
Rozy-neiti, kertoisitko valamiehille ja tuomarille, että kaikki kertomasi on valetta.
Vastalause!
Harhaanjohtavaa ja epämääräistä.
Miehestä ei saa mitään tolkkua!
Komentaja, ette voi kuulustella todistajaa tuolla tavoin.
Teidän on todistettava, että hän valehtelee.
En tahtoisi nöyryyttää naista oikeudessa - ja kansan edessä todistamalla, että hän valehtelee.
Komentaja Pavri, unohtakaa hetkeksi laivaston tavat ja protokolla.
Ajatelkaa itseänne pahamaineisena lakimiehenä, joka voi kysyä mitä tahansa.
Hyvä on.
Rozy-neiti, kun saavuin toimistolle, etkö pyytänytkin minua odottamaan ja tarjonnut teetä?
Kyllä vain.
Tarjoatko siis teetä tai kahvia kaikille vihaisille kävijöille?
En, mutta kun sanoitte tappavanne herra Makhijan, arvelin, että tee tai kahvi voisi rauhoittaa teitä.
Rozy, ylläsi oli sinä päivänä vihreä pusero.
Näytit siinä kammottavalta.
Enhän!

Olin muka vihainen ja halusin tappaa Vikramin, mutta silti lausuin sinulle kohteliaisuuksia.
Eikö se tunnu oudolta?
- Vastalause!

- Johdatteleva kysymys.

Mitä teit sen jälkeen, kun lähdin vihaisena?
Jatkoin töitäni.
Eikö mieleesi juolahtanut soittaa poliisille?
- Vastalause!

Kiitos, herra tuomari.
Unohda poliisi.
Eikö mielessäsi käynyt soittaa työnantajallesi - ja varoittaa häntä siitä, että aion tappaa hänet?
Minä... en...
Säikähdin niin kovasti.
Mutta sanoit jatkaneesi töitäsi.
Pyydän anteeksi, Rozy.

Vastalause!
Komentaja harhauttaa valamiehiä väittämällä neitiä valehtelijaksi.
Hänen vastauksensa todistaa, että hän valehtelee.
Ja minä pyysin jo anteeksi.
- Herra tuomari!

- Minä tietänen itse, mitä kuuluu tehdä.

Komentaja Pavri.
Ette ole ammatiltanne lakimies, joten katson joitakin virheitä läpi sormien.
Mutta varoitan teitä: älkää ylenkatsoko minua ja tätä oikeutta.
Jos vielä yritätte tällaisia temppuja, katson sen oikeuden halventamiseksi.
Pyydän anteeksi.
Valamiehistö jättäköön komentajan loppukaneetin huomiotta.
Seuraava todistaja on ylikonstaapeli Patil, jutun rikostutkija.
RIKOSTUTKIJA VINCENT LOBO
Täällä sanotaan, että rikostutkija - on komisario Vincent Lobo.

Hänen oli lähdettävä Delhiin.
Katso, tuolla on veljesi.
- Saitko tapaamisen?

- En ymmärrä suunnitelmaasi.

Tiedät hänen vaikutusvaltansa.

Niin ei tapahdu, kun vain pidät suusi kiinni.
Kutsun todistajaksi Bhanabhai Warlin, joka on tapauksen silminnäkijä.
Bhanabhai...
Mitä tapahtui aamulla 27. huhtikuuta?
- Ovikello soi noin kymmeneltä.

- Entä sen jälkeen?

Hän ampui herran edessäni.
- Silmiesi edessä!

Ampui kolme kertaa!
- Mitä sitten teit?

Mitä hän vastasi?
Että herra Makhijalla oli suhde hänen vaimoonsa, ja siksi hän ampui.
Mitä sanoit?
Voitko toistaa hänen sanansa?
Hän sanoi, että herralla oli suhde hänen vaimoonsa, ja siksi hän ampui.
Hän siis ampui.
Ei muuta kysyttävää.
Rustom Pavri.

Oletko varma, että näit minun ampuvan?
Tietysti.

Ammuitte kolmesti silmieni edessä.
Toistan kysymykseni.
Näitkö minun ampuvan Vikramia rintaan?
Vastalause!

Komentaja Pavri, todistaja tietänee hyvin, mikä rangaistus oikeudessa valehtelemisesta seuraa.
Anteeksi, herra tuomari.
Bhanabhai, missä siivossa Vikramin huone oli, kun saavuit?
Se oli sekaisin.
- Söitkö aamiaista?

Ei suinkaan.
Suokaa minulle tilaisuus osoittaa se.
Kiitos, herra tuomari.
- Söitkö aamiaista?

Mitä syöt joka aamu?
Bhakria, vada pavia tai pohea.
- Oletko kasvissyöjä?

Mitä söit juuri sinä aamuna?
En muista, mutta...
Jotakin niistä kolmesta.
Miksi tulit huoneeseen?
Minun piti kysyä herralta, mitä hän haluaa syödä.
Herra tuomari, kuten kuvista näkyy, keittiössä oli valmiina makkaraa, munia ja paahtoleipää.
Vikramin aamiainen.
Ja todistuksen mukaan talossa ei ollut muita kuin he kaksi.
Bhanabhai, et varmastikaan aikonut juuri sinä päivänä alkaa syödä lihaa.
Bhanabhai...
Suokaa anteeksi, herra.
Suokaa anteeksi.
Herra Khangani käski minun valehdella.
Olin keittiössä, kun kuulin laukaukset.
Kun tulin huoneeseen, herra makasi lattialla - ja ase oli komentajan kädessä.
Suokaa minulle anteeksi.
Ei muuta kysyttävää.
Suokaa anteeksi.
Oikeus vetäytyy tältä päivältä.

Tulisitteko huoneeseeni?
- Ole hyvä.

Tämä on putka eikä mikään hotelli.

- Miten sujui?

Komentaja Pavri pärjäsi hyvin.
Joku antoi tämän.

Kuulemma tärkeitä tietoja.
TRI SAROJ DASTUK ENSIKOTI "MAA"
- Painos on liian suuri.

Lehti viisi rupiaa!
Rozy oli Vikramin irstailun uhri.

Lapsi oli luultavasti Vikramin.
Lukekaa koko tarina erikoisnumerosta.

Paikka 20 rupialla.
Haluaako kukaan paikkaa?
Minulle yksi.
- Mitä sinä...

Huomenta.
Preeti, senkin noita!
Valamiehistö tuli.

Anteeksi.
Olkaa hyvä.

ROZY ABORTOI VIKRAMIN LAPSEN
Hän jakaa lehtiä valamiehille.
Tässä lukee selvästi, että se oli Vikramin lapsi.
- Onko Erich Billimoria läsnä?

Varoitin teitä eilen.
Silti kirjoititte jutun todistajan abortista.
Vieläpä potilaskertomuksen kera!
Velvollisuuteni on kertoa yleisölle totuus.
Ihanko totta?

Jaoitte lehtenne irtonumeroita valamiehille ilmaiseksi.
Arvelin, että heillä tulisi muuten aika pitkäksi.
Hiljaisuus.

Herra Billimoria!
Sata rupiaa sakkoa ja päivä vankilassa.
- Alapas tulla.

Hiljaisuus!
Valamiehet.
Lehden uutisia ei saa huomioida päätöksessä.
Seuraava todistajani on Jamnabai.
- Tuonne.

Jamnabai, oletteko ollut töissä komentaja Pavrin talossa - ja myös asunut siellä viimeiset kolme vuotta?
Kyllä.
Mitä talossanne tapahtui 27. huhtikuuta?
En tiedä, mitä tapahtui minun talossani.

Hiljaisuus!
- Siis komentajan talossa.

Olisitte tarkempi.
Rouva tuli aamulla.

- Tuliko rouva kotiin vasta aamulla?

- Mitä tarkoitatte?

Oliko komentaja kotona?
- Hän palasi meriltä edellispäivänä.

Eikö hän kysynyt, missä rouva oli?
Hän ei koskaan kysele sellaisia.
Entä myöhemmin?
Komentaja tuli kotiin, penkoi komeroita ja luki joitakin kirjeitä.
- Sitten hän joi viskiä.

Herra...

Hiljaisuus!
Mitä hän sitten teki?
Komentaja rikkoi rouvan valokuvan vihoissaan.
Herra tuomari, siis vaimonsa valokuvan.
Anteeksi, herra tuomari.
- Jamnabai.

- Miksi komentaja mahtoi niin tehdä?

Mitä tekisitte, jos saisitte selville, että vaimonne pettää teitä?

Hiljaisuus!

Jamnabai...

Se on isäntänne.

Vikram Makhija.

Olisitte vain kysynyt.

En osaa lukea.

Jos herra Pavri ampui, hän teki aivan oikein.
Hyvin puhuttu!
Hiljaisuus!

- Oikein sanottu.

Jamnabai.
Oikeus ei halua kuulla mielipiteitänne.
Vastatkaa vain kysymyksiin.
Hyvä on, herra.
Mutta sanokaapa mitä itse tekisitte, jos saisitte selville, että vaimonne makaisi tämän syyttäjän kanssa?
- Sisään siitä.

- Riivatut!

Miten sujuu?

Se karkottaa sääsket.

- Mitäs se on?

Tiesittekö Vikramin ja Cynthian suhteesta?
Tiesin.

Miten Vikram siihen reagoi?
Vikram oli mies.
Jos nainen osoittaa kiinnostusta...
Tarkoitatte siis, että Cynthia teki suhteessa aloitteen?
Tietysti.
Ei muuta kysyttävää.
Komentaja, teidän vuoronne.
Haluaisin siirtää Preetin ristikuulustelun tuonnemmas.
- Hyvä on.

Kutsun todistajaksi rouva Cynthia Pavrin.
Rouva Pavri.
Oliko teillä avioliiton ulkopuolinen suhde Vikram Makhijaan?
Oli.
Komentaja, teidän todistajanne.
Preetin mukaan sinä teit aloitteen Vikramin kanssa.
- Onko se totta?

Vikram teki aloitteen.
Olosuhteet johtivat siihen.
Mitä ne olosuhteet olivat?
Sitten lakkasin tapailemasta häntä.
Vikram kirjoitti kirjeitä ja lähetti lahjoja.
Mutta olin päättänyt, etten tapaa häntä enää.
Senkö takia, että minä olin tulossa kotiin?
Ei.
En aikonut salata sitä sinulta.

Vastalause, herra tuomari!
Mietinkin jo, oletteko sairas.
Hyväksytty.
Päässäsi oli haava, kun palasit kotiin 27. huhtikuuta.
Mistä se oli tullut?
Vikram, en halua tavata sinua enää.
On parempi, ettet enää yritä ottaa minuun yhteyttä.
Hyvä on.
Kumpi kertoo Rustomille, sinä vai minä?
En laske leikkiä, rakas.
Luulitko, että olen hulluna sinuun ja että meillä on siksi suhde?
Väärin.
Halusin kostaa miehellesi.
Hän osoitti minulle kerran univormunsa mahdin.
Nyt minä olen näyttänyt hänelle rahan mahdin.
Se toi sinut tänne.
Sitä on oikea valta.
Kulta...
Älä turhaan haaveile.
Vaikka omistaisit kaiken maan päällä, kaltaistasi inhotusta ei voi verratakaan Rustomiin.
Surkea vätys!
Pidätkö Vikramia syyllisenä siihen, mitä sinulle tapahtui?
En.

En olisi saanut pettää luottamustasi.
Kadutko sitä, mitä tapahtui?
Vastalause!

Hylätty.
Herra tuomari.

Preeti.
Oliko Vikramilla aina pistooli mukana?
Hänellä oli siihen lupa.

Tiedät, että hän oli kiivasluonteinen.

- Onko totta?

Sama se.

Pitikö veljesi runoudesta?
Kyllä piti.
Hyvä.
Herra tuomari, tämä päiväkirja oli Vikramin huoneessa.
Onko tämä veljesi käsialaa?

On.
Lukisitko tämän kirjeen ääneen?
- "Rakas Cynthia..."

"Ajattelin, että koska kasvoit Lontoossa, olisit modernimpi."
Sinun ei tarvitse tuntea syyllisyyttä.
Rustom on kuukausia merellä ja nauttii käynneistä vierassatamissa.
- "Tiedän sen."

Lue seuraavaksi tämä.
Tästä kohtaa.
"Pelkäät suotta."
Jatka.
"Naisella saa olla monta suhdetta siinä missä miehelläkin."
Riittää, kiitos.
Harkitse vielä.
Olkaa hyvä.
Sisään.
Ramesh Shirke sisäministeriöstä.
- Hyvää päivää.

Herra Bakshi, mukanani on komisario Vincent Lobo Bombayn poliisista.
Hän tutkii Vikram Makhijan murhaa ja haluaa puhua kanssanne tapauksesta.
Vai niin.
Ette usko tätä, mutta olen jo odottanut teitä - ja olen iloinen, että tulitte.
Ensimmäistä kertaa joku ilahtuu poliisin tulosta.
Saako olla teetä tai kahvia?
- Me...

Tuo kaksi teetä.
Tulkaa tänne.
- Tulkaa tänne.

Samana aamuna kun hän ampui Vikram Makhijan, hän soitti minulle tänne ja kertoi kaiken tuon.
Hän teki yhden virheen:

Tämä todistaa epäilyksettä Rustomin syyllisyyden.
Saanko kopion nauhoituksesta?
- Totta kai.

Miksi ette toimittanut todistetta itse?
Rustom on palkittu upseeri.
On asioita, jotka on ansaittava itse.
- Te olette työllänne ansainnut tämän.

Rustomin ilmoittamalle tilille on siirretty viisi miljoonaa.
- Bombayhin kello 10:n koneella.

Mahdutte kello 14:n lennolle.
Hyvä on.
VOITTO ON VARMA
- Istu tuonne.

Syyttäjä haluaa kuulustella Rustom Pavria.
Komentaja, mikä oli ensimmäinen ajatuksenne, kun saitte tietää vaimonne suhteesta?
Halusin tappaa Vikramin.
- Eikö ole väärin ajatella niin?

Onko teillä omat lait?
Olen Intian merivoimien upseeri.
Siellä minuutin myöhästyminen on vakava rike.
Niinpä suhde ystävän vaimoon on anteeksiantamaton rike.
Ja naisen lyöminen on vielä pahempi rike.
Vikram syyllistyi molempiin.

Hiljaisuus!
Hiljaisuus heti!
Hiljaisuus!
- Ja siksi tapoitte Vikram Makhijan!

Vastasin kysymykseenne.

- Silti en aikonut tappaa häntä.

Halusin vain tietää, miksi hän teki sen minulle.
Ja sitä varten tarvitsitte aseen laivan asehuoneesta?
Herra tuomari, tarvitsen todistajaksi luutnantti Bishtin.
27. huhtikuuta olitte INS Mysoren päivystävä upseeri.
Otin pistoolin asehuoneesta läsnäollessanne.
- Pitääkö paikkansa?

Luutnantti, pyysittekö minua kuittaamaan aseen lokiin?
Ei.

Olisiko minun ollut mahdollista - hakea laivalta ase kenenkään muun tietämättä?
Totta kai.
Laivan varakapteenina teillä on oma avain.
Olisitte voinut hakea aseen, käyttää sitä ja viedä takaisin - kenenkään siitä tietämättä.
Hiljaisuus!
Otin aseen vain itsepuolustukseksi, koska Vikram oli kiivasluonteinen.
- Hän heristeli usein asettaan.

Onko teillä mitään todisteita?
Kutsun todistajaksi Ranjit Dasin.
Kenet?
Herra Das, mikä on ammattinne?
Olen ylin tarjoilija Willingdon Gymkhanassa.
Sitä ennen kantaja CCI Clubilla.
- Tunsitteko Vikram Makhijan?

Hän oli klubin jäsen.
Teille sattui onnettomuus viime vuoden tammikuussa.
Kertoisitteko, mitä tapahtui?
Vikram Makhija, te, vaimonne ja Preeti-neiti pelasitte bridgeä - kerhon pelihuoneessa.
- Oletko valmis Lontoon-matkaan?

Minäkin olen siellä ensi kuussa.

Mistä tiesit?
- Tuhannesti anteeksi!

Se oli vahinko.

Senkin koira!

Seis.

- Sinä voit mennä.

- Nyt lopetat.

Kaadoitte siis vahingossa mehua -
Vikramin kengille, ja siitä hyvästä hän uhkasi teitä aseella.
Niin juuri.
Ei muuta kysyttävää.
Minulla on vain yksi kysymys herra Dasille.
Onko muita todistajia kuin komentaja ja hänen vaimonsa, jotka voisivat vahvistaa tarinanne?
Mitä minä sanoin?
Ei muuta kysyttävää.
Voitte mennä.
Hetkinen, herra Das.
Herra Das, kertoisitteko, miten eliittiklubien hoitajat ratkaisevat nämä asiat?
Asiasta tehdään tutkinta, ja klubin komitea päättää seuraamuksista.
Herra tuomari.
Komitea kokoontui tapauksen johdosta.
Klubit ovat yli 50 vuotta vanhoja ja suhtautuvat perinteisiin vakavasti.
Vikramin jäsenyys oli katkolla tutkinnan valmistumiseen saakka.
Hän sai jäsenyyden takaisin vasta anteeksipyynnön jälkeen.
Tässä ovat kokousten pöytäkirjat ja anteeksipyyntökirje.
Siinä Vikram myöntää ottaneensa aseen esiin raivonpuuskassa - ja vakuuttaa klubin komitealle, ettei se enää toistu.
Herra Das puhui siis totta!
Kirje ja herra Dasin todistus osoittavat, että Vikram oli kiivasluonteinen - ja saattoi ottaa aseen esiin mitättömästä syystä.
Olin nähnyt sen omin silmin, ja siksi pidin viisaana ottaa aseen mukaani.
Kun menin sinä päivänä Vikramin luo...
Vikram?
Mikä sinut tänne tuo näin varhain?
Aiotko naida Cynthian?
Mitä?
Naisinko jokaisen naisen, jonka kanssa makaan?
Harkitse sanojasi, Vikram.
Älä sinä unohda, että olet minun talossani.
- Jos haluan...

Minäpä näytän.
Lopeta, Vikram!
Vikram...
Ei!
Ei.
Näytän sinulle.
Ammuin hänet, mutta itsepuolustukseksi.
Komentaja Pavri, oliko välttämätöntä ampua kolme kertaa?
Minun on näytettävä jotain, jotta ymmärrätte.
Saanko, herra tuomari?
- Hyvä on.

Herra Khangani, tämä on merivoimien perusohjekirja.
Avaisitteko kirjan sivulta 24?
"Lähitaistelutilanteet."
Lukisitteko siinä kuvaillut menetelmät?
Tässä lukee:

Jos sinut yritetään ampua, sinun tulee ampua epäröimättä ensin.
"Ammu aina kolmen sarjoissa."
Kiitos, rouva.
Herra tuomari.
Toimin refleksinomaisesti koulutukseni perusteella.
Anna se paperi.
Komentaja, kertomuksenne perusteella te ja Makhija kamppailitte.
- Kyllä.

Ja poliisiraportin mukaan - komentajan valkea univormu oli täysin tahraton.
Yritättekö sanoa, että menin Vikramin huoneeseen, sotkin siellä paikat, ammuin hänet - ja sitten panin hänen aseensa hänen käteensä?
Onko perustelunne vain se, että univormuni oli puhdas - ja pyyhe oli yhä Vikramin lanteilla?
Eihän se mitään mutapainia ollut.
Järjestys!
Minulla ei ole enempää todistajia.

Valamiehet, olette kuulleet kummatkin näkökannat...
Anteeksi, herra tuomari.
Olen komisario Vincent Lobo.
Minulla on tärkeitä tietoja, jotka haluan luvallanne kertoa syyttäjälle.
- Hyvä on.

Kiitos.
Herra tuomari...
Lobo on tehnyt loistavaa poliisityötä ja löytänyt tämän todisteen.
Pyydän saada esittää sen oikeudelle.
Mikä todiste se on?
Komentaja soitti pääpostitoimistosta Delhiin -
Makhijan surmapäivänä.
Hän ei ole maininnut tätä puhelua kenellekään.
Puhelu tallennettiin, sillä se meni puolustusministeriöön.
Haluan soittaa tallenteen oikeudelle.
Komentaja Pavri.
- Niin.

En suinkaan, herra tuomari.
- Haloo?

- Puhelimessa.

- Olkaa hyvä.

- Kuka siellä?

Ai, Rustom.

Rustom, kuuntele.

Pyydän Vikramia tapaamaan sinut ja sopimaan asian.
Olen jo menossa tapaamaan häntä, mutta en aio säästää häntä.
Hiljaisuus!
Hiljaa salissa!
Komentaja Pavri, onko tuo teidän äänenne?
On.
Asiassa ei ole enää mitään epäselvää.
Komentaja pääsi perille vaimonsa ja Makhijan suhteesta.
Sitten hän haki aseen laivaltaan.
Hän soitti puolustusministeri Bakshille ja sanoi:
"En aio säästää häntä."
Sitten hän meni Makhijan taloon ja ampui tätä säälittä kolme kertaa.
Kyse ei ole intohimorikoksesta.
Tämä on kylmäverinen murha.
Komentaja Pavri, miten kommentoitte tätä todistetta?
Haluan kysyä herra Khanganilta, tarkoittaako "en säästä häntä" samaa kuin "tapan hänet"?
Komentaja, älkää saivarrelko sanoilla ja esittäkö tekosyitä.
Lauseen asiayhteys - ja sitä seuranneet tapahtumat osoittavat sanojenne merkityksen.
Myöntäkää, että suunnittelitte murhan ja teitte sen kylmäverisesti.
Myöntäkää!
Olen valmis, herra tuomari.
Komentaja Pavri, haluatteko käyttää loppupuheenvuoron?
Olen sanonut kaiken mitä voin.

Kiitos.
Hiljaisuus!
Valamiehet, olette kuulleet kummankin puolen argumentit, kuulleet todistajia ja nähneet todisteet.
Nyt on päätöksen aika.
Muistutan, että enemmistö ratkaisee.
Voitte käyttää niin paljon aikaa kuin tarvitsette.
Tuomio julistetaan huomenna.
- Tule jo sieltä.

Valamiehistö pohtii päätöstä.

Kiitos, että valitsitte minut valamiehistön puheenjohtajaksi.
Järjestetään epävirallinen äänestys ennen keskustelua.
- Hyvä.

Ehdottomasti syytön.

- Ehdottomasti syyllinen!

- En osaa sanoa.

- Syytön.

En ole varma kannastani.
Kolmen mielestä komentaja on syyllinen, neljän mielestä syytön.
Kaksi on epävarmoja.
Avataan keskustelu.
Syyllisyys on varma.

Hän ansaitsee kuolemantuomion.
Teko ei ole murha, jos se on itsepuolustusta.
Vaikka hän olisi tappaja, se on kunniamurha.
- Mutta murha!

Olen päättänyt kantani.
- Syyllinen.

Jos hän halusi tappaa Makhijan, se olisi onnistunut missä tahansa.
BOMBAYN OIKEUSTALO
- Mitä todisteita sinulla muka on?

Lopettakaa!

Khanna on oikeassa.
Käännyn syyttömyyden kannalle.
Mitä kuuluu, komentaja?
- Ettekö saa unta?

Pelataan.
Ei käy, komentaja.
Olette kai jo huomannut, etten pidä häviämisestä.
Te löitte minut shakissa, mutta minä tasasin tilit oikeudessa.
Tämän pelin hävisitte, komentaja.
Mutta...
Harmittelen vastakin, etten kuullut totuutta teiltä.
Ei ole oikein, että joudutte harmittelemaan takiani.
Ette tunnu olevan järin onnellinen voitosta.
Ette saanut unta, koska tiedätte, että jokin ei täsmää.
Antakaa kun autan.
Tarina alkoi vuosi sitten.
Vikramilla oli paljon suhteita laivastoon.

Minut lähetettiin Lontooseen.
Tutkin lentotukialuksen, ja totesin sen olevan läpiruostunut.
Esitin kielteisen kantani.
Rustom, ei huolta.
Saamme aluksen puoleen hintaan.

Tuolla on Vikram!

Ei huolta.
Viski, kiitos.
Tee suopea raportti.
Maksan sinulle 100000 rupiaa.
Kuinka paljon sinä saat?
Minun ei tarvitse salata sitä sinulta.

Rustom.
Mieti tarkoin.

Minulla on muitakin keinoja.
Mikä läimäys!

Päätin viedä asian eteenpäin.
Koska Kamat oli mukana petoksessa, menin tapaamaan puolustusministeri Bakshia,
- joka oli tuolloin Lontoossa.

Mikä oli niin tärkeää?
Ikävä kyllä lentotukialuksessa on puutteita.
- Se on läpiruostunut.

Kyllä, vara-amiraali Kamatille.
Olen varma, että hän on sekaantunut asiaan Vikramin kanssa.
Vikram tarjosi minullekin miljoonan rupian lahjusta.
- Miljoona rupiaa!

Siksi halusin kertoa tästä teille.
Vikram on hölmö.
Sopimus on kymmenien miljoonien arvoinen.
Hänen olisi pitänyt tarjota sinulle vähintään kaksi miljoonaa.
Ei huolta.

Saat vielä ne kaksi miljoonaasi.
Kun kieltäydyin, minut siirrettiin heti.
Ennen kuin ehdin kertoa kenellekään, minut komennettiin INS Mysorelle.
Alus oli lähdössä puolen vuoden risteilylle.
Vikram kosti minulle Cynthian avulla.
Hän voitti minut.
Mies, joka puhuu yleviä isänmaasta, ei kyennyt pelastamaan avioliittoaan.
Vika ei ollut Cynthian.
Kyse ei ollut vain aviorikoksesta, vaan petoksesta.
Sen takia suunnittelin kaiken niin tarkoin.
- Haluan puhua...

Tiedän, miksi soitat.
Pyydän Vikramia tapaamaan sinut ja sopimaan asian.
Aion tavata hänet, mutta en säästä häntä.
Lisäksi...
Minulla on kopio lentotukialuksen raportista.
Se osoittaa, että alus on kelvoton.
Se on suuri menetys maallemme.
Ette pääse pälkähästä.
Rustom, älä ole hullu!
Paljastan teidät kaikki.

En tiennyt, että puhelu tallentui.
Bakshi käytti vain osaa puhelusta oikeudessa.
Kun menin Vikramin luo...
No, komentaja.
Mikä sinut tuo tänne näin varhain?
Ilmeisesti vaimosi...
Miksi ette paljastanut Bakshia ja Kamatia oikeudessa?
Yleisö ei saa menettää luottamustaan laivastoon.
En halunnut murentaa sen mainetta parin korruptoituneen upseerin takia.
En halunnut vaarantaa maani turvallisuutta.
Entä se raportti?
Minulla ei ole sitä.
Se oli bluffia.
Halusin vain estää kelvotonta lentotukialusta pääsemästä maahan.
Intian laivasto saa lentotukialuksen, mutta vasta kun suosittelemani muutokset on tehty.
Entä jos valamiehistö toteaa teidät syylliseksi?
Ei, herra Lobo.

Valamiehistö kääntyy puolelleni.
Miten voitte olla siitä varma?
Olettehan tekin siinä.
Te, valamiehistö ja suuri yleisö...
Kaikki tietävät, että tein väärin, mutta kenenkään mielestä en ansaitse rangaistusta.
Vikram ansaitsi kuolla, enkä minä ansaitse rangaistusta.
Rustom!
Tietysti syyllinen!
- Onko tämä lopullinen kanta?

Hyvä.

Oikeutta Rustomille!
Oikeutta Rustomille!
- Oletteko tehneet päätöksen?

Valamiehistön päätös on syntynyt äänin 8 - 1.
Komentaja Rustom Pavri on syytön.
Syytön!
Menkää kauemmas.
- Kiitos.

Onneksi olkoon, poika!

Preeti!
Ei hätää.

Varmasti!

Menkää kaikki kotiin.
Kiitos.
Rusi...
Voitko ikinä antaa minulle anteeksi?
KANADA
INTIA HANKKII NELJÄNTENÄ MAANA LENTOTUKIALUKSEN
Tekstitys: