# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KAPPADOKIA, 55 JKR.
1209 JKR.
KRISTINUSKO HALLITSEE EUROOPASSA
RISTIRETKIÄ TEHDÄÄN JERUSALEMIN VALLOITTAMISEKSI
IRLANTI ON KAUKANA PYHÄSTÄ MAASTA
JUHANA-KUNINKAALLE USKOLLISET NORMANNIT
TAISTELEVAT SAAREN HERRUUDESTA SYVÄLLÄ SISÄMAASSA
SYRJÄISESSÄ LUOSTARISSA SÄILYTETÄÄN PYHÄINJÄÄNNÖSTÄ
KILMANNÁN IRLANNIN LÄNSIRANNIKKO
Kirottu!
Mitähän se ihminen ajatteli, joka ensin keksi syödä näitä?
Veli Cathal sanoo, ettei niillä ole sielua.
Että eläimet ovat olemassa ihmisen ruokaa ja vaatetusta varten.
Ja että kaikki olennot, jotka eivät palvele meitä, ovat vihollisiamme.
Mutta tämä...

Oliko hän utelias?

Ratsumiehiä!
Ratsumiehiä!

Kolme.

Tiedätkö, mitä klaania he olivat?

Onko reliikkiin koskettu?

Sitten jatkamme työntekoa.

Mutta Isä...
Kuulit, mitä hän sanoi.
Meillä ei ole käynyt vieraita pitkään aikaan, veli Geraldus.
Etenkään niin kaukaa kuin sinä.
Rooman käskyvalta ulottuu kauas, Isä.
Aivan maan ääriin.

Emme saaneet mitään sanaa.

Pyhällä Isällä on paljon vihamiehiä.

Mutta kiireellisesti.

Isä, Rooma on antanut käskyn.
Sitä vastaan ei niskoitella.
Tämä on synkkää aikaa uskoville.
Jerusalem on menetetty jo 20 vuotta sitten.
Vääräuskoiset väijyvät meitä joka puolella- ja harhaoppiset juonittelevat keskuudessamme.
Pyhä Isä uskoo, että pyhäinjäännös- pystyy erottelemaan oikeauskoiset vääräuskoisista- ja lähettämään Jumalan koston Hänen vihamiestensä päälle.
Sen voima takaisi voiton tulevalle ristiretkelle.
Ette voi kätkeä sellaista voimaa.
Veli Ciarán...
Cathal...
Rua...
Ja Diarmuid.
Teitä odottaa laiva Waterfordissa.

Neljän päivän kuluttua.
Saatatte sistersiläisveljemme laivalle ja sitten Ranskaan.
Pyhäinhäväistys!
Kuljetatte pyhäinjäännöksemme turvallisesti Roomaan.
Jumala olkoon kanssanne.
Mykkä tulee mukaanne.

Olen pahoillani tästä taakasta, Ciarán.
Ei se mitään.
Poika.
Hän ei tiedä muusta kuin luostarista.

No.

Rauhoitu!
Rauhallisesti!
Rua!

Siinä ei ole jälkeäkään.
He pelkäävät sitä.
Ennen salamointiakin he karttoivat sitä.
Tietenkin.
He tietävät, mitä tapahtuu, jos siihen koskee.
Ehket ole kuullut siitä, veli.
Et olisi niin innokas siirtämään sitä.
Valaiskaa minua.
Ennen kuin saimme tuon kultaisen säilytyslippaan- toiset vieraat yrittivät viedä sen.

Näitä rantoja huuhtoi verinen vesi 200 vuotta- ja lopulta he tulivat Kilmannániin.
Munkit nukkuivat.
Onnekkaat olisivat kuolleet sänkyyn- mutta outo ääni herätti heidät.
He juoksivat kirkkoon ja näkivät enkelin takovan pyhäinjäännöstä kuin kelloa.
Munkit pakenivat.
Palatessaan he näkivät myrskyn puhjenneen.
Kaikki pohjanmiesten laivat olivat meren pohjassa.
Heidän sielunsa eivät päässeet lepoon.
Reliikin vieressä oli kolme ruumista.

Ainoastaan puhdassydäminen voi koskea sitä ja jäädä henkiin.
Ei kukaan muu.
Kauanko hän on palvellut teitä?
Hän on ollut kanssamme viisi kesää.

Hän kunnioittaa reliikkiä, mutta ei pelkää sitä.
Hän on vain mykkä.

Eikä ole.
Hän ei ole vajaaälyinen.
Diarmuid löysi hänet rannalta.
Ruuhesta, ilman airoja ja ruokaa.

Ehkä hän sovittaa tekojaan.
Hän tekee kaiken, mitä pyydetään.

Koko aikana hän ei ole puhunut mitään.
Meidän ei tule kysyä, miksi.
Mennään nukkumaan.
Mikä maa.
Ensin kuin vedenpaisumus ja sitten...

En tiennyt, että puhut kieltäni, veli Ciarán.
Apotti sanoi, että olet matkustellut.
Oletko käynyt Roomassa?

Entä Pyhässä Maassa?

Sano vieraalle, ettei juo sitä vettä.
Yläjuoksulla on haltijalinnake.
Hän sanoo, ettei vesi ole hyvää.

Mitä siellä on?

Sanotaan, että Tuatha Dé Danann tulevat öisin leikkimään kiville.
Ne taikovat veden ja noituvat matkamiehet.
Pelkäättekö sitä?
Annatteko taikauskon hallita teitä?
Geraldus.

Silti pakenette turhanpäiväisyyksiä.
Pyhän Matteuksen nimeen- jonka pyhää jäännöstä kuljetamme Pyhän Istuimen eteen- siunaan ja puhdistan tämän veden.
Isän, Pojan ja Pyhän Hengen nimeen- karkotan demonit, jotka ovat lianneet veden- ja lähetän ne ikuiseen helvettiin, jossa ne sidotaan tulisin sitein- ja murskataan Kaikkivaltiaan Jumalan jalkoihin.
Riittää jo typeryys!
Poika.
Rajalla taistellaan.
Katso, että he syövät ainakin neljä tai viisi lehteä.
Tietysti.
Poika, mitä se on?
Vesiminttua.
Se auttaa...

Haluatko kokeilla?

Emme tule pidemmälle.
Edessä on joki.

Me lähdemme.

Ajat muuttuvat.
Sota lähestyy.

Veljet...
Geraldus.
Luottakaa minuun.

Veli Geraldus.
Sir Raymond.
Emme odottaneet näkevämme teitä.

Monet haluavat palata gaelien maasta.
Harvat onnistuvat.
Löysittekö matkamuiston?
Keskustelen siitä isänne kanssa.
Haluatteko tavata isäni?

Äpärät...
Sinä!
Mikä se on?
Ua Mordha.

Harmaat Muukalaiset polttivat heidät.
Heidän sanottiin rukoilevan Jumalaa.

He alkoivat palvoa... jotain muuta.
Dugald.
Pikku varkaat.
Ota heidät kiinni.
Silloin, kun menit luostariin sinulle tuskin kerrottiin, että joudut kuormajuhdaksi.
Hän ei ole munkki, herra.

Jotkut miehistäni luulevat tuntevansa sinut, mutta he eivät tiedä, mistä.
Oliko se ristiretkellä?
Venetsiassa?
Konstantinopolissa?
Ehkäpä valaiset asiaa.
He ovat lyöneet vetoa.

Hän ei osaa puhua.

Onko hän kuurokin?

Mutta ei halua kuulla.
Kertokaa kuinka mies ilman ääntä voi tunnustaa syntinsä?
Rukoilemme hänen puolestaan.
Hänellä on onnea- kun on ystäviä, jotka luottavat häneen yksin uskosta.
Olitte oikeassa.

Fournier.
Fournier!
Onko isäni jalkeilla?
Toin hänelle vieraita.
Pyhä veli.
Paroni.
Luulin, että olette vielä etelässä.

Ennen kuin voi istuttaa uusia kukkia, täytyy kitkeä rikkaruohot.
Uskoisin, että löysitte etsimänne.
Todellakin.

Olisin mielelläni lähtenyt mukaanne pyhiinvaellukselle.
Roomaan.

Valitettavasti... olen jo vanha mies.
Luultavasti minut haudataan tänne, vihollismaahan.
Ehkä suotte minulle etuoikeuden saada vilkaista pyhäinjäännöstä.
Innoittamaan rukouksiani- ja rohkaisemaan sotilaitani- auttamaan teitä paremmin pyhässä tehtävässänne.
Voisiko kirkko kieltää mitään noin uskolliselta palvelijalta?
Kaunis lipas.
Se on pelkkä kuori.

Tämä ei ole viisasta.
Juudaksen petettyä Kristuksen apostolit arpoivat, kuka korvaisi Hänet.
Matteus Betlehemistä valittiin.
Herramme kuoleman ja ylösnousemuksen jälkeen-
Matteus kulki pohjoiseen levittämään evankeliumia- barbaareille Kappadokiaan.
Siellä... hän kärsi marttyyrikuoleman.
Kun pakanoiden kivet rikkoivat hänen luunsa ja vuodattivat verensä-
Matteus kiitti.
Kivi, joka päätti hänen elämänsä, syttyi tuleen- ja poltti hänen murhamiehensä.

Tämä on se kivi.
Vaikuttavaa.

Hän syntyi Rouenissa, mutta on elänyt kauan tässä maassa.
Hakatkaa metsät, niin he hyökkäävät vuorilta.
Piirittäkää vuoret, niin he piiloutuvat suolle.
Eikö niin?
Miten sellaisen kansan saa alistettua, veli?
Kuivattakaa suot.
Olet tuhannesti oikeassa, veli.
Anteeksi.

Raymond, kaada minulle viiniä.
Olen kuiva kuin suo.
Juotavaa!
Haluat tehdä sopimuksen näiden miesten kanssa.
Haluaisin tietää yksityiskohtia.

Mitä tulee reliikin pyhyyteen ja veljieni henkeen- ne koskevat minua paljonkin.
Näethän itse, millaisia nämä miehet ovat- ja silti uskot kaiken heidän käsiinsä.
Olet ollut ristiretkellä, veli.
Ei voi olla vaikeaa arvata.
Tuomiopäivänä pahimmilla miehillä on suurin pelko- ellei joku puhu heidän puolestaan.
Annatko heille synninpäästön?
Valtaan ei pääse tekemättä syntiä.
Paroni ei ole nuori mies.
Hänen mielensä askartelee jo henkisempien asioiden parissa.
Me tarjoamme heille pelastuksen.
Heidän pahimmat tekonsa sitovat heidät meihin.
Ei.
Ei meihin.
Veli?
Rua sanoo, että muukalaiset osaavat vain sotia.
Se on heillä verissä.
He ovat pohjanmiesten jälkeläisiä.
He valloittivat Ranskan ja Englannin ja tekevät saman täällä.
Onko tässä maassa koskaan ollutkaan rauhaa, veli?
Ennen muukalaisten tuloa?
Siitä on jo kauan, Diarmuid.
Olin pieni poika.
Hiukan sinua vanhempi.
Ei.
Ei täällä ole koskaan ollut rauhaa.
Ei täällä.
Eikä missään maailmankolkassa.
Syntiinlankeemuksen jälkeen.
Miksi?
Jotkut sanovat, ettei rauha ole luonnollinen.
Rauha tarvitsee kasvupaikan.

Ja se...

Olet aikaisin hereillä, pikku munkki.
Nousen aina tähän aikaan.
Tai ehkä olet vakooja.
Teidän armonne?
Hiiviskelet ja kerrot sukulaisillesi reitistämme etelään.

Ei, ei.

Miksi sitten pakenet?
Palvelen Kristusta.
Mutta klaanisi on etusijalla, vai mitä?

Isäni on aina vaikuttunut hurskaista miehistä.
Mutta minulla on epäilykseni.
Kuka tahansa voi pukeutua munkiksi.
Sinä...
Raymond, kutsu miehesi koolle.

Toisella kertaa sitten.
Katso toistakin puolta- sillä aviomieheni tulee joskus sitä kautta!
Vaivaako sinua jokin, veli?
Ei.

Tänne!
Ua Mordha!
Sinä!

Kerro hänelle, ettei tämä julmuus jää rankaisematta.

Mitä teette?

Isänne määräsi teidät ja miehenne...

Ei kestä kauan saada heitä kiinni.
Kolmannes miehistämme lähtee.
Minun miehistäni.
Älkää huolehtiko, Fournier.
Palaamme ennen yötä suojelemaan teitä.
Eikö ole toista reittiä?

Tulvavesi vei mennessään kaksi siltaa.
Ainoa kulkukelpoinen on puolen päivämatkan päässä.
Mennään notkojen kautta.
Mitä nämä notkot ovat?

Seudulla on huono maine ja harvat kulkevat siellä.
Me teemme toisin.
Sotilaat, liikkeelle.
Pysähtykää!
Fournier, mitä se on?
Muodostelmaan!

Pitäkää paikkanne!
Suojautukaa!
Liikkeelle!
Kilvet!

Pitäkää paikkanne!
Puolustus!
Miekat esiin!
Pitäkää etäisyys!

Ampukaa!
Nyt!
Älä koske siihen!
Seis!
Minä tässä!
Minä tässä.
Meidän täytyy mennä.
Veli Ciarán?
Eksyin heistä metsässä.
Missä kivi on?
Missä se on?

Meidän täytyy hakea se.
Ettekö kuulleet kelloa?
Ettekö todistaneet ihmettä?
Kun nuo villit tahrasivat Pyhän Matteuksen kiven-
Jumala takoi kostonvälineen- alhaisimmasta palvelijastaan.
Olet kirkon palvelija, etkö olekin?
"Hän, joka kukisti monet kansat ja surmasi monta kuningasta..."
Kulje eteenpäin levollisin mielin.

Työsi ei ole vielä tehty.
Se koskee meitä kaikkia.
Mitä meidän pitäisi tehdä?
Saattajamme ovat kuolleet.

Emme edes tiedä, missä he ovat.

He jättävät jälkiä, eikö niin?
Nuori lordi de Merville lupasi palata.
Hänellä on miehiä, sotilaita.

Entä jos toiset palaavat ensin?
Velvollisuutemme on yrittää.
Heitä on niin monta.
Tehdään harhautus.

Kuinka kauas pääsisimme lippaan kanssa?
Emme tarvitse lipasta.
Vain sen sisällön.
Minä kannan sitä.
Minä kannan pyhäinjäännöstä.
Joku teistä vapauttaa Ciaránin.

Emme voi vaarantaa kiven takaisinsaamista.

Kuinka voitte puhua noin?

Nämä ruumiit eivät ole meidän.
Herra käyttää niitä, kuten parhaaksi näkee.
Jos veli Ciarán olisi täällä, hän puhuisi samoin.
Vaikka hän olisi elossa- he huomaisivat pian hänen katoamisensa.
Emme voi jättää häntä.
Rukoilemme hänen puolestaan.
Pysy tässä.
Ratsumiehiä!
Murchú!

Mitä hän tekee?
Veli Ciarán!
Diarmuid?
Diarmuid?

Veli, hiljaa.

Sinun täytyy säästää voimiasi pakoa varten.
Mitä?

Et kertonut meille, mitä meidän piti varastaa.
Et kertonut, kuinka paljon oli kultaa- tai kuinka kovaa he taistelisivat.
Juudas!
Missä on Maelseachlain?

Tapoimme sotilaat.
Yksi munkeista teki selvää miehistämme.
Maelseachlain kuoli myös.
Hän sanoo, että Maelseachlain kuoli.

Munkki?

No... onko heillä se?
Diarmuid, kuuntele.

En voi lähteä.

Toivon, että Herra antaa anteeksi.

Mitä?

Siellä näin viimeksi teidän seuraavan.

Ottakaa se ja menkää itään.
Pitäkää se turvassa.

Sitten, kautta Morrígnan, sopimusta pitää muuttaa!
He haluavat lippaan.

Minulle riittää sen sisältö.
Mene.

Missä kivi on, veli?
Lupasit suojella meitä.
Ja sitä.
Lupasin kunnioittaa- ja totella kuningastani.
Teidän paavinne...

Teidän pyhäinjäännöksenne olisi hyvä neuvotteluvaltti.
Luultavasti... saatte kunnon korvauksen.
Kuningasta ei miellytä, että hänen alamaisillaan täällä on liikaa valtaa.
Hänen mielestään he ovat yhä liian lähellä Normandian serkkujaan.
Viisaan miehen kannattaisi osoittaa kuuliaisuutta.
Ja niin tehdessään pilata isänne mahdollisuuden pelastukseen.
Isäni on pelkuri.
Kuolemaisillaan.
Ennen hän matelee kirkon helmoihin kuin turvaa sukunsa tulevaisuuden.
Missä pyhäinjäännös on?
Veli?

Haittaako, jos se on matkallaan vuoden verran kuninkaan hallussa?
En tiedä, missä se on.
Valehtelet.
Huonosti.
Odotin enemmän munkinkaapuiselta mieheltä.
Sain tämän eräältä... papilta.

Outo mies.
Sen avulla hän suostutteli kreikkalaisia- kertomaan meille, mihin oli piilotettu kaikki kulta heidän kirkoistaan.
Hän ei koskaan epäonnistunut.
Viimeinen tilaisuutesi.
Missä se on?
Tunnetko sen?
Ne ovat sisuskalusi.
Nuolen ympäri kierrettyinä, kuin madot koukussa.
Haluatko nähdä ne?
Jeesus!
Armahda sieluni!
Olet kärsinyt kylliksi, veli.
Voin antaa sinulle nopean kuoleman.

Kerro, missä reliikki on.
Jeesus!

Dugald, hae vainukoira.
Jos reliikki putosi taistelukentälle- joku munkeista on saattanut ottaa sen.
Eikö hän sanonut mitään?
Ei.

Hae miehet.
Jeesus!
Kärsit tuskallisen kuoleman.

Jos pyhää kiveä ei löydy, joku kivi saa kelvata.
Laitetaan se kauniiseen lippaaseen.

Jopa kuningas tai paavi.
Ajattele sitä.

Hän antaa anteeksi.

Tässä.
Onko se?
Kyllä se on.
Et totellut.

Onko sinulla mitään käsitystä, millainen vastuu minulle on annettu?
Tehtävän on määrännyt Jumalan edustaja maan päällä.
Sitä ei saa vaarantaa missään tapauksessa.
Velvollisuutesi on totella.
Veli, ympärillämme soditaan ankarasti.
Vihollisemme on itse Paholainen, ja tässä sodassa- hän odottaa eliniän, ikuisuuden, yhtä ainoaa heikkouden hetkeä.
Sellaista kuin sinun.
Älä anna hänelle periksi toiste.
Veli.
He tappavat meidät.
Olemme aivan yksin.
Heillä on sotureita ja hevosia.
He pääsevät jäljillemme.

Ja tappavat meidät.
Me emme ole yksin.
Emme ole koskaan yksin.
Uskokaa.
Luojan kiitos.
Jumala on kuullut meitä.
Hiljaa.
Kuinka pitkälle luulette pääsevänne?
Kaksikymmentä askelta enintään.
Luuletteko pystyvänne kävelemään vetten päällä?
Ei sen tarvitse mennä näin.
Antakaa vain kivi, niin saatte elää.
Annoin saman vaihtoehdon yhdelle munkkiveljistänne.
Valitettavasti hän ei ollut järkevä.
Päätöksen ei pitäisi olla vaikea.
Sotilaalle.
Olet erinäköinen.
Myönnän sen.
Mies voi muuttaa ulkonäköään ja puhetapaansa.
Mutta ei itseään.
Hyvä on.

Löydän kyllä toisen.
Mutta tappakaa sistersiläinen.

Olette kirottu!
Veli Geraldus...
Pelkäänpä, ettei tehtävänne onnistu.
Pelastuksen portti pysyy teiltä suljettuna.
Pelastuksen?
Jos odotan tarpeeksi kauan, tulee toinen ristiretki.
Toinen tilaisuus synninpäästöön.
Niin se käy.

Kuten sinun isäsi.
Kerroitko munkkiystävillesi miksi kirkko uskoi Geraldus Trencavelille Albista- niin tärkeän tehtävän?
Kuinka annoit isäsi ilmi kerettiläisyydestä?
Kun hän kieltäytyi katumasta, sinä, hänen ainoa poikansa- lähetit hänet ensin pyörään ja sitten roviolle.
Kun kirkko sai hänen maansa, tulevaisuutesi Roomassa oli turvattu.
Hän odottaa sinua helvetissä!
Etsi heidät!
Tätä tietä!
Mihin nyt?
Anteeksi, ystävä.
Meidän pitäisi päästä Waterfordiin.
Kauemmas kuin tavallisesti.
Ei sen väliä.

Olkaa ystävällinen!
Vaikka olisi tilaa, teillä ei taida olla varaa maksaa.
Kerro heille, että he saavat maksun satamassa.
Kerro.
Meillä on avustajia, jotka maksavat.

Kaikilla on rikas ystävä alajuoksulla.
Miksi nauratte?

Olemme Jumalan miehiä!

Veli, älä korota ääntäsi.
Voisimme pakottaa hänet.

Hän ei tee sitä.

Hän ei tee sitä, veli.

Olet arvoton kantamaan pyhää esinettä.

Jotakin pahaa.

Oliko se totta, mitä hän sanoi?
Isästänne.
Hän suojeli harhauskoisia.
Auttoi välttämään oikeudenkäynnin.
Palvelin kirkkoa parhaani mukaan.
Omatuntoni on puhdas.
Mitä muuta haluat tietää, poika?
En mitään.
Pyysin häntä katumaan.

Loppuun asti hän kieltäytyi uskomasta, että oli tehnyt väärin.
Opin tärkeän läksyn sinä päivänä.
Hän ei menettänyt uskoaan kirkkoon.
Hän menetti pelkonsa sitä kohtaan.
Mitä teet?

Jollei teillä olisi ollut niin kiire, olisimme odottaneet nousuvettä.
Emme voineet odottaa!
No, jos haluatte nousta kyydistä ja vetää meidät tuonne...
Tiesin, että tämä oli huono ajatus.
Viekää kirotut kivenne takaisin.

He eivät jätä todistajia.

Kaikki pois!
Ei, he eivät voi.

Tämä on tilaisuutesi, veli.
Saat synninpäästön, joka pohjanmiehiltä kiellettiin.
Olet tehnyt paljon, mutta se ei riitä- jos tämä pahuus estää meitä suorittamasta pyhiinvaellustamme.
Kaikki, jotka kuolevat Herran puolesta, pääsevät taivaaseen.
Mitä tahansa he ovat tehneet.

Katso minua!

Löyhkäät vereltä, veli.

Marttyyrit istuvat Jumalan vieressä.
Pelasta meidät.
Ei!

Jumala olkoon kanssasi!
Hän ei ole tärkeä.

Nostakaa keulaa!
Dugald!
Ottakaa airot, Jumalan tähden!

Cathal!
Ottakaa kaikki loput miehet.

Diarmuid.
Cathal...

Ole paikallasi tai vene kaatuu!
Tulet kärsimään ja he katselevat.
Kuka olet?
Mistä olet tullut?
Helvetistä!
Kuuletko ne?
Kuuletko kellot?
Kello nostattaa armeijan hänenlaisiaan miehiä.
Miehiä, jotka valtaavat Jerusalemin.

Harhaoppiset, vääräuskoiset, uskottomat...
Jos he eivät kuule totuutta, he saavat kärsiä.
Kaikki epäilykset pyyhitään pois.
Ole uskollinen kirkolle, niin elät, tai ole sitä vastaan, niin tuhoudut.
Mitä sinä teet?
Ei!
Jumalan tähden, lopettakaa!
Se kuuluu Jumalalle!
Annan sen takaisin Hänelle!

Paholainen on riivannut sinut!
Mihin nyt?
Suomennos:
