# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mikä se on?

Kettu ohjaa sinua.
Olisi pitänyt jäädä aavikolle.
Kuuluin pomminpurkuryhmään.
Kestät tulta.

Se tapahtuu joka yö.
Jossain vaiheessa yötä lähden.
Palattuani löydän palaneita vaatteita ja verta.
Ellen tietäisi, luulisin unissakävelyksi.
En vain haahuile, vaan minulla on päämäärä.
Etsin jotain.
Siksi sinun on seurattava.
Minun on tiedettävä minne menen ja mitä teen.
Jos ihmisiä loukkaantuu takiani...
Jos lisään ruumislukua, minun on tiedettävä.
Kun se valtaa minut, - seuraa minua.
Jos sinun täytyy, - pysäytä minut.
Hän menee kouluun.
Miksi Parrish sinne menee?

Miksi hornanhurtta menee?
Hän himoitsee opetusta.
Hornanhurtta on koulussa, ja siksi mekin.
Anteeksi.
Missä Parrish on?

Hän ei liiku lainkaan.
Katsokaa.
Auttakaa.
Se on ansa.
Auta.
Et voi auttaa häntä.
Kukaan ei sanonut, että se on noin iso.

Mitä pirua tapahtuu?
Se viisastuu.
Suomennos:

S05E17

Pärjäättekö yksinänne?
Aavikkosusi ei saa voimiaan takaisin kuin täydenkuun aikana.
Se ei tarkoita, että hän pelaa sääntöjen mukaan.
Minulla on oma sääntöni.
Älä koskaan ole liian varovainen.
Vaikea uskoa, että meillä on huomenna peli.
Olin unohtanut koko jutun.
Emme ole yhtään vedossa.
Varmaan häviämme.

Sinäkö vain lähdet?
Entä vanhempasi?

Katso tätä.
Tällaista täällä tapahtuu.
Se ei ole kipeä.
Paraneminen vie ikuisuuden.
Paranet kuitenkin.
Ehkä se vain kestää, koska loukkaannuit pahasti.
Olet näkymätön.
Olet nopea ja vahva.
Tarvitsemme sinunlaisia pelastamaan.
Tarvitsen sinua.
Olet liian fiksu tarvitaksesi ketään.
Fiksut selviävät aina.

Scottilla on suunnitelma.
Pari viikkoa sitten hän esti Kauhutohtorien taajuutta...
Tule perässä.
Taajuus tuo pedon esiin.
Tukiasemien ja radiotutkimusaseman luona.
Armeijan tukikohdassa oli iso tutka-antenni.
Peto ilmestyy lähetyspaikan luokse.
Entä jos tohtorit lähettävät korkeataajuudella?
Etsimmekö lähetystä?
Turha etsiä.

Devenford pelaa voittaakseen.
Etenkin kun tuotot menevät voittajalle.
Siksi pieksemme Beacon Hillsin.
Lippuja löytyy vielä.
Uutiset raportoivat pelistä.

Kaikki lähettävät.

Ihmisiä kuolee.
Moni ihminen.
Se ei ole pelkästään taajuus, vaan signaalin on oltava vahva.
Silläkö se muuttuu?

Ehkä sen kasvua nopeutetaan.
Taajuuksillako?

Taajuudet vain käynnistävät muutoksen.
Kuten Peter.

Palovammat paranivat.
Tohtorit eivät odota täysikuuta.

Mitä teemme sille?
Meillä on yksi johtolanka.
Tämä on sairaalasta.
Hänellä on koon 43 jalkine.
Muuta ei löytynyt verilöylyn seasta.
Moniko käyttää tuota kokoa?

Yritämmekö perua pelin?

Se ei saa muuttua verilöylyksi.
Eikö sitä pitäisi pyydystää?
Emme tiedä kuka se on, mutta tiedämme missä ja milloin.
Ihmisiä on liikaa.

Se voi olla tavallinen peli.
Ehdottomasti mahdollista.
Eli peli perutaan.

Lydia.
Ei minulla ole valtuuksia.
Pelin peruuttamiseenko?
Se on hyväntekeväisyysottelu.
Koulu tarvitsee todisteita uhasta.
Jättiläisihmissusi on uhka.
Lisään miehiä sinne.
Kahdeksankertaista.
Valmentaja voi luovuttaa pelin.
Ei sääntötarkka sijainen.
Missä Finstock on?

Aika tarkistaa edistyminen.
Scott ja Stiles tässä.
Olet katkolla, et lobotomoitu.
Älä koske siihen.
Hoitaja on pian syöty, ja hän tietää sen.
Kirjaudut ulos täältä.

Olet kunnossa.
Minulla on heikentävä sairaus.
En ota nuolta vatsaani -fobia.
Kukaan ei ammu nuolilla.
Valmennat vain hyväntekeväisyysottelun.
En todellakaan.

Minulla on repsahduksia.
Seitsemän oikein.

Joka kerta kun he ovat kotiuttamassa.
Eikö kukaan huomaa kuviota?

Poistukaa siis.
Hyväntekeväisyyspelit ovat merkityksettömiä.
Tuskin hyväntekeväisyyden mielestä.

Syöpään.

Syvästi vastaan.

Tarvitsemme sinua.
En enää ikinä valmenna siellä.
Emme tarvitse sinua valmentamaan.
Tarvitsemme luovuttamaan.
Hän paranee hitaasti.
Mitä muistat?
Kohtia sieltä täältä.

Mitä muuta?
Olin häviöllä.
Sanoitte auttavanne.
Meillä on idea.
Sisäisen ongelmasi ratkaiseminen - voisi ratkaista häviämisesi sille.
Sinun ja alter egosi on aika tavata.
Miten?
Tällä.
Lasken ruumiinlämpösi tappavan alas.
Mikset ylös?
Sinunlaisellesi tapahtuu jotain, kun keho viilenee paljon.
Elintoimintosi hidastuvat.
Pääset tietoisesti epätietoiseen osaasi.
Yliluonnolliseen.

Hänen on kehityttävä kohdatakseen pedon.
Miten kehittyä?
Peto ei pelkästään viisastu.
Joka ilta teinikimaira...

Hän muuttuu joka ilta.
Hänestä tulee ihmissusi.
Iso ja voimakas, jota kutsuttiin Gévaudanin pedoksi.
Joka ilta muuttuessaan se muistaa lisää menneisyyttään.
Se himoaa identiteettiään ja nimeään.
Ei vain Gévaudanin peto, vaan mies.
Gévaudanin mieskin haluaa elää ja olla olemassa.
Yhtenä iltana teini muuttuu taas.
Kun peto muuttuu takaisin, mies seisoo paikalla.
Jälleen kerran elossa.

"Kun peto muistaa, teini on poissa."
Lakkaa olemastako?

Unohtakaa.
Tiedät hommasi.

Sammutan TV-autot.

Me muut etsimme koon 43 jalkapohjaa.
Entä jos tämä ei onnistu?
Entä jos on taisteltava?
Scott on yhä toipilas.
Ei ole.

Se tapahtui pelastettuamme Lydian.
Paranin.
Kun olimme taas yhdessä laumana.
Pedolla ei ole laumaa.

Pystymme tähän.
Kukaan ei kuole tänään.
Nyt on hyvä hetki luovuttaa.
Täydellinen hetki.
Sinun on...
En ole ikinä luovuttanut enkä luovuta nytkään.
Kentälle siitä.
Malia hoitaa TV-autot.
Puolitoista tuntia aika löytää verikenkä.
Jos soitamme pommiuhan.

Se oli kaikissa uutisissa.
Huomaan.
Siskoni hoitaa katsomon.
Yritetään hiljaisesti...
Ei verta.

Martinez, B.
Pelaako hän vähän aggressiivisesti?
Meillä saattaa olla ongelma.
Onko hän kunnossa?

Sinä voit tavoittaa hänet.
Jordan.
En.
Kenelle puhun?
Kerberosille, Garmille, Black Shuckille...
Minulla on monta nimeä.

Tiedätkö minut?
Banshee.

Miksi sinä eikä hän?
Mitä Parrishille tapahtui?
Jordan Parrish kuoli.
Jordan Parrishia ei ole.
Tyttö on vakavissaan hyväntekeväisyydestä.
Ottaisit rennommin.

Sinulla ei ollut palloa.
Pysy poissa tieltä.
Siirrytäänkö varasuunnitelmaan?
Et enää olekaan tiukka.
Olet ulkona.
Se oli täydellistä.
Tylsä peli.
Narttu.

Oletko kunnossa?
Yritätkö puhua japania tuolla aksentilla?
Puhutaan.
Voisin tappaa sinut, mutta on tärkeämpää tekemistä.
Vihaatko paikallisuutisia?
Et tapa minua ilman täysikuuta.
Väisty.
Ihmisiä kuolee.

Älä kutsu minua pikkuiseksi.
Entä jos teemme kompromissin ja tulet mukaani?
Ratkaisemme pulmamme ja kutsun sinua tyttäreksi.
Tapan sinut.
Todellakin olet tyttäreni.
Eikö kaikki käyty läpi?

Geneettinen kimairako?
Joku, jota emme huomanneet.

25 paria eikä yhdessäkään verta.
Mennään.
Mikä on?

Olen kunnossa.
Saamme turpaamme.

Kukaan ei loukkaannu.
Paitsi me.
Kira...
Mitä oikein teet?
Ystäväsikö?

Lopeta.
Kira!
Voi ei.
Mitä tein?
Lopeta maalinteko.

Teille on mahdoton hävitä.

Pelatkaa paremmin.
Olen mukana.
Olen teidän joukoissanne.
Miksi?

Mitä tapahtuukaan, haluan olla mukananne.
Malia ei tainnut hoitaa kaikkia.
Hankimme lisää aikaa.

Tasoittamalla.

Syötä minulle.
Luuletko oikeasti vaikuttavasi?
Kenet yrität pelastaa?
Lauman ihmisiäkö?
Koulukaverisiko?
Hyvä alku.
Miten niin Parrish on kuollut?
Hän on pelkkä kuori.
Olen loputon.
En tarvitse apulaissheriffiänne.

Hän ei tapa petoa.

Minäkin olen kuoleman airut.

Ellet päästä Parrishia, hän kuolee.
Sinä kuolet!
Parrishin kanssa voit selviytyä.
Käske hänen muistaa.
Käske muistaa se hetki, kun Parrish kuoli.
Milloin hän kuoli?
Kun minä synnyin.
Oletko kunnossa?

Tiedän mitä on tehtävä.
Minun on lähdettävä.
Jatkoaika!
Ylös, voimme voittaa.
Haluatko ryhtyä tähän nyt?
Se on hän.
Toimii taas.

Olisi pitänyt pysyä katkolla.
Mitä tuo oli?

Odota!
Mikä tuo oli?
SUBHEAVEN.ORG