# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Haloo?

En tunne häntä enää.
Voitko tulla tänne?

Hän käyttää taas sitä kamaa.

Johanne!

Becka, vie minut sairaalaan.
Taasko...

Mahtavaa!
Löysin kotoa juuri aseen.

Tällainen ei voi jatkua.
Minä keksin.

Luuletteko, että onnistumme?

Haloo, onko hätänumerossa?

Original O P E N S U B T I T L E S.org Release
Hei.

Rikostarkastaja Peter Wesselø.

Kira.

Käy istumaan.

Jospa riisun tämän.
Osanottoni.
Joudun valitettavasti esittämään muutamia kysymyksiä.
Niin tietenkin.
Olen erittäin pahoillani.

Anteeksi.
Ottaisitko kahvia tai viiniä?
Ei kiitos, en tarvitse mitään.
Voisitteko kertoa...

Päivällistä?

Foie gras'ta.

Ei, ei...

Sipulikompottia?

Se on herkullista.

Niin...
Tuleeko mieleenne mitään normaalista poikkeavaa?
Ei.

Saavuimme mökille ja aloimme purkaa tavaroita.
Huhuu!
Me naiset aloimme suunnitella, mitä söisimme illalla.
Miehet kattoivat pöytää.
Voimme vielä muuttaa mieltämme.
Ei.
Tehdään se.
Mikäs tämä on?

Ei se ole ladattu.
Lopeta, hitto vie.
Ei ole ladattu, ei.
Tässä on nyt kaikenlaista.
Tarkoitatko Ramia?

Sinä suosittelit häntä.

Sinä olet pomo, Jesper.
Sinun piti valvoa häntä, muttet tehnyt niin.
Pärjään oikein hyvin, kunhan et sekaannu asiaan.
Selvä.
Miehet järjestivät boule-pelin, jota pelaamme mielellämme.
Hyvä.

Tehdään se.

Hukkasin matkapuhelimeni...
Nouda.

Svein auttoi löytämään sen.

Illan päätteeksi nautimme terassilla ilta-auringosta.
Kuten aina iltaisin.
Kello oli jo paljon, mutta miehet halusivat välttämättä lähteä kalaan.
Teidän pitää lähteä, jos haluatte ehtiä kalaan ennen auringonlaskua.
Lähdetään kalaan.
Vene irtosi laiturista, ajoi vähän matkaa ja sitten...
Onko teillä tapana viettää lomia yhdessä?
On.

Ja se tapahtuu yleensä täällä.

Aivan.
Miten ruotsalainen, tanskalainen ja norjalainen...
Tarkoitatko norjalainen, saksalainen ja Bellman?
Meillä Ruotsissa kerrotaan Bellman-vitsejä.
Ne ovat lasten tarinoita, joten et ehkä ole kuullut niitä.
Unohdin kysymyksen.
Me naiset tapasimme Pariisissa kauan sitten.
Tanskalaisen kirkon kautta.

Aivan.

STB, Skandinaviska transportbolaget.
Ruotsissa.
Selvä.
Toivotan teille oikein hyvää...

Hyvä, että teillä on toisenne.
Bellman-vitsi...

Eihän se ollut kovin fiksua, mutta se vain lipsahti - enkä voinut enää lopettaa.
Olisit ihan hyvin voinut.

"Sata kiloa sipulikompottia."

Liioittelin vähäsen, mutta osasin itkeä käskystä.
Minäkin osaan.

Osaan minä.

Ei hitto, nyt ei onnistu.
Mitä luulette heidän saavan selville?
Että se oli typerä onnettomuus.
Ainakin tänään.

No, nähdään kotona.
Pitäisikö meillä olla koodisana hätätilanteen varalta?
Se ei ole huono idea.
"Hölkätäänkö?" Kysymysmerkillä.
Emme ehdota hölkkää muuten.

En.

Ruotsin ja Norjan raja
Voi voi...
Minä sain ennusmerkin.

Näin onnettomuuden ennalta.
En halunnut huolestuttaa sinua.
Missä Lisa on?
Äiti!

Missä isä on?

Sara.

Lähden saman tien, jos sinulle sopii.

Totta kai.

Olen ihan kunnossa.
Vietän hetken tarot-korttieni parissa.
Voi hyvä luoja.

Kiitos, että hoidit Lisaa.

Voi pientä.
Muista, että rakastan sinua.

Hei hei!
Hei hei!

Räjähdys tapahtui heti veneen päästyä vesille.

Hei, Sofia!

Hei.

En halua tunkeilla, mutta...
Jos voin jotenkin auttaa...
Haluamme vain olla omassa rauhassa.

Mennäänkö sisälle, Lisa?
Jes!

Kuule...
Ruoka on tunnin päästä.
Milloin isä tulee kotiin?

Isä on...
Hei, Rami!

No mutta, onko sinulla Barbie?

Niinpä näyttää olevan.

Mitä jos menet huoneeseesi, niin minä korjaan nuken?
Sopiiko?

Mitä sinä täällä teet?

Oliko ovi auki?

Kamala juttu.

Ymmärrät varmasti, että haluamme olla rauhassa.
Et voi ilmestyä tänne noin vain.
Tunsin isäsi yli 20 vuotta.
Nyt olen työskennellyt Jesperin kanssa monta vuotta.
Voisi sanoa, että olen melkeinpä perheenjäsen, eikö niin?
Haluaisin, että lähdet pois.
Jos sinulla on avaimet, niin...
Jesper on minulle velkaa.

Minä en työskentele firmassa.

Kyse ei ole palkasta.

Mitä?

En tiedä mistään laukusta.
Voi...

Harmin paikka.

Kuulehan Lisa, minun täytyy korjata nukkesi jokin toinen päivä.
Nähdään myöhemmin.

Peter tässä, hei.

Hyvä.

Ja muista kaikki tiedostot, jotka koskevat STB:tä.
Kaikki kolme työskentelivät siinä firmassa.
Tiedätkö, onko tässä kaupungissa arkistokeskusta?

Hei.

Lundgren?
Mitä asia koskee?
Oho!
Oletko sinä Peter?

Sinä olet siis sieltä.

Ei sen väliä.

Hauska tutustua.
Näytän missä istut.
Kaikki auttavat sinua jutun selvittämisessä.

Ratkaistaan vain kieliasia ensin.
Aivan.

Ei lainkaan.
Käskin kaikkien puhua hitaasti, niin Peter takuulla ymmärtää.
Selvä...
Tämä on sinun paikkasi, sinun päämajasi.
Huikkaa, jos tarvitset jotakin.
Hölkätäänkö?
Hei.

Saat tämän.

Eikö tämä jo riitä tältä päivältä?
Olet täällä ihan yksin.

Sano, jos haluat nähdä kaupunkia, kivempia kaupunginosia.
Mitä sanot?

Haluatko pitää hauskaa?

Ei minulla ole aikaa pitää hauskaa.
Jack on tylsä poika, jos ei tee muuta kuin töitä.
Jack Nicholson sanoi niin "Hohdossa".
Aivan.

Sano, jos muutat mielesi.
Mitä Rami Persson tekee firmassa?
Rami...

Hän on eräänlainen konsultti.

Pidän tämän.
Tule toistekin, jos kaipaat apua.

Jaetaan rahat ja eletään onnellisina elämämme loppuun saakka.
Näistä rahoista Rami puhui.

Meidän pitäisi vain polttaa ne.

Haluaako joku muukin lasin viiniä?
Sano sinä, Johanne.
Ei missään nimessä polteta niitä, mutta et voi myöskään käyttää niitä.
Lähdetään Venetsiaan.

Oletko käynyt siellä?

Inhoan puluja.
Katso ikkunasta, Kira.
Se on se norjalaispoliisi!

Becka!

Minne piilotetaan laukku?
En minä tiedä!
Becka!

Ei...
Hei.

Häiritsenkö?
Häiritsetkö...

Me vain...

Tapasimme Peterin Norjassa.
Käy istumaan.

Niin...
Tulin kertomaan teille, ettei kyseessä ollut onnettomuus.
Kuulimme asian Ruotsin poliisilta.

Onko varmaa, ettei meitä haluttu tappaa?

Yhtä hyvinhän me olisimme voineet lähteä kalaan.
Tottahan se on.

Olitteko veneessä paljonkin?

Mutta olisimme voineet olla.

Kävin äsken Skandinaviska transportbolagetissa - ja tapasin Åsan, joka kertoi, että firmassa on neljäskin mies.
Rami.

Epäiletkö, että Ramilla oli...

Te siis tunnette Ramin.

Tiedättekö, missä hän mahtaa olla?

Se piti vielä sanoa, että tutkija- ryhmä tulee huomenna kotiinne.
He löytävät asioita, joita ei pitäisi löytyä, jos ymmärrätte.
Mitä te tarkalleen ottaen etsitte?

Kirjoitin papereihin "naimaton", kun piti kirjoittaa "leski".
Johanneko siellä nauraa?

Mitä te katsotte?

En halua olla leski ennen kuin hirveän vanhana!
En minäkään.

OK.

Gordon Ramsay on ihana.

Kiralle aina sattuu ja tapahtuu.
Milloin mahdamme olla turvassa?
Emme ehkä koskaan.

Aina voi ilmaantua jotakin uutta ja yllättävää.
Kuka sinä olet?

No mutta hei.
Tervetuloa Ruotsiin.

Miksi sinä tulit?
Voi helvetti!

Hänet piti hakea esikoulusta puoli tuntia sitten.
Soitellaan.
Oli hauska tavata.
Otan osaa isäsi takia.

Haloo?

Haluatko istua?

Oletko alaikäinen?

Olen nähnyt sinusta vain kuvia, joissa olit ehkä kolmen.
Ihan pieni poika.
Milloin hautajaiset ovat?

Kai hänet haudataan?

En ole jaksanut vielä miettiä asiaa.
Voinko asua täällä hautajaisiin asti?

En tunne täältä ketään - ja onhan Sveinin koti minunkin kotini.
Meidän pitäisi puhua perinnöstä.

Ei sinun tarvitse toistaa kaikkea.

Niin tietenkin.

Keskellä on ruotsalainen, jonka mies on tanskalainen.
Oikealla on norjalaispariskunta.
Vasemmalla on tanskalaisnainen, jolla on ruotsalaismies.
Jatka vain.
Rebeckan isä perusti STB:n, Skandinaviska transportbolagetin.
Jesper avioitui Rebeckan kanssa ja aloitti työt STB:ssä.
Hänestä tuli johtaja, kun Rebeckan isä kuoli ja Rebecka peri firman.
Entä kaksi muuta herraa?

Ovatko naisetkin töissä firmassa?

Johanne Rønningen on ekonomi, Rebecka Axelsson sairaanhoitaja - ja Kira on tällä hetkellä työttömänä, mutta on tehnyt erinäisiä töitä.
Ruotsalainen siinä keskellä...

Mikä hän olikaan?

Tarkoitatko psyykkisesti sairas?
Ei.

Ymmärrän...
Kuva kirkastuu hiljalleen, mutta yhdessä asiassa olet oikeassa.
Useimmat murhat tehdään perhepiirissä - mutta nyt taidat olla väärillä jäljillä.
Tässä on kyse jostain muusta.
Seuraavassa jaksossa
Rikosteknikoilla on koiria.

Koirat haistavat huumeet, ruumiit ja pommit.

Rahat ovat pyykkikoneessa.
Odota!
Onko Rami kiinnostava tutkinnan kannalta?
Hänellä on pitkä rikosrekisteri.
Älä puutu asiaan!

Haetaanko mies asemalle?
Olen edelleen kuollut.
Huhuu?
Voit lähteä, kun minä annan luvan.
Suomennos: