# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Aiemmin:

Sinne pääsevät vain taikuuteen taipuvaiset.
-Minä olen sellainen.

Sain vasta nyt sähköpostisi.
-Mitä tarkoitit...

Hän näyttää aaveelta.

He olivat väärässä minusta.
Tämän ei tarvitse olla sinun juttusi.
Olen New Yorkin ykkösnarttu.

-Kehen otamme yhteyttä?

Pahemmin ei olisi voinut käydä.
On aika oppia tekemään taikuutta.
Älä innostu liikaa.

Hidas ei ole minun juttuni.
Taikuus on aina ollut, ainakin osittain hallinnan ottamista.
Itsensä hallintaa, luonnonvoimien hallintaa.
-Tulevaisuuden hallintaa.

Hänellä on jokin ilmoitus.
Kuten tiedätte, sillä on kuitenkin hintansa.
Opetamme teitä juuri tällä tavalla tietystä syystä.
Jos keskitytte vääriin asioihin ilman opastusta se on hyvin vaarallista.
Tietyt energiat ja loitsut ovat liian voimakkaita yhdelle taikurille.
Jos menetätte hallinnan, ne kääntyvät teitä vastaan.
Ne tappavat teidät, ne nielaisevat teidät.
Ne muuttavat teidät joksikin muuksi.
Nyt kun olen saanut huomionne me testaamme, mikä on teidän erikoisalaanne.
Oikealla ohjauksella te voitte nousta turvallisesti uusiin korkeuksiin.
Aikataulunne ja kutsunne ovat laukuissanne.
DEKAANIN KANSLIA 15.00
Minä tässä, muru.

Anteeksi, että myöhästyin.

Olet rakas.
Se tuntuu aina hienolta, vai mitä?

Sinä hallitset taikuuden.

Se on parempaa kuin raha.

Tai se vähän riippuu.
James ei edes huomaa.

Se on vaikeaa meille kaikille.
Sinä pärjäät loistavasti.

Poikaystäväsi ei saa huolestua ja seurata sinua tänne.
Olen huolehtinut siitä.
Tiedän sen.

Nämä ovat lupaavia.
Aistin sinistä ja vaaleanpunaista.
Onko se Alice Quinn?

Pidän toimistosta, jossa voin kurottaa tavaroita kompastumatta portaisiin, joita en näe.
Tämä ei vie kauan.
Näytä professori Marchille, mitä osaat.
Tein paljon korttitemppuja ja käytin kai joskus taikuuttakin.
Ennustukset viittaavat selvänäköön, katoamiset illuusioihin.
-Olen utelias.

Pitele näitä.

Ei.
Erinomaista, neiti Quinn.

Fyysistä magiaa, ehdottomasti.
Tuijota vain sitä.
Et ole ainakaan herbalisti.
"Määrittelemätön"?
Sunderlandin mukaan sitä sattuu.

-Mikä sinun alasi on?

-Taivutan valoa.

-Ei se ole niin siistiä.

Minä olen pelkkä nolla sinuun verrattuna.
Miksi sitten pääsit Mökkiin?
Heillä on vapaata tilaa.
Ainakin heillä on se tuju cocktail.

FYYSISESTI LAHJAKKAAT, SISÄÄN VAAN!
-Onko täällä ovikelloa?

Meidän täytyy keksiä, miten pääsemme sisään.
Aivan.

Tämähän voi olla vaikeaa.
Voisitko sinä taivuttaa valoa?

Poltitko muurahaisia lapsena?
En, se on kamalaa.
Fosforomantiaa, ämmät!
Mikä teillä kesti?

Tervetuloa matalaan majaamme.
Hitto.
Sinä ja sinun fuksipoikasi.
Mikä heissä oikein viehättää?
Älä nyt.

Mehän rakastamme sellaisia.
-En ole tottunut juomaan.

Sen olisi pitänyt toimia.

Kävin sen läpi miljoonaa kertaa.
Kuulostat siltä kuin haluaisit kokeilla sitä uudestaan.
Et kai halua kokeilla?
Haluan vain tietää totuuden.
Se loitsumme oli...
Se oli kuin puhelu.
Hän ei vain vastannut.

Mutta missä Charlie on?
Kun kysyimme sitä viimeksi, joku kuoli.
Antaa olla, ethän sinä välitä.
Välitän kyllä.

Mutta minä en...
Oletko jo lukenut Teukolskya?
Kuolleen hengen voi löytää yksinkertaisella paikannusloitsulla.
-Jos se haluaa tulla löydetyksi.

Sinä olet typerä.

Onko kellään tulitikkua?
-Se ei toimi.

Vihdoinkin.
-Se on siis suihkulähde.

Eliotin mukaan se on lumottu.
Se on kuulemma pohjaton.

Itsemurhalähde.
-Ei kai veljesi...

Hän halusi aina ratkaista läheistensä ongelmat.
Hän oli todella hyvä.
Muistatko sen lasihevosloitsuni?

Mennään, mitään ei tapahdu.
Se on yhtä tyhjän kanssa.

-Meedio olisi ennakoinut sen.

Odota.
Taasko me teemme näin?
Voin näyttää, miten suljet mielesi.
-Luulin kyllä...

En hyräillyt Taylor Swiftiä mielessäni.
Hyvä on, yritän parhaani.
-Se on avara ja valoisa.

Luulin, että lähtisit yhä Yaleen kanssani.
-Mitä?

Miksi minusta tuntuu, että puhun kuuroille korville?
Minulla on ollut koulukiireitä...
-Onko sinulla joku toinen?

Olet muuttunut.

-Tunnen itseni kusipääksi.

Hei, minä rakastan sinua.

Olen oikutellut viime aikoina, mutta voin jo paremmin.
Älä nyt, James!
Hei...
Jatka.

15 opiskelijaa ja dekaani.
Van Pelt.

Tämä paikka tuntuukin hieman oudolta, vai mitä?
Van Peltin suihkulähde on toistaiseksi suljettu.
Sinne tunkeuduttiin.
Epäilemme tavallista kummitusta.
Suojausten purkaminen kai vapautti sen.
Kuten hiiren loukustaan.
Kukaan ei loukkaantunut pahoin.
Kyseiset opiskelijat toipuvat sairastuvalla.
Mutta pysykää loitolla lähteestä, kunnes olemme eristäneet sen.
-Ehkä se oli Charlie.

Muuten se oli melkoinen yhteensattuma.
Charlie olisi varmasti ottanut suoraan yhteyttä sinuun...
Ehkä hän juuri ottikin.
Se on selvästi Charlie.
Miksi hän yrittäisi hukuttaa meedioita?
Oletko tavannut heitä?

-Tämä oli kahdenkeskinen keskustelu.

-Mitä tuo oli?

Ihmisten hukuttaminen vaikuttaa hieman liian väkivaltaiselta.
Ehkä hän ei tiennyt mitä teki.

Miten puhumme hänelle turvallisesti?
En tiedä.
Löysin viisi loitsua, joissa on kaikissa huonot puolensa.
Emme tiedä Charlien kuolintapaa, ja kuu on vääränlainen.
-Margo voisi...

Minun pitäisi katkaista yksi sormi.
Tarvitsen apuasi, Quentin.
Mennään.
Sanoit itsekin, ettet tiedä kaikkea.

Ehkä tarvitset tietoa, ja juoruaminen on Margon alaa...
Meillä on vakava ongelma.
Onko se tuossa laatikossa?
Sunderland etsi erästä kirjaa kirjastostamme, ja se on kateissa.
-Harhautin häntä...

Brakebillsin kirjat eivät ole vain kirjoja.
Jos yksi katoaa, siitä ei selviä sakolla.
-Mistä on kyse?

Joku juhlijoista vei kirjan, ja ellemme löydä sitä juhlamme joutuvat tarkkaan syyniin, mikä ei käy päinsä.
Kerrotko, mitä laatikossa on...?
Mitä hittoa?
Kadonnut kirja on ensimmäinen osa.

Se johdattaa meidät kumppaninsa luokse.
Odemknout.
Odemknout.

Yritän uudestaan.
Ajatuksesi ovat muualla.
-Minulla on paljon mietittävää.

Miten sinä yhdistät ne?

En ymmärrä kysymystä.
En arvostele sinua.

Poikaystävä.

Tavallaan.
Tai sitten pidät hänet varalla, koska voit epäonnistua täällä.
Sinun täytyy olla tosissasi, jotta taikuus toimisi.
Jokin vain loksahtaa paikoilleen, kun olet täysillä mukana etkä sinä kykene isoihin juttuihin turvaverkon kanssa.
-Tarvitsen apuasi.

Yritän selvittää, mitä veljelleni tapahtui.
Hän opiskeli täällä viisi vuotta sitten.
Hän oli fyysisesti lahjakas.

-Hän kuoli.

Suihkulähteeseenkö?

-Nyt minä ymmärrän.

Sinut.

Kaiken vihan sen traagisuuden alla, jota sinä kannat kuin parfyymia.
Voisitko vain kertoa, mitä tiedät Charliesta?
En haluaisi myöntää tätä, mutta en tiedä mitään.
Mutta eräs tyttö Charlien vuosikurssilta voisi tietää.
-Emily Greenstreet.

Yksi tyttö vain.

Hän lopetti ja luopui taikuudesta.

-Missä hän nyt on?

Fogg järjesti hänelle työpaikan, eli he salaavat jotain.
Tiedän, miten löydät hänet.

Haluaisin mennä yksin.
Tiedän sen, mutta onko sinulla vaihtoehtoja?
Penny.
Tervetuloa.

Kammoat tätä, mutta tulet pitämään tästä.
Nurkkaukset ovat meditaatiota varten, ja suljetut tietoisuusalueet on varattu itkemiselle ja toipumiselle.
Kutsumme sitä Vahvistimeksi.
Kasvatamme meedion voimasi potenssiin 11.
-Miksi?

Sinä yrität tukahduttaa sen.
Haluat hallita sitä, tai se saa sinut aivan hajalle.
-Täällä sinä voit harjoitella.

Istu.

Antaudu sen vietäväksi, kovis.
Vähemmän puhetta, ei lainkaan koskemista.
Apua!

Emily?
Älä juokse.

Tehän olette Brakebillsista.
Olen jättänyt sen taakseni.
Charlie oli veljeni.
Haluan vain tietää, mitä hänelle tapahtui.
Veljesi pelasti henkeni.

Rakastuin yhteen professoriin.
Tiedän, miltä se kuulostaa.

Mutta hän oli naimisissa.
Tytöt ovat sellaisia siinä iässä.

Kuten millaisia?
Yritin saada hänet rakastumaan minuun uudestaan.
Lemmenloitsullako?
En.

Yritin muuttaa itseni kauniimmaksi.
-Voi luoja.

Tiesin sen, mutta pidin sitä ainoana keinona.
Minulta kesti viikkoja keksiä, miten tekisin sen...
Voitte kuvitella, miten siinä kävi.
Ei!
Minä halusin tappaa itseni.
Emily!

Mitä tapahtui?

Minä haluan vain auttaa.
-Älä kerro kenellekään.

Minä tulen takaisin.

Hän yhdisteli kaikenlaisia loitsuja.
Sitä ei ollut testattu ennen.
Uskoin todella, että hän pystyisi kumoamaan sen.
Hän oli hyvä taikuri.
Hän olisi tehnyt mitä vain puolestani.
Se oli paljon.

Rukoilin häntä lopettamaan, turhaan.
Silloin kaikki riistäytyi käsistä.
Se poltti hänen lävitseen.
Kunnes häntä ei enää ollut.

-Tiedättekö, mikä niffin on?

-Kyllä.

Vain taikuus jää jäljelle, mutta ihminen ei ole enää entisensä.
Hän... katoaa.
-Minne Charlie meni?

En nähnyt häntä enää.
Kuka tuon kaiken teki?
-Professorini.

Lähdin koulusta.

Olen todella pahoillani Charliesta.
Kuuletko?

Pitele tätä.
Tämä paikka on suojattu viimeisen päälle.
Luonnonnoitia, amatööreja.

Säälittäviä ja epätoivoisia.
Yksi otti minulta kerran poskeen loitsua vastaan.

Minä hoidan puhumisen.
-Ovatko he noitia?

Poika yrittää nelosta.

Kauppaatte kuulemma jotain.
-Quentin?

Mitä sinä täällä teet?
-Tunnetko heidät?

-Olemme ystäviä.

Meillä ei ole typerää kirjaanne.
Ovatko nuo...?
Jep.

-Hei!

Miksi olet täällä, Jules?

Aivan kuin voisin valita.

Pyysin kertomaan heille minusta.
Luulin aluksi, että saisin uusia kokeen tai joku tulisi pyyhkimään muistini.

Tajusin vasta viikkojen päästä, ettet kertonutkaan minusta.
-Minä...

-Unohda jo se.

Brakebillsissa on ihmisiä, jotka osaavat taivuttaa valoa.
Lukea ajatuksia.

Tuollainenko sinä oikeasti olet?
Etkö ole miettinyt sitä, miten olet kohdellut minua?
-Minä olin aina...

Q-paralle, jolla oli pasmat sekaisin.
-Miksi sanot noin?

-Eikä ole.

Myönnä se.
-Rankaisetko minua sen takia?

Tietääkö James, että olet täällä?

Älä alennu näin vain siksi, että hävisit kerran elämässäsi!
Olen pahoillani, mutta se on totta.
Voit satuttaa itsesi näin, ja minkä takia?
Kasva aikuiseksi.
Rakastatko taikuutta?
Asuuko se sielussasi?
Onko se sinun olemuksesi salainen sydän?
Niinpä.

Nouse kyytiin.
Miten pääsi voi, Penny?
Mitäs luulette?
-Mikä minua vaivaa?

Luulin, että olet vain meedio, mutta tilanteesi on mutkikkaampi.
Sinä olet matkaaja.
-Että mikä?

Matkaajat voivat siirtyä hetkessä minne tahansa maailmassa.
Sinä voisit koulutuksen avulla liikkua maailmasta toiseen.
-Toiseen maailmaanko?

Mahtavaa.
Tiedätkö, miksi olen täällä?

Olet koko elämäsi ajan verhonnut itsesäälisi huolettomuuteen.
Tämä ei ole mitään leikkiä.

Sinä saat opiskella sitä, kunnes hallitset sen.
Sinähän oikein pursuat empatiaa.
Ole hyvä ja sano kyllä.

Hyvä on.

-Ajammeko takaisin Brakebillsiin?

Penny?
Olen oppinut paljon matkaamisesta vuosien aikana.
Ohjaan sinua henkilökohtaisesti, jotta oppisit hallitsemaan sen.
Ennen kuin siirryt vahingossa tulivuoren sisälle.
Hän on oikeassa.

-Pitäisikö meidän auttaa?

-Päästäkää sisään, kusipäät!

Tajusit kuka olet, ja hän tajusi kuka hän ei ole.
Sellaista elämä on.
Sovitaanko näin?

Hitto!
Kauanko te peelot aioitte pitää minua tuolla?
Viis siitä.

Kippis sille.

Kippis.
Onko tämä niffin-rasia?
-Onko tässä kansi?

Niffin sulautuu puuhun eikä pääse pakoon.
Miten se aktivoidaan?
Toistetaan "sidon sinut" turkiksi ja englanniksi.
-Kuulostaa liian helpolta.

Onko tämä lumoustutkimusta?
-Emme käytä rasiaa.

Tuomme Charlien takaisin.
Tässä vaiheessa katson sinua kuin hullua.
Minä olen ottanut selvää niffineistä.
Ne eivät ole edes eläviä.

En voi selittää sitä.

Onko se peruuttamatonta?
Mikään ei viittaa päinvastaiseen.
Tämän loitsun pitäisi muuttaa megakvanttienergioita materiaksi.
Yhdistin sen muutosrituaaliin...
-Onko se muka mahdotonta?

Minä...

Mistä sinä tiedät?

Niin, mutta tämä on hullua.
-Miten sinä et tajua sitä?

Haluan selvittää, mitä Charlielle tapahtui.
Aion auttaa häntä, kun kerran pystyn siihen.
Kiitos, että tulit näin nopeasti.
Yllätyin soitostasi.

Onko kaikki hyvin?
Haluatko puhua siitä?

-Nyt tai ei koskaan.

Minä sekaannuin yhteen juttuun.
Halusin luopua kaikesta muusta.
Elämästä, koulusta, kaikesta.
-Se vei minut mukanaan ja...

Kerro minulle, Jules.
Olen koukussa Adderalliin.
Aloin käyttää sitä, kun hain yliopistoon.
Söin sitä yhä enemmän ja enemmän.
Tiedän, että olen ollut ärsyttävä, mutta olen alkanut käydä terapiassa.
Vau.
Saanko...?
-Saanko halata sinua?

-Kaikki on hyvin, Jules.

Tiedän, minä olen ihmeellinen.
LÖYSIN UUDEN BODEGA 20 MIN
Täällä ollaan, joten...
"Mene sinne, missä hän muuttui.

-Sitten on kolmas vaihe.

Minun täytyy lausua jotain henkilökohtaista meistä.
Charlie lauloi minulle lempilauluani kun minä olin allapäin, siis melkein aina.
Onko tuo Breakfast Clubista?
Katso, Alice.
Charlie?

-Oletko se sinä, Charlie?

En voi uskoa tätä, Charlie.
Minulla oli kamala ikävä sinua!

Mitä sinä teet, Charlie?
Sinä satutat minua!

Minä tässä vain olen, Charlie.
-Miksi sinä teet näin, Charlie?

-Meidän ei pitäisi...

Lopeta, Charlie!

Lopeta, Alice!
Hän tappaa meidät.

-Ole hiljaa!

Sinut on sidottu kiinni.

-Ei!

-Ei!

Sinä toit rasian.
Niin.
-Hän olisi tappanut sinut.

Haista paska, Quentin.

Olin todella lähellä, ja nyt hän on poissa!
-Minne matka, kissimirri?

-Pääset yhdestä kilpailijasta.

Minä pidän kilpailusta.