# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Maggie.
Tiedän, että ihmiset puhuvat...

- Puhuvatko

Siitä aiemmin tapahtuneesta.
Siitä, kuinka pelastit tämän paikan.
Älä anna sen nousta päähäsi.
Älä anna sen vaivata päätäsi.
Se näyttää vaivaavan sinua.
Mitä teet siellä ylhäällä?
- Aiotko syödä tuon?

Tiedät hänen olevan raskaana.
Vastakarvaan, aina Vastakarvaan.
Hitto, että tuoksuu hyvälle.
Haluatko maistaa?
Tässä se hiton limonadi hänelle.
Minulla oli sitä keittiössäni.
Denise piti siitä.
Kiitos.
Mene kotiin.

Ei, kyllä minä pärjään.
Lupasin Rickille, että vahdin Judithia.
Aion tehdä niin.
Lähde vain.
Istumme pian alas.
Pitää kattaa vielä yhdelle
- "Tänään ja vain tänään." Eikö niin?

Paljon luodinreikiä.

Pääsisimme varmasti kanootille.
Varmaankin.
Jos haluat jäädä tänne...
Teeskentelen, ettet sanonut noin.
Hoidan tämän loppuun.

En aio enää odottaa isääsi.
En tiedä, missä hitossa hän on .
mutta Lucille on nälkäinen.
Carl, ojenna sämpylät.
Ole kiltti.
Sepä kävi helposti.
Tämä on vain toimitus.
Näytät kamalalta, eli olet taistellut tämän takia.
Sinä tajuat, ja minä pidän siitä.

Hyvä kuulla.
Jos pelaat korttisi oikein, voin ehkä näyttää, missä asumme.
Ehkä tarjoan sinulle voileivän.
Kerro vain, milloin.
- Tykkäätkö tuijottaa, pitkätukka?

Tai siis voisit häipyä.

Morgan.
Tässä on jotakin Kuningaskunnan puutarhasta.

- Kiitos, mutta en tarvitse.

En tarvitse.
Ezekiel?
Joillakin on vaikeuksia uskoa, sanoessani haluavani olla yksin.
Yritin jättää sinut rauhaan, ja aion tehdä niin.
Mutta sinä kutsuit käymään.

- Miten sinä voit?

Hyvä.

- Taidat olla sekomassa.

- Hei.

Hei Carol, anteeksi häiriö.
Morgan, en odottanut, että sinäkin olisit täällä.
Hyvä, että olet.

Asia on tärkeä.
Lähes kanootilla.
- Tämä vuotaa vauhdilla.

Rick, vasemmalla!
Lähes perillä.
Odota!
Aaron!

Aaron!
Olen kunnossa.
Kaikki hyvin.
Älä kulje seiniä pitkin.

Hemmetti.
- Hae moppi ja toinen tynnyri.

Siinä on koukut.

Sanoin hänelle kahdesti.

ONNITTELUT VOITOSTA HÄVIÄTTE SILTI!
Huono häviäjä.
Näemmä häneltä loppuivat vain ammukset.
- Nämä pitää viedä takaisin.

Hänellä on meloja.
Nyt kun tuuli yltyy, ei kestä kauaa ajelehtia rannalle.
Varovasti.
Me hoidamme tämän.

Mitä jos katsoisit nyt eteesi?
Älä viitsi piinata häntä.
Tuolla aiemmin... en tarkoittanut, ettet pystyisi siihen.
Sitä minä vain... että kun ottaa tällaisen riskin hankkiakseen heille tavaraa, - ihmiset eivät aina suostu siihen.

Minä olin siellä.
Näin, mitä tiellä tapahtui.
Tämä pitää ihmiset elossa.
Jos voimme auttaa siinä, sama mitä meille käy.
Michonnen mielestä tämä ei ole elämistä.
Jos joutuu valitsemaan tällaisen, - elettyään vapaana kuten me, ymmärrän sen.
Se on vaikeaa.
Pitää luopua kaikesta paitsi omasta hengestään
Mutta sydän joko sykkii tai ei.
Rakkaiden sydämet joko sykkivät tai eivät.
Pitää suostua heidän ehtoihinsa, jotta voimme elää.
Kauanko olet ollut Neganin kanssa?
Miksi olit yksin liikkeellä?
Kerro.
Luulet, ettei puhuminen muuta sitä, miten tämä päättyy osaltasi, - mutta et tunne minua.
Katsotaan, mitä tapahtuu.
En aio tappaa häntä tänään.
Keksin keinon, jolla voitamme.
Muutan sen, miten tämä päättyy osaltani.
Siksi olen täällä yksin.
Er det æbletærte?
- Miten onnistuit tuossa?

- Leivoitko sen?

Hänen tyttönsä ehdotti sinua Hilltopin presidentiksi.
"Maggie presidentiksi."
- Haluatko lautasen?

Antoiko Jesus nuo?
Onko hän yhä täällä?
Minulla on vielä lisättävää hänen listaansa.
- Lapset tarvitsevat kirjoitusvälineitä.

- Olen puhunut ihmisten kanssa.

Hän käski kertoa, mutta unohdin.
Hyvä on.

- Haen maitoa.

- Mitä?

- Minkä takia sanot noin?

Jesus on keräilijä ja lähti eilen, ei tänään.
- Näin on Maggielle parempi.

Koska minun pitää tehdä jotain, ja hän haluaa auttaa minua.
Haluat tapaa Neganin.
- Entä jos saat apua?

- Mutta jos olen yksin...

Muutkin kuin sinä ja Maggie haluavat tappaa Neganin.
Ei Enid, se ei onnistu.
Jos välität Maggiesta, et sano tästä hänelle mitään.
Meidän on suojeltava häntä.

Et sinä ole yksin.
Siltä kyllä näyttää.
Monessa paikassa kokoonnuttiin kun maailma romahti.
Ehkä olette molemmat sellaisesta paikasta.
Monet niistä yhteisöistä on menyttä.
Minä menetin ihmisiä.

Mutta sitten löysin Kuningaskunnan.

Näin mitä hän oli rakentanut.

- Pelastajat.

Muutama kuukausi sitten, Ezekiel ja pari vartijaa - törmäsi heihin metsässä.
Pelastajat tunnistivat Ezekielin kyvyt, - eikä Ezekiel halunnut tapella, joten he tekivät sopimuksen.
Vastineekis hyödykkeistä kukaan ei loukkaantuisi, - eivätkä he astuisi Kuningaskuntaan.
- Harva meistä edes tietää tästä.

Tiedän Ezekielin pitävän sinusta.
Ezekiel myös luottaa sinuun, ja siksi olen täällä.
Auttakaa minua vakuuttamaan hänelle eräs asia.
Meillä on nyt rauha Pelastajien kanssa, - mutta ennemmin tai myöhemmin jokin menee vikaan.
Ehkä toimitamme liian vähän, - tai joku meistä katsoo yhtä heistä väärällä tavalla, - tai ehkä he vain päättävät unohtaa sopimuksen.
Asiat menevät vielä pieleen.
Ja kun ne menevät Kuningaskunta kaatuu.
Minulla oli perhe.

Näin heidän kuolevan.
Minua pelottaa, että jos emme tee jotain nyt, - menetämme ennen pitkää kaiken.
Tiedän, mitä Pelastajat ovat ja mitä he tekevät.
Tiedän, ettei heihin voi luottaa.
Sinäkin taidat tietää sen.
Mitä tarkalleen ottaen pyydät?
Että saisitte Ezekielin hyökkäämään Pelastajien kimppuun.
Iskemään ensin ja tuhoamaan heidät.
Onko tuo sinulle vai Neganille?
Se on hänelle.
- Sinut tapetaan.

- Miksi sinun on kuoltava?

Olen samaa mieltä, mutta jos tämä on viimeinen keskustelumme.
Jos Glenn olisi, -
Maggien lapsella olisi isä.
Michonne ja Carl voisivat taistella.
Daryl on vahva.
Entä Sasha?
Ei sen olisi pitänyt olla sinä.
Sen ei olisi pitänyt olla kukaan.
mutta meidän on odotettava oikeaa hetkeä.
Älä tee näin.
Me tarvitsemme sinua.
Tiedän, että heitä on paljon
Yllätys on ainoa toivomme.
Meidän on hyökättävä ensin, ja se on tehtävä heti -
Carol, kuvittelisin, etteivät väkivalta ja tappeleminen - ole olleet osa elämääsi.
Hän on varmaankin huoneen kyvykkäin taistelija.
- En ole osa tätä.

Sinun pitää vain saada Ezekiel johdattamaan meidät taistoon.
En halunnut sinua, Ezekieliä tai Morgania tänne.
Ihmisiä kuolee.

- Sinä tapoit miehen.

Se on aivan sama asia.
- Tapamme pelastaaksemme itsemme!

Vielä sinäkin päätät tappaa, niin huonoksi kaikki muuttuu.
- Ehkä sen varaan voi rakentaa.

Kun he hyökkäävät, ja niin käy, sinun kätesi ovat veriset.
- Sinunkin pitäisi lähteä.

En halua muiden tulevan tänne tai tietävän olinpaikastani.
Jos törmäät tuttuihimme, kerro, että olen poissa.
Hei.
Hei.
Treffeille menossako?
Miten?
Yritän päästä lähemmäs.
Jos se onnistuu, ehkä jonkin ajan päästä -
Niin äitini olisi kaiketi tehnyt, joten niin minäkin teen.
Selvä.
Mitä se olikaan, meillä oli mielestäni jotain hyvää meneillään.
Aiankin jonkin hyvän alku.

Miksi edes aloitit sen?
Yritän olla ajattelematta asioita.
Olet söpö ja pitkä.
Olet joskus mukava.
Niinpä käytin sinua hyväkseni.
Olen pahoillani.
- Hyvä on.

Ei mitään ongelmia.
Voit lähteä tuosta takaportista, enkä sano kenellekään.
mutta kuten sinäkin, yritän vain pärjätä.
Daryl.
Daryl.
Minulla on avain, lähdetään.
Älä ole kusipää, Arat.

Voi hemmetti, onko tuo minulle?
Emme ole tavanneet.

Tuo on Negan.
Mutta sinulla on vaihtoehtoja.
Hansikaslokerossa on äänenvaimennin.
Sinun talossasi, persläpi.

Hei.

Vilkaistaanko ensin.
Asia on selvä.

Onpa hyvää.
Tuosssa autotallissa on sellainen.
On vain niin kaunis päivä.
Piti mennä melko kauas.
Mikä helvetti tämä on?
Ei, minä vain...
Kipaise Neganin luo, Rick.
- Sinä...

Ymmärrän, mitä yrität tehdä, mitä yrität rakentaa.
Mutta sinun pitäisi tietää, että Rick Grimes ei tule toimeen muiden kanssa.
Sitten hän kuoli hieman Rickin tulon jälkeen.
Surullisin kuulemani tarina.
Niin hän teki äitini kanssa, ja tekee vielä uudestaan.
Sinusta pitäisi tehdä johtaja.

Niin olisi paljon parempi.
Panee miettimään, Spencer.
Se vaatii rohkeutta.
Pakko kysyä, jos haluat ottaa ohjat, - mikset vain tapa Rickiä, ja ala johtaa paikkaa?
Mitä.

Siinähän sitä on.

En ole ennen erehtynyt näin pahasti
Jonkun on parasta tulla tänne siivoamaan tämä sotku.
Rohkeasti vain.
Eikö kukaan?
Joku?
Tulkaa nyt.

Voi paska!

Yrititkö tappaa minut?

Hän meni tielle.
Mikä tämä on?
Mikä tämä on?
Onko tämä vintiö itsetehty?
Tämä on kotikutoinen.
Saatat olle typerä, kulta, mutta osoitit oikeaa neroutta.
Arat, siirrä veitsi tytön naamalle.
Miksi sinunkaan olisi?
Ellet kerro, kuka tämän teki.
Minä tein sen.
- Vielä kerran.

On siinä kovis
Hyvä on.
Saamasi pitää.

Ei, se olin minä!
- Meillä oli sopimus.

Menetän teidän takia ääneni, kun joudun huutamaan.
Rick, miten olisi kiitos?
Tiedän kyllä, että suhteemme alkoi sillä, - kun hakkasin ystäväsi tuusan nuuskaksi.
Sen vuoksi emme ikinä vain istuskele - letittämässä toistemme hiuksia tai jakamassa salaisuuksiamme, - mutta saisinko hieman kunniaa?
Tein juuri kaikkeni osoittaakseni, kuinka kohtuullinen olen.
Sinun poikasi piiloutui yhteen kuorma-autoistani, - ja ampui joukon miehiäni.
Minä toin hänet ehjänä kotiin - ja syötin häenelle spagettia.
Toinen teikäläinen...
Hän halusi, että tapan sinut ja laitan hänet johtamaan paikkaa.
Tapoin hänet puolestasi.
Ja tämä tässä...
Hän ampui Lucillea, yrittäen tappaa minut, - joten vähensin teiltä yhden ruokittavan suun.
Ja näkeehän sen, että tuossa riitti ruokittavaa.
Minä en olisi itse valinnut häntä, mutta Arat...
Arat ei tainnut luottaa häneen..
Tottahan toki.
Heti, kun selvitän, kuka tämän panoksen on tehnyt.
- Se olin minä!

Minä se olin.
- Minä tein sen yksin.

Se vaati yhden tyhjän hylsyn, nelireikäisen ruudittimen, - ruutia, ruutisuppilon...

Uskon sinua.
Lucille, anna minulle voimaa.
Vien teiltä luodintekijänne, Rick.
Ja keräsit kuinka paljon tahansa, se ei ole tarpeeksi, - koska olet yhä pahassa pulassa tämän päivän jälkeen.
Lähdetään!
Ei!

Rick, sanon suoraan.

Nähdään ensi kerralla.
Carl sanoi, että olet täällä.
Löysin sen, mitä etsin.
Halusin lähteä sinun ja Aaronin mukaan, mutten voinut.
Minun oli mentävä omaa tietäni.
Mutta kun löysin sen, - tajusin, etten halunnut kulkea sitä
Haluan kulkea meidän tietämme, sinun ja minun.
Heitä on enemmän.

Olemme alakynnessä ja pahasti.
Mutta se ei muuta sitä, miltä minusta tuntuu, - koska se ei muuta asioita.
Olemme yhä elossa.
On tapahtunut niin paljon asioita, olemme selvinneet niin paljosta.
Kuitenkin, tai kenties sen takia, me selvisimme.
Me olemme yhä täällä, me kaksi.
Olemme yhä jäljellä ja aiomme olla jatkossakin.
Mitä siis teemme?
Miten saamme sen tarkoittamaan jotain?
Me saamme asioita aikaan.

Me olemme niitä, jotka elävät.
Siksi meidän on taisteltava.
Ei itsemme, vaan Judithin, Carlin, -
Alexandrian, Hilltopin ja kaikkien meidän vuoksi.
Me voimme taistella heitä vastaan.
Voimme keksiä keinon päihittää heidät.
Me pystymme tähän.
Mutta...
Mutta...
Vain jos me teemme tämän.
Niin, tiedän sen nyt.
Tiedän sen nyt.
Sasha!

- Oletko kunnossa?

Vauva voi hyvin.

Olit oikeassa.

Käskit meitä varautumaan taisteluun.
En kuunnellut, enkä voinut.
Nyt voin.
Tekstitys: