# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
AKKU LÄHES TYHJÄ 2 % JÄLJELLÄ
-Sarah?

Selvä.

Ferdinand vei Kiran ja rouva S:n.
-Mitä?

Kaikki on Rachelin työtä.

Oletko itse kunnossa?
Olen minä.
Ethän ole, valehtelet.

Ei sillä ole väliä.

-Mitä on tekeillä?

En lähde ilman Cosimaa.

Ira, Susan sanoi lähettäneensä Cosiman veneelle.

-Onko Susan kunnossa?

Saaren länsipuolella on venevaja.
Se on joen suulla.

Mistä kylästä?
Haloo?
Ira.
Mistä kylästä?
Toimi nyt.
Voi paska!
Olen pahoillani, pikkuapina.
Ole kiltti...
Hyvä, noin!
Kiitos.
Äiti?
Äiti, herää.
Herää nyt.

Herää, äiti!
Kira...
Haloo?
Kuka siellä?
Katso minua.
-Tein läksymme loppuun.

-Olen tässä.

-Taidan tehdä kuolemaa.

Haloo?
Hyvä...
Mitä?

Mitä sitten tapahtuukaan, seuraa esimerkkiäni!
...että hän on turvassa...
Haloo?

Kuka sinä olet?
Ai, tosiaan.

"Elämän ylläpitämistä sähköverkon ulkopuolella vuodesta 1908."
Nimeni on Mud, ja nämä ovat kumisaappaasi.
Tiedätkö, minne Delphine äsken meni?
Tekemään töitä, luulisin.

-Hän kyllä palaa.

Tiedän.

Heräsit jossain jurtassa.

Niin.

Näytän sinulle.
Tämä on Elpymys.
Tule.
Olemme lähes täysin omavaraisia.

-Meillä on oma kommunikaatiosysteemi.

Ei sinun anneta tehdä niin.

Kasvatamme oman karjamme.

Meillä on kaikki tarvittava.

-Miksi he ovat täällä?

Kaikki osallistuvat ja kaikki hyötyvät.
Minulta varastettiin aika hyödyllisiä tieteellisiä tuloksia.
Tunnetko Rachel Duncanin?
Tunnemme nyt.
Tämä on meille kaikille suuri päivä.

-Kenen?

Kaikki täällä ovat Hänen lapsiaan.
-Menin sekaisin.

Hän asuu täällä kanssamme.
Onko näin?

Hän täytti viime kesäkuussa 170.
Tunnetko hänen vuoden 1880 tutkimuksensa postsubjektiivisuudesta - ja tutkimuksellisesta yhteiselosta?

Ohhoh.

-Cosima!

ELPYMYKSEN LAPSET
-Jestas sentään.

-Älä ole huomaavinasi.

Jaha, tämäpä outoa.
-Millainen olo sinulla on?

Anna minun huolehtia siitä.
Delphine, ystäväni, pitää meistä huolen.
-Entä Susan?

-Mistä sinä sen kuulit?

P.T. ja Susan ovat tunteneet pitkään, mutta tiedättehän sukuriidat.
THOMSONIN PÄIVITTÄISTAVARA
-Voi taivas!

Hyvä luoja, Arthur!

Ja minä melkein ammuin sinut, joten tasoissa ollaan.
Löysitkö mitään?
Korkkiruuvi kämmenselän läpi.

Onko se hyvä asia?

Art, ajattelisit nyt vain.

-Sano, että meillä on jokin johtolanka.

En saa yhteyttä Siobhanin verkostoon.

Autan kyllä sinua, mutta juuri nyt minua valvotaan asemalla Dukon takia.
En edes tiedä, kuka on oikea poliisi ja kuka neo.
Pyydän siis palvelusta.

Katso, etteivät he lähde.

Välitän viestin.
Kiralla ja Siobhanilla ei ole hätää.

Art ja minä kehitämme suunnitelmaa.

-Mitä tarvitset meiltä, Felix?

-Missä Helena on?

-Ansastamassa.

Niin, mutta tarkkaan ottaen hän ansastaa.
Tilanne on kauhea, Donnie.
Hän tarvitsee ideoita, konkreettisen suunnitelman Kiran pelastamiseksi.
Ei, kultsi, en tarvitse.

Art pyytää tätä.
Pitäkää itsenne ja varsinkin Blondi-Helena visusti piilossa.
Hän on oikeassa.

Hienoa.

Felix?

Se on paikallaan pysyminen.
-Kansallispuistossako?

Ai vaikka Sarah on yksin ja Kira kadonnut, eikä Cosimasta ole kuulunut mitään?
-Niin.

POLIISIASEMA
Bell.

Mikä sitten?
Matty?
Tunnetko Matty Engerin?
Heippa, Art.

-Niin.

Häntä ongelmansa eivät ole nyt huumeet, vaan hänen naisvihansa.
Partnerini oli turhan oppinut herkkyysharjoituksissa.
Asemalla on joka tapauksessa avioero, joten sekoitamme pakkaa.
Sait viimeinkin uuden partnerin, Art.
Neuvon teitä molempia etenemään tällä kertaa hitaasti.
Kestääpähän pidempään.
-Ihan tuosta vain sitten?

Vene on yhä täällä.

Missä Amar on?

Ylempänä joella, Cooper.

Pidä kiirettä.

Emme palaa ennen kuin hän on taas Elpymyksessä sen toisen kanssa.
Selvä.
"Elpymyksessä"?
TULOKSET

Oletko afgaani?
Afganistanista?

Puhutko englantia, Aisha?

-Jotta parantuisin?

Avaisitko suutasi?

"Tulimme lähteen vuoksi."
Onnea.
Miksi ovi on lukossa?
Mitä?
Ovi auki.
Tullaan.
Avaa se!
Tulokkaat juuri lähtivät.

-Mitä?

Hän tahtoo tavata sinut.
Minut?

Nyt.
SARJAKUVALIIKE
Saaresta kuvatut satelliittikartat on sumennettu, mutta -
Susanin linnake on tässä.
Venevaja on täällä, ja kylä on jossakin täällä.
Sen nimi on Elpymys.

-Hän ei puhunut aiheesta.

Ira, Rachel on hylännyt sinut.

Jumankekka!

Pahoittelen, Felix.

Vesiskootterillako?

Yritämme saada Naamioitua kiinni.
Ketä tarkoitat?

Se on oikeastaan hyvä idea.

-Miten häneen saa yhteyden?

Spämmäsin satoja pelejä sadoilla Sarah Manning -avatareilla.
Katsotaan, kuka tarttuu kiinni.
En tajua yhtään, mitä hän sanoi, mutta M.K. otti Kiraan yhteyttä pelissä.
-Se oli se...

Kiitos.

-Voisi olla.

Jatkakaa te.
Onpa mukavaa olla taas kotona raskaan rikollisuuden parissa.
Miksi sitten lähdimme kaupungista?
Onko sinulla tapaus, Matty?

Joo.

Kansio on täällä jossain.
Oletko ollut huumepuolella?

Seksijuttuja, kehonmuokkausta, kidutusta.

Mutta tässä sitä vasta on insestin meininkiä.
ALISON HENDRIX
Etkö vieläkään ala murentua?
Hitto, sinä se kestät.
Hienostokavereista on hyötyä vain, kun heillä on tietoa.
Sinä varmasti tiedätkin, missä tämä rouva on.
Oletko tavannut sitä paksuna juoksentelevaa psykoa?
En ole koskaan nähnyt häntä.
Alan tajuta ettet tiedä, miten pitkälle menisimme saadaksemme kloonit.
Kannattaisi hyväksyä tämä uusi tulevaisuus.

-Meikäläinen osaa!

Kutsun Helenaa kuikan äänellä.

-Hän on muuten lähellä.

Onko tuo kuikan hätäkutsu?
Mitä tehdään turkeille, jotka yhä haisevat turkille?
Älä liiku.
Taivas!
Donnie!
Päästäkää minut irti!
-Ei sen tarvitse olla niin vaikeaa.

-Mistä ryhmittymästä tulet?

Nyt on enää yksi ryhmittymä.
Aha.

Moninaisuuden kirous, jos saan sanoa.

Sinun ei tarvitse pelätä sinulle tapahtuvaa muutosta.
Rachel on erityisen kiinnostunut perheestäsi.
Niin.
Sen huomaan.
Teemmekö tämän sopuisalla tavalla?
Himskatin himpulat!

Alison, pysy rauhallisena.
Missä Donnie ja Helena ovat?
Mistä minä tiedän?
Helena oli murhaamassa Luojan olentoja ja mieheni hylkäsi minut.
-Minne he voisivat mennä?

He tahtovat sinun antautuvan.
Siskojesi, perheesi...

Aselevon?
Onko lasten kaappaaminen Neon käsitys aselevosta?
Sinun tulee ymmärtää, että tarjolla oleva hyväntahtoisuus tulee ylhäältä.
Olen vannonut, etten taita hiustakaan kloonien päästä.
-Missä Helena on?

-Mikä on hänen varasuunnitelmansa?

-Tiedät sinä.

Hän pakeni.

En tiedä.
Selvä.

Ei tullut haavoja.

Olemme vasta alussa, partneri.
Viemme sinut kotiin nukkumaan.

"Olemme Elpymyksen lapsia, valoisampaa tulevaisuutta varten valittuja.
Paikka hauraita kehojamme vahvistaa, eikä kuolema tai ikä meitä enää ahdista."
-Tämä paikka on pelottava.

Tiedätkö, mikä myytti on?
Se on hyvin vanha tarina.
Osa siitä on totta ja osa ei.
Mutta sitä kerrotaan, jotta siitä opittaisiin jotain.
-Delphine.

-Luulin, että olet kuollut.

-Miksi olet täällä nyt?

Aikaa ei ole.
-Kuljetus odottaa.

-Mitä on tekeillä?

-Minäkään en tahdo tätä.

Hän lähtee tutkimusmatkalle.
Lähden Sardiniaan.
Sardiniaan?
Meillä kaikilla on täällä rooli, Cosima.
En tajua.

Pelastiko sinut siis 170-vuotias mies?
Tiedepuoli on todellinen.

En ole ikinä nähnyt vastaavaa.
Luulitko, ettei se olisi siinä?
Tarvitsen jotain, josta voin pitää kiinni.
Koko saari on vuosikymmeniä kestänyt elämänkaaren pidentämisen tutkimus.
-Ja jokainen täällä osallistuu?

Kantasoluterapiaa, syväjäädytystä, immunoterapiaa ja kloonausta.
Ajattele nyt.
Jos ihmistä tahdotaan parannella geneettisesti, elämän pidentäminen on ensimmäinen periaate.
Tämä paikka...
Tämä on Neoluution sydän.
Eräs lapsi täällä sairastaa syöpää.
Hänenlaisiaan on tuotu tänne kokeellisiin hoitoihin.
-Miten tämä liittyy...

Tämä liittyy siihen jotenkin.
On aika.
No niin.
Leirin toisella puolella on klinikka.

Tässä on avain.
Tule.

Piilotin lääkkeesi jääkaapin perälle.
Se on valmis.

-Mennään nyt!

Seuraa hullua tiedettä.
-Ne saavat vainun täältä.

Kuka täällä riiputtaa riistaa?
Jäljitä nyt vain tyttö.

Vauhtia, Amar!
Äiti.
Herää.

Cooper, mitä helvettiä täällä tapahtuu?
Jospa se tyttö teki sen?
-Ei.

Karhu takuulla.
-Eihän ollut karhu.

Tajusitko?
Pian on pimeää.

Entä tyttö?
Hyvää onnea hänelle.
Heippa!
Oletko mieluummin yksin?
Kiperä kysymys.
Tiedän.
Olen pahoillani ystäväsi vuoksi.
Niin, no... se ei ole oikeastaan koskaan ollut meidän hallinnassamme.
On aika, tulkaa!
-Hei, on aika!

Mitä ihmettä?
-P.T.:

Kiitos.
Oloni on nöyrä, sillä olen saanut paljastaa salatun, ja nyt puhuttelen teitä herra Westmorlandin puolesta.
Teidän tapaanne minutkin valittiin.
Nyt tiedän, että Hänen kätensä on ohjannut minua koko elämäni ajan.
Tiedän, että Susan Duncan, äitini, kerran seisoi tässä kuten minäkin, tulevaisuuden eteenpäinviejäksi nimitettynä.

Hän loi minut.
On aika olla urhea ja uhrata.
Lähes 200 vuoden neoluutiotieteen hedelmät - ovat nyt ulottuvillamme.
Ja me täällä juomme lähteestä ensin.
Pysähdy!
-Polvillesi, kädet pään taakse.

Voi taivas.
-Helena!

Voi luoja!
Minulla on keppi vauvassa.
Selvä, yritä... voi hyvä taivas.
Meidän täytyy mennä sairaalaan.

Voi luoja!
Jessus!
Minä tässä.
Sarah?
-Miten...

Miten pääsit tänne?
Taivas.

-Odota.

Istu alas.
-Mitä helvettiä tapahtui?

Niin, tiedän.
Anna kun katson sinua.
Mitä?

En nukahtanut, lepuutin vain vähän...
Entä parannuskeinosi?
No, Rachel ei saanut kaikkea.
-Pitääkö sinun panna se kohtuusi?

Ei onnistu.

Ketä kiinnostaa, onko Neoluution johtaja yhä hengissä?
Minua.
Olet hullu.

-En minä voi.

Kuule...
Mieti, Sarah.

Paskat minä siitä.

Rachel yritti tappaa minut.

Ei.

Minä jään tänne meidän vuoksemme.
Emme koskaan pääse vapaaksi, jos lähden nyt.
-Hän ei ole täällä.

Mitä nyt?
He varmasti etsivät minua.

Jessus.
En todellakaan tahdo jättää sinua tänne.
-Reitti on täällä selvä.

-Mitä tarkoitat?

Se hyökkäsi kimppuuni.
Huolehdi nyt vain itsestäsi.
-Etsi vastauksia.

Mitä teet?

Kas.
Ole hyvä ja jätä meidät kahden.
Ei helpoin toimenpide, jonka itselleen voi tehdä, eihän?
Tiesin, että osa solulinjasta puuttui.

Lopeta, Cosima.

Anna neula minulle.
Cosima...
Tämä on minulle aivan yhtä tärkeää kuin sinulle.
Kiitos.
Tule.

Tiedätkö varmasti, mitä teet?
-Se ruiskutetaan kohdun seinämään.

Rentoudu.
Hengitä vain.
Sinun ei tarvitse enää pelätä.
Hän tahtoo sinun olevan osa tätä.
Sinä ja minä parannamme meidät kaikki.
Piikitä nyt vain, Rachel.
Hei!
Öitä!
On uusi päivä, Sarah.
Tekstitys: