# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Abe Leonardin mukaan al-Sakar ei ollut vastuussa Capitolin hyökkäyksestä.
Sakaalit ovat ovella.
Olemme lähellä tämän ratkaisemista.
Päätutkijasi on kadoksissa, mies, joka yritti tappaa sinut, on elossa - ja Valkoisen talon myyrä pysyy piilossa.
Vapautan teidät välittömästi tehtävistänne.
- Mitä?

Jos tapat perheeni jäsenen, tapan yhden omistasi.
Jason.
Kaikki toimii.

- Missä Hannah on?

Haluan, että joka kontti avataan ja tutkitaan.
Kädet pään taakse.
Maahan, heti.
Kädet pään päälle.

Ette ymmärrä!
Kädet näkyville.
- Maahan!

Polvillesi.
Käskin maahan!
En käske toiste!
Perääntykää tai räjäytän.
Laskekaa aseenne!
- Tarkoitan sitä!

Perääntykää!
Rappusia ylös!
Pois tieltä!
Vauhtia.
Älä liiku!

Herra.
Mitä asiaa?
Hän on FBI:n hallussa.
- Haluan puhua hänelle pian.

Sanoin jo, etten liity tähän.

Asunnossasi oli kaavioita ja autotallin pohjapiirustuksia.
Olit parkissa kantavan palkin alla, jossa rakennuksen voisi romauttaa.
Hannah.

Poistakaa käsiraudat.
- Häntä epäillään terroristi...

- Kenen määräyksestä?

- Just joo.

Niin.
Valkoinen talo soittaa.
Mitä sanoitkaan?
Oletko kunnossa?
He tappoivat Jasonin.
Täytyy kertoa presidentille.
He lavastivat todisteet syyttääkseen minua.
He soittivat FBI:

Kuulustelemme pidätettyjä epäiltyjä.

Entä Lloyd?
Ainoa yhteys on laivan ja entisen Browning Reedin tytäryhtiön välillä.
- Se ei ole savuava ase.

- Pidätä se paskiainen.

Ei kannata, jos hänet täytyy heti vapauttaa.
Tehdään samoin kuin MacLeishin kanssa.
Päättyipä hyvin.
Herra?
Olen samaa mieltä.
Varsinkaan kun emme tiedä, kuka petturi on.
Pidättäkää hänet.
Kohteemme on Patrick Lloyd.

Hän asuu 40 hehtaarin hevostilalla Virginian Warrentonin länsipuolella.
Hänen oletetaan olevan raskaasti aseistettu.
Hän tappoi ystäviämme ja johtajiamme.
Otamme hänet elävänä ja laitamme vastuuseen kaikesta.
- Onko kaikille selvää?

Lähdetään.
Onko Kirkmanin hallinnossa FBI:n salaliitto?
Se on hyvin huolestuttavaa.

Sisään.
Mitä uutisia?
Olemme tunnistaneet soluja Montanassa, Arizonassa,
Pennsylvaniassa, New Jerseyssä ja New Mexicossa.
FBI:n kotimaisen terrorismin yksikkö - ohjaa ryhmiä paikalla ratsioita varten, jotteivät he saa vihiä.
Luin heidän julistuksensa.
Se oli naurettava.

He yrittivät vallankaappausta.
Miten Lloydin suhteen menee?
Taktinen ryhmä on matkalla.

- Haluan tiedon välittömästi.

Hienoa työtä.

Kiitos, hra presidentti.
Loistava argumentti, mutta seuraava vieraani on varmasti eri mieltä.
Valkoisen talon ex-kansliapäällikkö, Aaron Shore.
Kiitos, Nate.
Mitä sanot kaikille amerikkalaisille, joita salaliitto huolestuttaa?
Presidentti Kirkman on rehellisin tapaamani mies.
Sinä ja senaattori Bowman - yritätte kerätä pisteitä kansallisen turvallisuuden kustannuksella.
Eikö tarina ole sitten totta?
Senaattorille ja minulle ei ole kerrottu kaikkea, joten ei pitäisi syytellä.
Presidentin pitäisi sanoa, jos nämä koskevat kansallista turvallisuutta.
Hän ei sanonut mitään.

Kun tuntee presidentin yhtä hyvin kuin minä, voi sanoa hänen pitävän mahdollisia salaisuuksia - amerikkalaisten turvallisuuden takaamiseksi.
Jos joku tekee karhunpalveluksen, niin sinä.
Palatkaa kanavalle huomenna.

- Moore.

- Näetkö Lloydin?

- Pysykää paikalla.

SAAPUVA VIESTI
LOZANOLLA ON PAKETTI.

SYÖTÄ VASTAUS:

TUNTEMATON NUMERO

Agentti Wells.
- Kaikki selvää täällä.

Listaa kaikki lentokoneet, rekat, autot, laivat ja helikopterit, jotka ovat Browning Reedin nimissä.

- Se tarkoittaa FAA:ta, Trafia.

Se tarkoittaa ATL:ää, lainvalvojia.

Agentti Wells.
Maantiepoliisi huomasi Lloydille rekisteröidyn auton valtatiellä.
Radiopuhelin.
Agentti Wells!
Lloyd nähtiin pysähdyspaikalla Chesapeakessa.
TSA seuraa häntä Raleigh-Durhamin lentokentällä.
Hänen luottokorttiaan käytettiin Pittsburghissa.
Hänen pankkikorttiaan käytettiin Texasissa.
Silmänlumetta.
Hitto!
Kaikki kysyvät seuraavaa tiedotusta.
Niin kauan kuin ei ole kerrottavaa, pysyn poissa lehdistöstä mahdollisimman pitkään.
Miten se toimii?
Alan myös lukita toimistoni.
- Se ei minua hidasta.

Valkoisen talon kommentin.
Sanoin, etten kommentoi.

Al-Sakar oli eilisen juttu.

"Ei kommenttia" ei riitä.
Hyvä elokuva tosin.
Hra presidentti.
- Iso varoitus.

Abe Leonard julkaisee tarinan.
Hän väittää, että FBI:n varajohtaja Jason Atwood - pidätettiin Majid Nassarin murhasta.
Sanoo Valkoisen talon peitelleen sitä.

Haluan tavata hänet.
Anteeksi kuinka?
Järjestä kahdenkeskinen tapaaminen.
Kiitos.
Hän ei kuuntele minua.

Tiedän.

Hän on Yhdysvaltojen presidentti, Alex.

Tiedän.

Kauanko olet kaupungissa?

Täytyy palata tänä iltana.

Ja, Emily, hyvin se menee.
Aivan.
- Miten hän pääsi ohitsemme?

Teorian mukaan petturi varoitti häntä.
Emme ole yhtään lähempänä hänen löytämistään.
Hänen varansa on jäädytettävä.

Valtiovarainministeriö.
- Laadimme käskyn.

- Kyllä, herra.

Jokaisella presidentillä on hänet määrittelevä kriisi.
Sinulla on ollut useita.
Mutta selviät tästä.
Koska tavalla tai toisella se tulee päättymään.
Entä sillä välin?
Varaudu törmäykseen.
Olen ainakin siinä parempi.
VALKOINEN TALO
LUODAAN SUOJATTUA YHTEYTTÄ
VAADITAAN SALASANA
VAIN SISÄISEEN KÄYTTÖÖN
ENNAKOIMATON TOIMENPIDE HAVAITTU
Ritter.
Tule Hannahin toimistoon heti.
MARK FARRELL

USA:

Mistä on kyse?
Muistatko, miten Majid Nassarin video toimitettiin?
Se tuhosi puolet Länsisiiven tietokoneista.
Se jätti myös kunnon digitaalisen jäljen.
Olettaen, että petturi oli vastuussa myös siitä, olen pitänyt silmäni auki sen koodin varalta, jos sitä käytettäisiin taas.
Petturi kirjautui SIPRNETiin.
Pentagoniinko?

En tiedä.
Hän ei ole keskustietokoneissa.

Kenelle?
FARRELL, MARK

- Herra, Aaron Shore.

Hra Presidentti.
- Aaron.

Ole hyvä.
Näin sinut aiemmin TV: ssä.

Suojelen aina teitä.
Siksi pyysin sinua tänne.

Tiedämme, että Valkoisessa talossa on petturi.
Emme ole tunnistaneet häntä, mutta hän osallistui pommitukseen.
Hän oli avainasemassa nimityksessäni valituksi selviytyjäksi.
Kuuluit Richmondin henkilökuntaan.

Eikö se ollut Langdon?
Langdon on pidätetty.
Tämä henkilö tuhoaa aktiivisesti todisteita salaliitosta.
Tässä on sulateltavaa.
Käy arkistosi läpi.

Kyllä, herra.
Kiitos.
Meillä ei ole paljoa aikaa.
Aloitan saman tien.
Hän loi käyttäjätunnuksen Lozanolle Pentagoniin.
Mitä?
Ilmoita Pentagonin turvaosastolle heti.
Tehty jo.

Pentagonissa on 236 hehtaaria.

RAJOITETTU SISÄÄNKÄYNTI
Hra Leonard.

Hra presidentti.
- Olkaa hyvä.

Seth kertoi jutusta, jonka haluatte julkaista.
Jos luulette minun perääntyvän, haaskaatte aikaanne.
Lähettäkää vain roistoja.

En tiedä, mitä tarkoitatte.

Olen tehnyt FBI:

Ilmeisesti voin vangita teidät.
Uhkailetteko minua?
En.

Yritän kertoa, etten tee sitä.

Selvä.
Pyydän vain viivyttämään juttuanne.
Onko se väärässä?
Se on vajaa.
Täyttäisittekö puuttuvat kohdat?
Kunpa voisin.
Valitettavasti kyseessä on kansallinen turvallisuus.
Voinko esittää kysymyksen?
Voitte.
Jos teillä olisi juttu hallituksen salailusta, uskoisitteko presidentin sanaan?
Ehkä en.
Uskotteko, että jos presidentti olisi sekaantunut salailuun, hän olisi niin tyhmä, että istuisi kaltaisenne journalistin kanssa?
Roosevelt on suosikkipresidenttini.

Milloin kuva on otettu mielestänne?
Sodan aikaan uskoisin.
Milloin se julkaistiin?
Heti presidentin kuoleman jälkeen.
Sodan aikaan oli yhteisymmärrys.
Oli tärkeämpää kuvata Yhdysvaltojen voimaa - kuin presidentin heikkouksia.
Lehdistöllä oli kuvat, mutta se ei käyttänyt niitä.
Ette ehkä ajattele, että olemme sodassa, mutta me olemme.
Jos julkaisette artikkelin, on vaikeampaa voittaa.
Voisinpa kertoa tietoni, mutten voi.
Tässä siis olemme.
Teidän täytyy päättää, uskotteko minua vai ette.
Kenraali Cochrane.
Et ole kaapelikorjaaja.
Miten eläkkeellä sujuu?
En ole eläkkeellä,
- vaan kotiarestissa.

En syytä häntä.

Aikamoinen muutos.
Mielipiteet vaihtuvat.
Mitä teet täällä?
Valkoisessa talossa on petturi.
Tutkin niitä, joilla on korkean tason luokitus - ja ovat mukana valitun selviytyjän valinnassa.
Heitä ei ole montaa.
Voitteko auttaa?
Miksi minä?
Palvelitte kahdeksan vuotta Valkoisessa talossa.
Turvallisuusneuvosto, puolustushaarakomentajien neuvosto...
Kukaan ei tiedä enempää turvaluokituksista.
Järjestelmät on saatava heti verkkoon.
Pentagonin turvaosasto.
Agentti Wells täällä.

Emme.

Kameramme on sekoitettu, mutta työstämme sitä.
SIIRTOKOHDE VAADITAAN PORTTI NUMERO:
Kerron henkilöstä, jota etsimme.
Hän työskenteli Pentagonissa kaksi vuotta - vastavakoilun kenttätoiminnassa.
Hän tuntee rakennuksen läpikotaisin.
Kamerat käyntiin.

TILA:

VALMIS
Tapasin Cochranen.

Richmondin hallinnossa, jotka sopivat kriteereihin.
Korkea turvaluokitus ja mukana valitun selviytyjän valinnassa.
Hienoa työtä.

Kyllä, herra.
En olisi onnistunut ilman kenraalin apua.
En usko, että hän oli mukana.
En minäkään.
Ajan epäiltyä takaa.

Se ei ole ohi.
Ei voittoa ilman uhrausta.
Hei, Dennis!
Dennis taisi lähteä.
Portinvartijaksi on paljon parantamisen varaa.
Ehkä on aika vaihtaa parempaan.
Sinun pitäisi vain muuttaa tänne.
Pidän näköalasta omalla puolellani.
Mitä haluat?
Kerro presidentille, että mietin hartaasti hänen sanojaan.
Kunnioitan hänen pyyntöään.
Mutta en loputtomasti.
En tiedä, mitä sanoa.
Ei hyvä lehdistösihteerille.
Sanon vain kiitos.
Se toimii.
Älä luule, että olen pehmentynyt.

Täällä olen.
Hannah.
Hei, Chuck.
Luoja.

Olen.
Vienkö sinut sairaalaan?
Kävin jo tarkistuksessa.
Löysittekö jo syyn, miksi Lozano oli Pentagonissa?
Toivottavasti pian.
Haluatko, että jään?
En.

Niin.
Ennen kuin unohdan, en nuuskinut tai mitään, mutta sinulla on tuhat lukematonta viestiä.
On ollut kiire.
Yksi on Jasonilta.
Halunnet tietää.
Kiitos.
ATWOOD

Operaatio on yhä toteutettavissa.
Puhdistan juuri yhteyksiä sinun, Browning Reedin ja Capitolin välillä.
Miksi kaksi valtion tutkijaa kävi kiinteistölläni?
Älä huoli.

Pian ei ole paperijälkiä.
Agentti Wells on kurissa.
Kaikki menee suunnitelmien mukaan.
Oletko varma, ettei FBI:

Meillä on toiminta hallinnassa.
Hyvä.

Olemme todella lähellä.
Ehkei presidentin virka ole hallussamme, mutta pian on koko maa.
Hra Whitaker, saisinko vaihtaa pari sanaa?
Sisään.
Varajohtaja Atwood.

Niin, Chicagosta.
Agentti Merrit käski kertoa, että on vielä hyvin vihainen teille.
Emme aina olleet samaa mieltä.
Hän kertoi, ettette noudattanut lähes yhtään määräystä.
En.

Hän sanoo, että olette yksi hänen parhaista agenteistaan.
Siksi hän on vihainen lähdöstänne.
Kuten sanoin, hän oli mahtava pomo.
Sanokaa rehellisesti, aiheutatteko minulle ongelmia.
Luultavasti.
Tervetuloa DC: hen.
Olemme todella lähellä.
Ehkei presidentin virka ole hallussamme, mutta pian on koko maa.
Siinä se.
Siinä on kaikki.
Anteeksi, että pidin teitä pimennossa niin pitkään.
Ei ollut vaihtoehtoja.

- Ymmärrän, hra presidentti.

Eli Whitaker teki teistä valitun selviytyjän.
Kotimaan turvallisuusneuvonantajana hän pystyi hoitamaan tehtäviä Lloydille.
- Missä Lloyd on?

Planeetan etsityimpänä miehenä on vain ajan kysymys.
Sillä välin FBI ratsasi hänen organisaationsa soluja ympäri maata.
Pidätimme yli 200 ihmistä.

On aika kertoa totuus Amerikan kansalle.
Ehdottomasti.

En halua puhua täältä.

Kiitos teille kaikille.
Kaikesta.
Palataan töihin.
Kyllä, herra.
Voinko lainata sinua hetkeksi?
- Herra.

Mietin sitä vielä.
Haluaisin sinut takaisin Valkoiseen taloon.

Arvostan elettä, mutta paikkani on täytetty.
- Emily tekee loistavaa työtä.

Etsimme toisen viran.
Ei sellaista ole.
Luon sen sitten.

Värvään sinut, jos on pakko.

Toimin presidentin tahdon mukaan.
Hyvä.

Tervetuloa takaisin.
- Kiitos, herra.

Oletko valmis iltaa varten?

Olisi parasta olla.

Olen ylpeä sinusta.
Olen vielä ylpeämpi, kun katson sinua istuimeltani tänä iltana.
Halusin puhua siitä.
Ensimmäistä kertaa hyökkäyksen jälkeen koko hallitus on saman katon alla.
Minun on päätettävä, kuka jätetään pois.
En halua ketään sinua enemmän valituksi selviytyjäkseni.
Pidin sitä ennen rangaistuksena, vitsinä.
Niin minäkin.
En enää.
En minäkään.
Se olisi kunnia.
Kiitos.
Naiset ja herrat, kongressin jäsenet, maanmieheni.
Presidenttiyteni alussa, sen kamalan kohtalokkaan illan varjossa, puhuin teille.
Lupasin täydellistä läpinäkyvyyttä.

Petin sen lupauksen yrittäessäni suojella -
FBI:n ja salaisen palvelun käynnissä olevaa tutkintaa.
Mutta tänä iltana - puhun kevein sydämin, koska voin vihdoin kertoa totuuden siitä, mitä meille tapahtui.
Yhden arvostetuimman journalistimme kirjoittama artikkeli - oli oikeassa.
Al-Sakar ei hyökännyt Capitoliimme.
Silloin vankat todisteet viittasivat siihen.
Voimme nyt kertoa täydellä varmuudella, että tämä kamala teko - oli kotimaisen terroristiryhmän työtä johtajanaan Patrick Lloyd -niminen mies.
Lloyd seuraajineen uskoi Amerikan suuruuden olevan laskussa.
Että jotenkin emme enää olleet perillisiä sukupolville, jotka estivät fasismin, veivät ihmisen kuuhun - ja siirsivät Berliinin muurin historiankirjojen sivuille.
Lyhyesti sanottuna, he uskoivat parhaiden päivien olevan takanamme - ja että osaisivat itse paremmin rakentaa maamme uudelleen.
He olivat väärässä.
Kaikin mahdollisin tavoin.
He halvensivat amerikkalaisen unelman - eivätkä kunnioittaneet niin monen tekemiä uskomattomia uhrauksia - valtiomme rakentamisessa ja ylläpitämisessä.
Vaikka Amerikan rakenteet ehkä heikentyivät - heidän väkivallastaan ja vihastaan, seison tässä iloitsemassa siitä, ettei niitä koskaan rikottu.
Ennenkokemattoman pelon aikana emme hylänneet toisiamme.
Emmekä hylänneet ihanteitamme, yhteisöllisyyttämme - ja yhteneväisyyksiämme.
Ensimmäisistä pelastustyöntekijöistä, jotka syöksyivät liekkeihin tragedian sattuessa, niihin, jotka täyttivät kansalaisvelvollisuutensa - äänestämällä jopa hyökkäyksen uhan alla, parhaimmat puolet meistä tulivat esiin.
On aikoja, jolloin maamme vaikuttaa jakaantuneelta, mutta olen nähnyt, mikä yhdistää meidät ikuisesti.
Rakkaus.
Rakkaus maata, toivoa ja unelmia kohtaan.
Rakkaus elämää, vapautta ja onnen tavoittelua kohtaan.
Olen aviopuoliso, isä ja tämän valtion poika.
En ole milloinkaan ollut ylpeämpi ja optimistisempi.
Teidän ei tarvitse kertoa, että tunnette samoin, koska näen sen silmissänne ja sydämienne sopukoissa.
Kuten pyhä Paavali neuvoi:
"Älä anna pahan itseäsi voittaa, vaan voita sinä paha hyvällä."
Amerikka ei ole vain valtio.

Se on idea.
Rohkea ja oikeamielinen idea, ohjaava valo, jota ei voi ikinä sammuttaa.
Sanotaan siis muulle maailmalle:
"Toivotamme tervetulleeksi ystävyytenne.

Vastustajiamme voin vain varoittaa:
Päivänne ovat luetut, koska aikamme on tullut.
Toistan, että aikamme on tullut.
Sanon Amerikan kansalle, että on ollut suuri kunnia palvella teitä.
Lupaan jatkaa palvelemistanne, kunnes toisin pyydetään.
Kiitos kunniasta.

Kiitos.
Isi!
Pikku-pea.

- Äiti toi meidät.

Jukra.

- Anteeksi, herra, rouva.

Komentokeskus tarvitsee teitä.
Lupaan palata.
- Rakastan sinua.

Palaan pian.

Lepo.
Mistä on kyse?
Tiedämme, mihin Lozano tunkeutui.
Hän hakkeroi puolustusministeriön salaisimman palvelimen.
Mitä se tarkoittaa?
Maamme koko puolustusjärjestelmä on haavoittuva.
Joukkojen liikkeet, tiedot ydinaseistamme - ja salaisten agenttien henkilöllisyydet.
Hyvä luoja.
Lozano lähetti kai tiedot Lloydille.
Lloyd voi kiristää meitä.
Myydä tiedot eniten maksavalle, jopa hyödyntää sotilaallisesti tietoja itse.
Ovatko etsinnät edistyneet?
Eivät.
Hänen resursseillaan pääsee mihin tahansa maailmassa - aiheuttamatta hälytyksiä.
Tekstitys:
