# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nouse ylös.
Celeste, ei sinulla ole hätää.
Hei.
Hei.
- Henkesi vain salpautui hetkeksi.

Hei.
Äiti ei voi hyvin tänään, joten minä vien teidät kouluun.
Mikä häntä vaivaa?
Vatsa on vain vähän kipeänä.
Siispä hirviö vie teidät kouluun!
Tulen ihan kohta, pojat.
Anteeksi, Sparkles.
Ainoa mysteeri tässä on se, miksi te kyselette?
Tiedätte kyllä, kuka sen teki.
Chloe!

- Tullaan, nainen.

Hän ei ole julkaissut sivua.

Abigail ei ole julkistanut sivua Facebookissaan.
Nytkö vakoilet häntä Facebookissa, vaikka moitit minua siitä?
Mitä oikein sanoit hänelle?
Kunhan puhuin järkeä.

- Onko sinulla kuukautiset?

Onko sinulla?
- Yritätkö olla huvittava?

- Mikä sinulla on?

- Oliko se varmasti Tori?

Ajoiko hän siis hitaasti talon ohi?
Selvästikin hän tietää meistä.

- Nyt hän käyttäytyy kuin Glenn Close.

Kielsin asian vakuuttavasti.
Vaikka sinä olet tietenkin parempi kieltämään asioita.
Minulla on kiire.
Sinussa on se, Madeline, että...
Anna minun puhua loppuun!
Sinun moraalikäsityksesi kulmakivi on varsin keinotekoinen.
Panit minua kuin kiimainen hyeena kolme kuukautta.
- Kuinka kehtaat!

- Olet pahasti väärässä.

Olisit voinut soittaa.

Täällä ei ole ketään muita.

Luuletko omistavasi kaupungin?

Painu helvettiin toimistostani!
Nähdään illalla juhlissa.
Hyvä luoja.
Älä koske minuun.
Minä hankin sen asunnon.
Oletko muuttanut?
Onko jääkaappi täynnä?
Aiotko jättää hänet?
Hän lähtee matkalle aamulla, joten...
Meidän vain pitää mennä gaalaan, ja sitten...
Luoja paratkoon jos juhlat jäisivät väliin.
Aviomiehesi on sairas, mutta niin olet sinäkin.
Talossa on lapsia.
Ei hän satuttaisi lapsia!
Hän ei ikinä satuta lapsia.
Luoja!
Ei hätää.

Lähetin laskun 12 päivää sitten.
Selvä.

Miltä näyttää?
Tasan 37.

Kerrohan nyt, mitä tämä on.
Söit kaksi kulhoa muroja ja katselet piirrettyjä.
Sinulla ei ole kuumetta.
Tuntuuko kipeältä, vai etkö vain halua mennä kouluun?
- Tuntuu kipeältä.

Minua särkee.
Särkeekö sydäntä, koska muita on kielletty leikkimästä kanssasi?
- Se olisi ymmärrettävää.

Josh, Chloe, Skye, Amabella.
Leikkiikö Amabella Klein kanssasi?
Olemme ystäviä.

- En minä häntä satuta.

Tiedätkö sinä, kuka häntä satuttaa?
Kuka se on?
En halua puhua siitä.
Sinulla ei ole valinnanvaraa.

Kerro minulle.
Minä lupasin.
Joskus on tärkeää pitää lupaukset...
- Minä lupasin!

Lupasin Amabellalle.
Oletko tiennyt koko ajan?
- Sain sen vasta selville.

Jos kerron, Amabella voidaan tappaa.
Sinä siis lupasit Amabellalle, että et sanoisi mitään.
Voit kai silti osoittaa.

Osoita ja näytä, kuka se on.
Lupaan, että kukaan ei tapa Amabellaa.
Kuka se on?
Ziggy, katso minua.
Eikö Amabella olekin ollut hyvä ystävä sinulle?
Niin.
On aika olla hänen hyvä ystävänsä.
Ei ole reilua, että häntä satutetaan.

Ziggy, osoita sormella, kuka se on.
Niinkö?
- En tiedä, mitä tehdä.

Hän haluaa kuulla sen sinulta.
Rehellisyys on aina paras vaihtoehto.
Sitä minä...
Tiedän, että pojat ovat aika rajuja...
- ...mutta en tiennyt heitä kiusaajiksi.

Ziggy oli varma siitä.
Oletko helpottunut Ziggyn puolesta?
Anteeksi häiriö.
Hei, Madeline.

Renatan mies.

Voisimmeko keskustella hetken aikaa ihan kahden kesken?
Toki.
Tunnen oloni nyt vähän ulkopuoliseksi.
Meillä oli keskustelu kesken.
Hyvä näin.

Riippumatta siitä, onko Ziggy syyllinen Amabellan satuttamiseen  sinä olet se, joka kävi minun vaimoni kimppuun.
Jos vielä menet Renatan lähelle, järjestän lähestymiskiellon.
- Nyt riittää.

- Pyydän sinua lähtemään.

- Kaikki on hyvin.

Et voi häiriköidä asiakkaitani.
Pyydän kohteliaasti lähtemään.
Sinulla ei ole oikeutta...
Sinulla ei ole oikeutta häätämiseen.
En kaipaa lakineuvojasi.

Muista, mitä sanoin.
- Onko selvä?

Madeline.
Nähdään joskus toiste, kunhan ei tänään.
Menetit juuri paljon asiakkaita, ystäväiseni.
- Uskomatonta.

- Tuo teki vaikutuksen.

Olet prinssi, Tom.
Olisin käskenyt hänen painua vittuun, mutta en käytä sellaista kieltä.
Lähden muuntautumaan My Fair Ladyksi.

Teen sen.
Hei.
Olen miettinyt keinoa, jolla tekisin sinuun vaikutuksen.
Ei ole vain tullut tilaisuutta.
Oletko sinä hetero?
Mitä?
Miten päiväsi meni, muru?
Luojan kiitos on perjantai.
Älä muuta viserrä.

Hei, Maddie!
Hei!
Oletko valmis illan juhliin?

Olen se Audrey Hepburniksi pukeutunut.
Hassua.
Tapasimme Bonnien kanssa teineihin erikoistuneen terapeutin.
- Halusin vain kertoa osan...

- Sinäkö kävit tapaamassa terapeuttia?

Hänen mielestään Abigail hakee teollaan huomiota.
Avioero vaikuttaa lapsiin ikävästi.
Erolla voi siis olla negatiivista vaikutusta lapsiin.
Kunpa olisin tiennyt sen.

Miksi sinun pitää yrittää tehdä kaikesta riitaa?
Olen iloinen, että otat vanhemmuuden vakavasti.
Ihan tosissani olen.
Kaikesta paskastamme huolimatta minä olen sinun puolellasi.
Kiitos siitä.
Ihan vain tiedoksi, että Bonnie aikoo laulaa illan kykyosuudessa.
Hän on erittäin hyvä.
Sehän on hyvä tietää.
Olen yllättynyt  että visailuiltana ei tullut useampia ruumiita.
Yksi kuollut.

Haloo.
Hei.
Kiitos, kun tulit tapaamaan minua.
Mikä nyt on?
Ziggy...
Ziggy kertoi minulle tänä aamuna että ilmeisesti Max oli se, joka kuristi Amabellaa tutustumispäivänä.
Ja Max on ilmeisesti kiusannut Amabellaa koko ajan.
Mitä?
Amabella kielsi Ziggyä kertomasta.
Max uhkasi satuttaa Amabellaa enemmän jos asia paljastuisi.
Oletko varma tästä?
Mietin kyllä, valehtelisiko hän.
Väkivalta voi olla hänen DNA:ssaan, kun ajattelee, kuka hänen isänsä on.
Uskon kuitenkin, että Ziggy puhuu totta.
Ziggyn mukaan Max myös tönäisi Skyen portaita alas ja on ollut hiukan aggressiivinen Skyeta kohtaan.
On ikävää kertoa sinulle tästä.
He ovat vain lapsia.

Joskus eivät.
- Kelly, poistutko hetkeksi?

Max.
Tule tänne.
Mitä?
Sinun pitää kertoa, mitä olet tehnyt koulussa.
Et joudu vaikeuksiin, mutta sinun on kerrottava totuus.
Käsitätkö?
Me kaikki teemme joskus jotain pahoja asioita.
Minä voin auttaa asiassa, jos kerrot.
Ei mitään hätää, kulta.
Sitten hän sanoi "nähdään illalla", ja se kuulosti uhkaukselta.
Tuskin hän aikoo pilata elämäänsä.
Miksi haluat pilata omasi?
Kunpa tietäisinkin vastauksen.
En oikein ymmärrä sitä.
Ehkä...
Joskus pidän niin tiukasti kiinni täydellisyyden ajatuksesta että jonkin on napsahdettava.
En osaa selittää sitä.
Enkä aio keksiä tekosyitä.
Olen halunnut kertoa Edille jo pitkään.
En vain ole uskaltanut tehdä sitä.
Vielä.
Päätin olla tekemättä sitä.
Tarkoitan projektiani.
Luojan kiitos.
Minulle huomautettiin että asialle tuomani huomio- hukkuisi skandaaliin- joten aion keksiä jonkin toisen keinon.
Ehkä en edes oikeasti halunnut tehdä sitä.
Se oli paremminkin julkisuustemppu, jotta asia saisi huomiota.
Ja jotta suututtaisit äitisi.
Älä aloita.
Kunpa et olisi uhkaillut heitä siten.
En aio olla tekemättä mitään.
Mahtavaa.

Minkä ihmeen takia?
Koska olen uraäiti.

Koska olen johtaja, ja se tekee minusta ikävän ämmän.
Jos minua ammuttaisiin tänään päähän, puolet äideistä sanoisivat:
"Eikö hän vaivautunut väistämään?"
"Eikö hän saanut lastenhoitajaa pysäyttämään luotia?" Usko pois.
Nämä naiset ovat häijyjä.

Jätetään tämä ilta väliin.
Olen tosissani.

Sitten saamme kuulla siitä, miten emme tee hyväntekeväisyyttä.

Rikkaat?

Anteeksi, anteeksi.
Vihaan kaikkia juuri nyt.

Eikö olekin hassua?
Mene laittautumaan, Elvis.
Tämä vaikuttaa vaaralliselta.
Olemme jo myöhässä juhlista, ja sinä uskallat olla tuollaisena suihkussa.
Onko meidän pakko ehtiä ajoissa?
Ikävä kyllä.
En aio liikahtaakaan ennen kuin annat edes suukon.
Näytät tosi nätiltä.
Kiitos.
Ihan oikeasti.
Kiitos.
En tiedä, miten kestän korkokenkiä koko illan.
Näytät ihan Audrey Hepburnilta.
Seuralaisesi tuli.
Näytät uskomattomalta.
Kiitos.

En harrasta naamiaisasuja.
En minäkään tavallisesti, mutta Madeline suostutteli.
Tulin pyörällä, mutta tilasin Uberin.

Toki.
- Hei.

Nähdään muutaman tunnin kuluttua.
- Kiitos vielä.

Kiitos.
Valmiina?
Siinä Mackenziet ovat ja näyttävät hyvältä, kuten aina.
- Mukava nähdä, Ed.

Muista ostaa arpoja.
Audrey Hepburn kohtaa Eartha Kittin.

Eikö näytäkin hyvältä?
Pidä häntä silmällä.
Mekko oli sopimaton.

Aina hän pitää.

- Hei, Joseph ja Tori.

Hei.
- Näytät upealta.

Kiitos.
Aloitetaanko?
Katsos tätä kaveria.
Pikkuisen "Jailhouse Rockia".
Tästä tulee upeaa.
Siinä hän on.
Älä tuijota.
Nauttikaa juhlista ja ostakaa arpoja.
Näytät kauniilta.
Kiitos.
Minulla heiluu hammas.
Heiluuko?
Onko nyt sinun vuorosi?
Max, katso minua.

Hammaskeiju tulee hakemaan sen.
Sinun ei tarvitse olla huolissasi.

Mainitsiko joku heiluvan hampaan?
Näytä minulle.
Sinulle on viesti Tracylta.
En tunne ketään Tracya.
Isännöitsijä.
Hammas tosiaan heiluu kunnolla.
He haluavat asentaa palovaroittimia asuntoon maanantaiaamuna.
Sopiiko se sinulle, kulta?
Kelly!
- Mitä pidät?

Kiitos paljon.
Lähdetään sitten.
Emme kai halua myöhästyä?
Hei sitten, lapset!
Olkaa kiltisti.
- Heippa, isä!

Hei sitten.
Kiitos.
Otatko sinäkin?
Vasta esitykseni jälkeen.
Painaako jokin mieltäsi?
Kuka Elvis muka?

Muistakaa vierailla baarissa.
Tälle illalle on tehty oma drinkki nimeltä Otter Bay.
Kiitos.
Drinkit olivat vahvoja.

Sitä kannattaa maistaa.
Arvioimme uudelleen koulun tapahtumien alkoholikäytäntöjä.
Koska aioit kertoa?
Vai olisitko vain ollut poissa, kun palaan Havaijilta?
Jälkimmäinen.
- Sanoin, että hankkisin apua.

En vielä, mutta lupaan tehdä sen.
On jo aivan liian myöhäistä.
Minne sinä menet?
Meillä on perhe, Celeste.
Meidän on ajateltava poikia.
Max kiusaa Amabella Kleinia.
Se ei ollut Ziggy Chapman.

Mistä tiedät?
Kysyin Maxilta, ja hän myönsi sen.
Puhutaan sitten opettajille.
Minä puhun opettajille.
Jeesus sentään.

- Avaa ovi!

Äiti ja isä.

Puhun Maxille ennen kuin lähden huomisaamuna.
Mitä aiot sanoa hänelle?
Että miehen ei tule kohdella naista siten?

- Ei ihmekään, että se oli Max.

Et tiedä sitä.

He tietävät, mitä isä tekee äidille.
Et voi lähteä.

Et sinä muutu.

Kyllä minä muutun.
Varmasti.
Tiedän, että minussa on tämä hulluus.

Minä kuitenkin taistelen niitä vastaan...

Hän on todella hyvä.
Huone on taatusti täynnä erektioita.
Niin.
Jane?
Tom ja Jane?
Oikeastiko?
Jane, oletko se sinä?
Uutena ja ehompana.
Näenkö minä hymyn?

- Näytät upealta.

Haen juotavaa.
- Tuonko sinullekin jotain?

Toisitko minullekin, Tom?
Kiitos.
Hei.
Sinun vuorosi on seuraavana.
- Minun vuoroni.

Saisinko tupla ei vaan triplavodkan jäillä?
Etkö voi auttaa minua auttamaan itseäni?
Olen sairas.

Lupaan sen.
Hyvinä ja pahoina päivinä.

Ottaa aviopuolisoksi.

Siinä ei puhuttu pään iskemisestä seinään
- tai satuttamisesta.

Reagoidessani tekoihisi!
Vain koska sinä aloitit sen!
- Tämä riittää.

Tämä riittää.
Voimme lopettaa sen yhdessä.

Tämä ei käynyt yhtäkkiä!

Emme olisi tässä tilanteessa!
"Celeste, kyllä sinä pystyt siihen."
"Hän muuttuu vielä.

Nyt minun on lähdettävä lasten vuoksi, ja sinä tiedät sen.
Oletteko valmiita iltaan?
Kulta, kulta...
Anteeksi.
Helvetti.
Kiitos.
Kiitos.
Kiitoksia tästä aistillisesta tulkinnasta, Bonnie.
Seuraava laulaja ei lahjoita vain rahaa vaan myös aikaansa.
Hän animoi pienen saukon koulumme kotisivuille.
Toivotetaan tervetulleeksi ystävämme Ed Mackenzie.
Missä olet Ed?
Antaa mennä, Ed!
Voitteko odottaa hetken?
Unohtiko hän sanat?
Kun kukaan muu ei ymmärrä minua
Kun kaikki tekemäni on väärin
Sinä annat toivoa ja lohdutat
Sinä annat voimaa jatkaa
Ja olet aina paikalla tarjoamassa auttavan kätesi
Kaikessa mitä teen
Se on ihme
Sinun ihmeesi
Kun hymyilet, maailma on kirkkaampi
Kun kosket kättäni, olen kuningas
Suudelmasi on aarteen arvoinen
Rakkautesi minua kohtaan on kaikki
En kai koskaan saa tietää syytä siihen
Miksi rakastat minua niin kuin teet
Palaan pian.
Se on ihme
Sinun ihmeesi
Hän on tosi hyvä.
- Käyn vessassa.

Madeline?
Helvetti!
Mikä on vialla?

Hengitä.

Mitä tämä on?
- Minä petin Ediä.

Petin Ediä.
Siitä on jo aikaa, mutta tunnen itseni kauheaksi ihmiseksi.
Olen valehtelija.

Et ole.
Hän on hienoin tuntemani mies.
Ja minä olen itsekäs paska.
Olet upea, mutta et ole täydellinen.

Me kaikki olemme viallisia.
Madeline oli totaalisen kännissä.
- Hei.

Maddie juoksi ulos.

Halusin vain kehua hänelle, miten hyvä Ed on.
Sinä olet parempi, muru.

Menen hakemaan juotavaa.

Hyvä on.
- Celeste.

En kai saa koskaan tietää
Miksi mua rakastat
Onko kaikki hyvin?
Se ihme on
Ihme sinussa
Olen saattanut juoda liian monta Otter Bay -drinkkiä, mutta olet ihme.
Annetaan aplodit Edille.

Lakataan vähäksi aikaa laulamasta Elvistä - ja jätetään arpajaiset.
Illan tietovisaosuus alkaa tunnin päästä.
Ensimmäinen kysymys.
Kummalla julkkiksella oli lemmikkikauris, Elviksellä vai Audreylla?
Miettikää asiaa, palaamme pian.

Hei.
Mitä kuuluu?
- Ihan hyvää.

Sain selville tänään.
Amabella osoitti suoraan Ziggyä.
Amabella pelkäsi häntä.

Onko tämä teetetty varta vasten?
On.

Jutellaan myöhemmin.
Näytät hienolta.
Gordon, mitä kuuluu?
Hei.
Jutellaan.
- Mistä te juttelitte?

- Voimmeko mennä takaisin autoon?

Oletko nähnyt Madelinea?
Bonnien mukaan hän meni ulos.
Hän voi tarvita vähän apua.
Miten niin?
Hän taisi ottaa vähän liikaa.

En tarkoittanut loukata.
Taisitpa tarkoittaa.
En usko, että olet pahoillasi.
Mikä on vialla?
Etkö ole tyytyväinen suoritukseesi?
Kai tiedät, että saat kunnolla köniisi?
Tässä.
Ed, sinä lauloit hienosti.
Mitä nyt?
Ed oli taas mulkku, joten...
Tehdään se.
Mikä teitä kahta vaivaa?
Hän on kaivannut tappelua.
- Puolustan Madelinea.

Rauhoitu.
Jestas!
Näin Ed Mackenzien heittävän drinkkinsä päin Bonnie Carlsonia.
Pelkään kertoa hänelle.

En voi tehdä sitä hänelle.
Nathan Carlson!
Voi luoja.
Kaikki hyvin?
Ei se mitään.
Mene vain laulamaan.
Olen ihan kunnossa.

Upeaa.
No niin.
Vielä kerran.

Sieltä hän tulee.
Viet pojat nyt heti osoitteeseen, jonka annan sinulle.
Minä...
Kyllä.

En tiedä, mitä tehdä.
En tiedä, mitä...
Voi luoja.
Hei.
En halua keskeyttää mitään.
Minä vain...
Puhuin Celestelle, ja hän kertoi, ettei Ziggy ole syyllinen.
Olen kohdellut sinua ja poikaasi todella ikävästi.
- Ei tarvitse pyytää anteeksi.

Mieheni käyttäytyi sopimattomasti.
Melkein sokaisin silmäsi.
Selvästikin ansaitsin sen.
Anteeksipyyntö vaatii luonnetta.
Olet selvästikin hyvä ihminen.
Anteeksi.

Me maksoimme tästä.

- Kippis.

- Nähdään myöhemmin.

Aliarvioin sen, miten myötätuntoinen oikein olet.
Minä vain suojelin ystävääni.
- Hän on hiukan humalassa.

Celeste...
Voidaanko jutella hetki?
Emme.
Ole kiltti.
Celeste, voinko puhua kanssasi?
Et.
- Mennään autoon juttelemaan.

- Celeste...

Hän tarvitsee hetken aikaa.
Puhun nyt vaimolleni.

Mennään nyt.

Ei!

Älä tee tätä kaikkien nähden.
Minä en aio...
Rouva.

Uhri on takapihan puolella.
Onko rikospaikka sotkettu?
Aika pahasti.
Hän oli jo kuollut, kun saavuimme.
Hyvä luoja.
...potkaista minua taas.
Silloin hän kai astui taaksepäin ja putosi.
Sammuta se.
Olen kyllästynyt näihin valheisiin.
Nousin ylös ja...
Se ei ollut onnettomuus.
Miksi?
He kaikki kertovat samalla tavalla.
Kun mies alkoi pahoinpidellä vaimoaan...

Hänet työnnettiin alas.
Joten itsepuolustustapaus siis.
Nainen vastusti, mies kompastui.
Kuolemantuottamus.

Hyvällä käytöksellä kuusi tai kolme.
Miksi valehdella?
Se minua tässä vaivaa.
Miksi valehdella?
Eivät he valehtele.
Anna asian olla.
STEVE ARTMONTin muistolle