# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tukekaa poliiseja, vai?
Kutsu sitä miksi haluat.

Hänelle on tärkeintä, että edes yksi Memphisin musta kirkko osoittaa tukea poliiseja kohtaan tämän kaiken keskellä.
Pyydätkö Calvarya, koska Nelson kuuluu kirkkoomme?
Juuri niin.

Viesti olisi tarpeeksi selvä ainakin meidän tarkoituksiamme varten.
Tiesitkö, miksi hän tuli tänne?
Tiedät varmasti, piispa että Triumphin kirkko isännöi mielenosoitusta perjantai-iltana.
Pojan äiti ei ollut edes jäsen ennen pojan kuolemista.
Kuulimme samaa.
Kuulin, että Skankit kävivät kutsumassa hänet henkilökohtaisesti.
Se taitaa pitää paikkansa.
Eikö se ole kyynistä?
Eikö tämä ole kyynistä pormestarin mielestä?
Pormestari ajatteli että koska pastori Skanks on moittinut sinua julkisesti kun et ole sanonut mielipidettäsi David Nelsonin suhteen että voisit nähdä jotain hyötyäkin tässä.
En ainakaan vielä.
Pormestari arvelikin niin.
Joten...
Mikä tämä on?
Kartta Calvaryn tontista, kuten myös viereisestä tontista joka on Memphis Redevelopmentin hallussa tällä hetkellä.
Heille on tehty tarjous.
Tiedän, että Calvary on osoittanut mielenkiintonsa uima-allasta ja monitoimitaloa varten.
Kaupunki kieltäytyi.
Kaupunki on valmis muuttamaan mielensä.
Tämä on siis erittäin jännittävää aikaa.
Sunnuntai olisi sopiva aika.
Hyvät herrat.
Basie Skanksilla ei ole uima-allasta.
Ei olekaan.
NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Lähetä se tänään.
Selvä.
Nainen kaivolla.
Antaa kuulua.

Se paranee pian.
Mietin sanojasi konstaapeli Nelsonista.
- Todellako?

Mikä muutti mielesi?
Missä olit, kun valoin perustukset?
Pyydä hänet tänne.
Mielellään tänään.
Näyttää siltä, ettet halua olla täällä.
Olenko väärässä?
Et.
Mutta tulit silti terapiaan.

Koska muuten hän olisi tehnyt elämästäni yhtä helvettiä.
Onko se totta, Kerissa?
Olisin luultavasti pyytänyt häntä harkitsemaan.
Haluatko avioeron, Jacob?
En edes tiedä, miksi olemme täällä.
- Kerissa?

Eli olette samaa mieltä siitä.

Mikä on suurin ongelmanne?
Muut naiset.
Hän tietää, että tiedän.
Onko sinulla ulkopuolisia suhteita?
Otan tuon myöntävänä vastauksena.
Miksi teet sellaista?
Vastaa kysymykseen, Jacob.
- Pastori Sneed.

Rukouspyynnöt.

Ei tarvitse pyytää anteeksi.

- Kaikki hyvin.

On hieman noloa pyytää apuasi tässä.
Hyväntekeväisyyspuolen ja kirjanpidon välissä on pieni toimisto.
Siellä on niitä virsikirjalaatikoita.
Juuri se.
Olen ainoa täysiaikainen pastori sinun lisäksesi...
- joten mietin...

- Paitsi, jos virsikirjat tarvitsevat sitä.

Olet Greenleaf, joten tiedät, keneltä kysyä.
- Itse asiassa, en tiedä.

- Hän on toimistopäällikkö.

Vain, jos ansaitsen sen.
Selvä.
- Mukavaa päivää.

- Auki vai kiinni?

VAATIKAA OIKEUTTA
- Mikä tämä on?

Kannattaa tulla.
- Kerro, jos hän ajaa vielä ohi.

Kuka ajelee ohi?
Joku on eksynyt.
Täällä on kolme Old Mill Roadia.

Pikkujuttu.
Mitä nyt?
Olisiko sinulla hetki?
On.
Jos voit todistaa, että tytön toinen lausunto oli väärä voit saada syyttäjän avaamaan jutun uudestaan.
Tarvitsen "olosuhdemuutoksen".
- Kuka kertoi siitä?

Miten voin auttaa?
Oletan, että Blue Basinissa on turvakameroita.
Vain sisäänkäynnillä.
Hän sanoi ensimmäisessä lausunnossa, että he olivat siellä 7.4.
Onko kuvanauhaa mahdollista katsoa?
Kyllä, jos sitä ei ole poistettu.
Kiitos, että autat tässä.
Eipä kestä.
On mukavaa, kun en joudu hoitamaan tätä enää täysin yksin.
Minun pitäisi palata.
Harkitsin eräässä vaiheessa liittyväni poliisivoimiin.
Todellako?
Milloin muka, isä?
En Memphisissä.

Tarkoitan, että sama halu ajaa molempia kutsumuksia.
Suojele ja palvele.
Valitsit oikein.
Se ei ollut valinta.
Mutta tunnistan Luojan viisauden siinä, että hän ohjasi minut tähän työhön.
Olen sitäkin kiitollisempi, kun näen, missä tilanteessa sinä olet.
En tiedä, oletko tietoinen...

Pormestari pyysi meitä tukemaan poliisivoimia sunnuntaina.
Asianajajani sanoi, että tämä voisi koskea sitä.
Pormestari pyysi sitä.
Mutta ennen kuin suostun...
- Haluaisin tietää...

Kyllä.
Se jää meidän välillemme.
En voi.
En saa puhua siitä.
Etkö edes salassapitovelvolliselle pastorille?
En.
Ymmärrätkö asemani?
Yhtä hyvin kuin ymmärrät omani.
Ymmärrän pormestarin pulman.
Haluan myös toimia oikein.
Anteeksi, etten voi kertoa yksityiskohtia.
Voin sanoa tämän.
Toivon, että Kenny Collins olisi hengissä.
Tämä ei ole paras mahdollinen maailma kenenkään kannalta.
Varsinkaan hänen.
Haluan kiittää siitä, että tulit... ja laitoit minut oikealle polulle.
- Kiitos.

Oli mukava tavata, pastori.
Samoin.
Luulin, ettet halua sekaantua tähän.
Kuten sinä.
Soitin ja kävin kerran hänen luonaan.
Se oli oikein.
Oikein olisi tehdä niin kuin sanoit.
Pidä kiinni sanastasi, Gigi.
Muuten kukaan ei tiedä, kuka olet.

Selvä, isä.
Alexa.
Yritä etsiä ne suunnitelmat monitoimitalosta ja uima-altaasta.
- Haluan nähdä, kuinka pitkälle ehdimme.

Saanko?
Ole hyvä.
- Oletko kunnossa?

Minusta tuli poliisi, jotta suojelisin hänen kaltaisiaan.
Olet suojellutkin.
Tämä oli vain yksi virhe.
Virhe, vai?
Oletko koskaan tehnyt virhettä?
Näin suurta virhettä?
Olen.
Oletko nähnyt Gracea?
- Tuolla.

KAPPELI
Sinun pitäisi lähteä kotiin.
On myöhä.
En palaa sinne.
- Jätätkö Kerissan?

Et ikinä hankkisi avioeroa.
Mitä sitten teet kanssani?
Me pidämme hauskaa.
Mene kotiin.
Mene kotiin.
Aamen.
Meillä on jo pari kymmentä poliisia kirkossamme.
- Tämä ei tullut tyhjästä.

Se tuli jostain.
Tiedän tarkalleen, mistä se tuli.
- Gracelta.

Pormestarin toimistosta soitettiin Macille.
Turha väittää, ettemme hyötyisi heidän rohkeudestaan.
Mitä jos se olisi ollut Jacob?
Mitä jos tämä "sankari" olisi ampunut Jacobin kylmäverisesti?
Kiirehtisitkö silti ripustamaan sinisiä lippuja ristin päälle?
- Miten on?

Hän on jonkun poika.
Tiedän sen, mutta se ei tarkoita, että objektiivinen ihminen ei voisi nähdä tilanteen molempia puolia.
En uskonut sanovani tätä, mutta onneksi diakonilautakunta on olemassa.
- Miksi?

Diakonit eivät pyöritä kirkkoa.
Olet oikeassa.
Jumala pyörittää.
Mutta et näköjään jaksa kuunnella häntäkään.
Eikö näistä mielenosoituksista tule yleensä mellakoita?
Kyllä, mutta siellä on paljon poliiseja.
Aivan varmasti.

Monet koulukaverini menevät sinne.
Tiedätkö tapauksen faktat?
Tiedän, että syytön lapsi kuoli.
Mitä jos poliisikin on syytön?
Tämä ei ole mikään vigilia.
Tämä mies saattaa joutua vankilaan pelkästä virheestä.
Haluatko oikeasti olla osa sitä?
Sanotko, etten saa mennä?
Jos se olisi vigilia, se olisi toinen asia.
Kyllä.
Niin kai.
Selvä.
Anteeksi.
Minun on tehtävä läksyt.
Olen pahoillani.
Kuulin kyllä.
Sulje oveni, kiitos.
Tarvitsetko kyydin?
- En pääse tulemaan.

- Hänen äidistään se on vaarallista.

Et voi sanoa "getto", jos pukeudut noin, Morris.
Tämä on koulu-univormuni.
Liian vaarallista.
Äitisi mielestä on vaarallisempaa protestoida kuin olla rankaisematta David Nelsonia, vai?
En tiedä, mitä mieltä äitini on.
- Entä sinä?

Sinulla oli vaihtoehtoja.
Nähdään.
MUSTIEN HENGELLÄ ON VÄLIÄ
Hän ei ole täysiaikainen.
Hän vain käyttää kaiken aikansa täällä saatuaan potkut töistään.
- Mutta jos toimisto on tyhjä...

- Miksi olet tuollainen?

Sinun ei tarvitse antaa sille pellelle toimistoa.
Käske häntä jättämään sinut rauhaan.
Jumala rakastaa häntä, joten sinun ei tarvitse.
- Voimmeko jutella?

- Darlene.

Näitkö turvakameranauhan?
Mac oli siellä silloin, kun tyttö sanoi hänen olleen.
Se todistaa, että Mac on...
Siitä ei näe, oliko autossa muita.
Hänellä oli monta syytä mennä sinne.
Se on kirkon omaisuutta.

Se ei ole se, mitä etsit.
Mikä tuo on?
Muistatko sen auton, joka ajoi portin ohi?
Se eksynyt tyyppi.
- Hän palasi.

Emme tiedä.
Hän istui siinä pari minuuttia ja ajoi sitten pois.
Hän jätti tämän jälkeensä.
Mikä se on?
Kuvia Faithista.
Oletko kertonut muille?
En vielä.
Juuri kun luulin, että huonommin ei voisi mennä.
Tekijä haluaa rahaa.
Niin oletinkin.
Siinä on numero.

En halua tehdä sitä.
Ainakaan vielä.
Miksi?
Koska haluan puhua hänelle.
Miltä sinusta tuntui kun kuulit tarinan siitä, miten diakonit alkoivat seurustella?
Surulliselta.
Koska meilläkin oli joskus rakkautta.
Ainakin uskon niin.

Miltä sinusta tuntui?
- Hän oli liian kännissä välittääkseen.

Anna Jacobin vastata.
Jacob, tiedän, että joitain tunteita on pelottavaa ilmaista koska pelkäämme, että elämämme hajoaa sen takia.
Jeesus ei laskenut leikkiä sanoessaan, että totuus vapauttaa.
Miltä sinusta tuntui, kun kuulit diakonien puhuvan rakkaudestaan?
Kuin olisin naimisissa 6-vuotiaan kanssa.

Se oli polttoainevuoto.

Kun senaattori Banks sanoi, että häntä loukattiin hän ei tarkoittanut vain yhtä lounasta, jolle et tullutkaan.
Emme ole lähettäneet heille mitään heidän pyytämiään asiakirjoja.
Laki ei vaadi sitä meiltä.
Nyt vaatii.
- Mitä nyt?

Oletko yhtä ymmälläsi kuin minä?

Haluan mennä keskustaan.
Mielenosoitukseenko?
On typerää, että emme ole siellä.
Missä äitisi on?
Kuka tietää?

Jeesus parani sapattina.
En tiedä, mitä tuo tarkoittaa.
On helpompaa pyytää anteeksiantoa kuin saada lupa.
Markus 3:5.
Niin?
Onko tämä se henkilö, joka jätti muistitikun?
Kuka kysyy?
Faithin sisar.

Kaikki tunsivat Faithin.
Jotkut paremmin kuin toiset.
Paljonko haluat?
Viisi tonnia.
- Missä voimme tavata?

- Kerron, minne pudotat rahat...

Jos haluat rahat, kerro minne tulen.
Piispa, teen tämän raskain sydämin kun vastustan sinua taistelukentällä.
Luoja tietää, että olemme pitäneet yhtä monessa taistelussa.
- Diakoni Sykes, voimmeko...

Sinä aloitit jotain, pastori.

- Siitä vain.

Mutta kun päätit kutsua poliisit kirkkoomme kysymättä siitä diakoneilta...
Minä kutsuin tämän tapaamisen koolle, Connie.
Tapahtuneen jälkeen.
Halveksit Jumalan lakia.
Kirkossa on diakonit tietystä syystä.
Vallan tasapainotuksen vuoksi.
Taidat olla kiinnostunut vain vallasta.
Hyvä uutinen on se... etten ole vastuussa teille.
Etkö halua olla?
Emmekö pidä yhtä?
Basie Skanks puhuu illan mielenosoituksessa viattomien puolesta.
Eikö Jeesuksen seuraajan pitäisi tehdä niin tässä sotkussa?
Connie, se mies on kirkkomme jäsen.
Olen viettänyt aikaa hänen kanssaan ja huomannut, että hän on hyvä mies, joka teki virheen.
Piispa, jos teet tämän ja annat niiden öykkäreiden heilua kirkkomme käytävillä aseet koteloissa nousen seisomaan kesken jumalanpalveluksen ja kävelen ulos pyytäen kaikki muut kristityt mukaani.
Sinä saat tehdä niin.
Seison päätökseni takana.
Äiti.
Niin, kulta?
Voinko vaivata hieman?
Et sinä vaivaa.

Katso Faithia.
Niin.
Minulla on hyviä uutisia.
Enkeli varmaankin lähetti sinut, koska sellaisille on tarvetta.
Olen raskaana.
Onpa ihanaa.
Niin.
Tuo on hyvä uutinen.
Todella hyvä uutinen.
Muistatko, kun ostin sen huivin sinulle Macy'silta viime viikolla?
Vartija seurasi minua koko sen ajan.
Sitten myyjä flirttaili niin kovasti, että hän ei edes veloittanut huivista.
- Yritätkö tehdä minusta mustasukkaisen?

Yritän vain sanoa, että molemmille ihmisille... olin pelkkä keho.
Niin?
En ihminen.
Kun kysyin sinulta, mitä teet kanssani kun tiedät, etten jättäisi Kerissaa, sinä sanoit, että pidät hauskaa.
Silloin minusta tuntui, että olen sinullekin pelkkä keho.
Tiedän, etten jätä Kerissaa, mutta toivon, että voisin jättää.
Taidan toivoa, että sinäkin toivoisit sitä.
Niin toivonkin.
Minä toivon.
Se ei tarkoita, ettei se loukkaa minua, kun pönkität egoasi sanomalla asioita ääneen, mitä et aio koskaan toteuttaa.
Asioita, jotka toivoisin sinun tekevän.
Olen oikeasti tässä.
Tiedän, että olet.
Älä sitten sano tuollaista.
En anele sinua jättämään vaimoasi.
Elän todellisuudessa kanssasi.
Tiedän, mitä tämä on.
Se ei haittaa.
Onko selvä?
Selvä.
Kiitos, että kerroit tunteistasi.
Pidän siitä, kun teet niin.
Mustien hengellä on väliä!
Älkää antako heidän väittää muuta!
Sinun hengelläsi on väliä!

Aamen!
Emme pyydä kostoa.
Me vaadimme oikeutta.
Oikeutta Kenny Collinsille.
- Oikeutta!

Oikeutta Eric Garnerille!
Oikeutta Tamir Ricelle!
Ja oikeutta tuhansille, jotka tapettiin syyttä suotta vaikutusvaltaisten armeijan toimesta, vaikutusvaltaisia varten sodassa, joka ei ole vielä ohi.
Tämä ei ole lähelläkään loppua.

Koska mustien hengellä on väliä.
Mustien hengellä on väliä!
Tietävätkö vanhempanne tästä?
- He luulevat, että olemme elokuvissa.

Ehkä hänellä ei ole pokkaa.
Se ei olisi huono juttu.
Minullakaan ei taida olla pokkaa.
Anna minun hoitaa tämä.
Breezy?
- Käskin tulemaan yksin.

- Missä rahat ovat?

Käskin tuomaan viisi tonnia, ämmä.
Voit lähteä saamatta mitään tai voit kertoa kaiken, mitä tiedät siskostani 500 dollarilla.
Hän teki mitä vain saadakseen kamaa.
Hän ei välittänyt muusta.
Videoita?
Videoita, nettikameroita ja kaikkea.
Löytyykö mitään netistä?
Ei vielä.
Tee mitä haluat.

Saanko ne sitten?
- Yrititkö tehdä tätä Faithille?

Uhkasitko näyttää kuvia tai videoita perheelleni, jos hän ei maksaisi?
Siinä ei olisi ollut järkeä.

- Tiedätkö, miksi hän tappoi itsensä?

Enkö ole tehnyt sitä selväksi?
Sen tytön silmissä ei näkynyt mitään.
Tuo ei ole totta!
Et vain nähnyt sitä.
Niin.
Ihan sama.
Haluan tuoda Kenny Collinsin vanhimman veljen tänne.
Herra Marlon Collins.
Tule sanomaan pari sanaa, poika.
Haluan ainoastaan... että mies, joka tappoi veljeni, saa syytteen.
Saa syytteen kuin kuka tahansa, joka teki samoin.
Lähetys Triumphin kirkolta, jossa sadat mielenosoittajat...
Onneksenne tuo ei riistäytynyt käsistä.
Tiedättekö, millainen sotku se olisi ollut?
Anteeksi.
- Miten pääsitte sinne?

Serkkusi on varoittava esimerkki.
Et voi aina totella häntä.
Se oli hänen ideansa.
Minä vain rohkaisin häntä seuraamaan unelmiaan.
Jos se on syntini, olkoon niin.
- Millaista siellä oli?

Hän sanoi viimeiseksi ennen kuolemaansa: "Olen pahoillani."
Hän piteli ensihoitajan kättä ja toisti jatkuvasti: "Olen pahoillani."
Hän ei ollut tehnyt mitään väärää.
Kerrotko äideillemme?
En.
Luoja tietää, että minäkään en aina totellut.
Syyni eivät olleet näin oikeutettuja.
Älkää tehkö sitä uudestaan.
Emme tee.
Selvä.
Mennään, Zora.
Lähdemme kirkkoon viiden minuutin päästä.
Näytät hyvältä.

Hyvinkö?
Hyvältä näyttää, jäbä.
Ihan vain tiedoksi, minä luovutan.
Mitä tarkoitat?
Terapia.
Meidän ei tarvitse käydä siellä.
Miksi?

Et edes puhu.
Se ei tarkoita, etten hyödy siitä.
Haluan jatkaa.
Miksi?
Anna yksikin hyvä syy.
Työskentelet lasten kanssa päivät pitkät joten luulet, että sinä päätät, milloin mikäkin alkaa ja loppuu.
Avaa silmäsi.
Olen tässä.
Zora!
Mennään.
Mitäköhän tapahtuu?
- Häipyvätkö kaikki?

He ottavat kirkon tosissaan.
Mutta toisaalta, he ottavat kirkon tosissaan.
- Siinä sinä olet.

Kuulin hänestä.

- Vien sinut paikallesi.

Näemmekö tuolla?
Onko hän auttanut tutkimuksessasi?
On, mutta...
Se ei kuulu minulle.
Kuulemme paljon puhetta siitä, että mustien hengellä on väliä.
Tuntuu, että useimmiten ihmiset tarkoittavat sitä että mustien kuolemilla on väliä.
Se on totta.
Se mitä olen ymmärtänyt tämän aamun uutisista on se, että kuolinsyytutkijan mukaan Kenny Collins kuoli matkalla sairaalaan.
Se tarkoittaa, että konstaapeli Nelson, joka on tänään täällä kymmenien konstaapelien kanssa...
Konstaapeli Nelson, jolla oli tahraton rekisteri ennen kyseistä iltaa.
Kun hän huomasi, että herra Collins olikin aseeton, hänestä tuntui varmasti että hän oli tehnyt kamalan virheen.
Hän vietti monta minuuttia herra Collinsin kanssa kun he odottivat ambulanssia.
Itse asiassa 12,5 minuuttia.
Niiden 12,5 minuutin aikana konstaapeli Nelsonin silmät olivat ainoat silmät joiden kautta Jumala katsoi sitä viatonta, kärsivää poikaa.
Minun on uskottava... että ne silmät olivat täynnä loputonta armoa ja loputonta katumusta.
Aamen.
Kuunteletteko?

Mielestäni tämä kriisi juontaa juurensa paljon syvemmälle kuin poliisit vastaan siviilit.
Paljon syvemmälle.
Tämän päivän kriisi on se, että kaikkia niitä elämän hetkiä joita mustat ihmiset elävät, ei vieläkään pidetä yhtä arvokkaina kuin toisten ihmisten hetkiä.
Ruohon leikkaaminen lauantai-iltapäivänä.
Auringonlaskun katsominen meren ylle ensimmäistä kertaa.
Autossa laulaminen.
Tyttärentyttären kanssa pöydässä istuminen.
Juuri niin!
Pelkkä ihmisenä oleminen.
Nämä mustat kuolemat, joista kuulemme joka päivä... hyväksytään, koska monien mielestä mustien kokemukset ovat yhä arvottomampia.
Olen muistuttamassa vieraitamme siitä että rohkeat miehet ja naiset, jotka partioivat katujamme...
Jumala heitä siunatkoon siitä että he tekevät työtä, jota en rohkene tehdä itse.
Ihmiset, joita ammutte, eivät ole mitään varjoja.
He ovat ihmisiä!

He eivät ole videopelien hahmoja.
Mustien hengellä on väliä!
Mustien rakkaudella on väliä!
Mustien naurulla on väliä!
Mustien kyyneleillä on väliä!
Mustien tunteilla, toiveilla, katumuksilla aamiaisella, lounaalla ja päivällisellä on väliä.
Mitä ikinä teemmekään elämässämme.
Ja ennen kuin me kaikki mustat, valkoiset, rikkaat, köyhät, poliisit ja lapset tietävät tämän varmuudella, tuntevat mustien elämän arvon kuin kallisarvoisen helmen painon käsissään emme koskaan näe loppua näille kamalille tragedioille.

Kyllä.
Koskettakaa naapurianne ja sanokaa, että meillä on väliä.
Sanokaa: "Sinulla on väliä minulle."
Olemme perhettä täällä Calvaryssa.
Eikö ole mukavaa tietää, että joku rakastaa teitä?
Sanokaa "aamen".
Pastori Sneed.

Todellakin.
Aikamoinen viesti tänään.
- Ja aikamoinen vastaus.

Piispa laskee sen varaan.

- Rukouspyyntöjäkö?

Useimmat rukoilevat piispan sielun puolesta, mutta ei väliä.
- Nostamme hänet Luojalle ja...

- Missä?

- Minne virsikirjat joutuivat?

Et tiedä, mitä tämä tarkoittaa, että teet tämän vuokseni.
Oletetaan, että se on totta.
Sinun jälkeesi.
- Saan paljon aikaiseksi täällä.

- Nähdäänkö maanantaina?

Auki vai kiinni, pastori?
Kiinni.
Voin vain sanoa, että bravo.
Tiedän, että jotkut kävelivät ulos, mutta suuret sanomalehdet olivat siellä.
- Skanks ja Banks...

He eivät ole etusivulla huomenna.
Tiedät, kuka siellä on.

Totuus on, että verenpaine on korkealla mutta uutiskierre hoitelee itse itsensä.
Tällä kertaa.
Anteeksi mitä?
Näin ei voi tapahtua uudestaan.
Sinun on paras laittaa heidät ruotuun.
Teimme palveluksen.

- Teimme toisillemme palveluksen.

Tehkää työnne paremmin.
Tappakaa vähemmän lapsiamme niin kaikki on kunnossa.
Olet oikeassa.
Meidän pitää tehdä parhaamme, ettemme joudu enää tapaamaan.
Hyvät herrat.
Suomennos: