# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Šiiamuslimien sieppaama TWA:n lento 847...
NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA ...seisoo Beirutin lentokentällä.
Haastattelimme tänään lentokapteeni John Testrakea.
-Onko teitä kohdeltu hyvin?

-Just joo.

Joskus he tuovat meille lentokoneruokaa - ja toisinaan libanonilaista ruokaa.
-Se on erilaista, mutta hyvää.

-Papuja kai.

Maustettuja nuudeleita varmaan.
Lentokoneen vessa on varmaan ällöttävässä kunnossa.
Koneessa ei ole muita.
Muut vietiin ja kätkettiin sinne...

-Hizbollah.

Hizbollah on ihmisryhmä.

-Kaupungin nimi on Beirut.

Anteeksi.
Anteeksi, että myöhästyin.

Ne sieppaajat eivät vedä vertoja tälle terroristille.
Palaan viideltä.

-Lähdetkö?

Siinä ajassa söisin kolme ateriaa.
En jää sinun takiasi.
Hotellissa ei ole ruokaa.

-Käytän käsiäni.

Katso, mitä äiti tekee.

-Kylläpä nyt olet kiltisti.

Libanonilaisten panttivankina pitämät 39 amerikkalaista - on vapautettu turvallisesti.

Harmi, että se on ohi.

Onko ohjelmapaikka tuossa?
Kyllä on.
Katso.

Heti Dr.

Hullun TV-saarnaajan ja itämaisen piirretyn välissä.
Usko pois, se on mahtava ohjelmapaikka.
Selvä.
Haluamme tehdä pari huomautusta.
Hyvältä näyttää muuten, mutta pari huolenaihetta on.
Etenkin värikäs kielenkäyttö ja KKK.
Niinkö?

Tuota...
-Niin.

Niitä kahta mustaa tyttöä pitää näyttää enemmän.
Pyrimme olemaan yhteiskunnallisesti rakentavia.
Anteeksi, että myöhästyin.
Jatkakaa.
-Puhuimme juuri KKK:sta.

Joko päätitte kuvauspaikan?
-Eikö teillä ole kuvauspaikkaa?

Toki.

Ilmaisimme kantamme suoraan.
Järjestämme kamerat ja kanavapaikan, te hoidatte loput.
Se oli yksi syistä, joiden takia lähdimme mukaan.
Aivan, anteeksi.

Olen innoissani tästä.

Jutellaan myöhemmin.
-Sehän meni hyvin.

Missä olet ollut kaksi viikkoa?
Aloitin Redondo Fun Factorylla.

Sitten olin rantamajassa, tapasin Raoulin, joka tekee tequilaa...
En kaipaa matkapäiväkirjaa vaan 9 000 dollaria kuvauspaikkaan.
Rahaa ei ole.
Birdie pani hanat kiinni.

Yritin kasvattaa säästöjäni laukkaradalla, mutta Pyrrhoksen voitto oli seitsemäs.
Entä GLOW ja elokuvani?

Tiedän.

Sinä olet tuottaja.

Muuten olet vain yli-innokas fanipoika, joka syötti 14 naiselle järjettömiä toiveunia.
Hoidan kaiken kyllä.

Kun rahat loppuvat, se on ohi.
Sarja on peruttu.
Sitä ei voi oikein perua, jos sitä ei ole edes esitetty.
Mutta olemme tauolla.

Pitääkö etsiä muita töitä?
Tehkää mitä pitää.

Tämä on paskaa.

En ole puheväleissä isän kanssa.

Tiedättekö monessako rahattomassa näytelmässä olen ollut?
Olemme rakentaneet itse rekvisiitan ja lavasteet.
Esitimme Peter Panin, eikä meillä ollut nosturia, joten avustajat kantoivat minua kolme tuntia.
Paljonko tarvitsemme?
9 000 dollaria.
-Mitä helvettiä?

Tienaamme sen vaikka unissamme.
Myymmekö uniesityksiä?
Ei, vaan teemme keräyksen.
Pestään autoja.
Aivan!

Puetaan bikinit ja ihaillaan isoja moottoreita ja hevosvoimia.
Uskokaa pois.

Käytimme rahat terassiin.
Minun tarvitsi vain jäädyttää varasi saadakseni sinut tänne.
Pidän mielessä.

Istumajärjestys?

Hauskaa.

Se on Nancyn Sano ei huumeille -hyväntekeväisyystilaisuuteen.
Lähetin muistion.
Onnetonta kalligrafiaa.
-Niin modernia.

Ihmiset luottavat, että saat heidän nimensä oikein, ohjaat istumaan ja ruokit heidät.
Mitä haluat?
-Ehdotan sopua.

Olet tuhlannut satoja tuhansia alle kolmessa kuukaudessa.
Jos et pyri presidentiksi, en voi kuvitella, mihin rahat ovat menneet.
Tuotan naisten painiohjelmaa KDTV:

Käytin rahojasi ensimmäistä kertaa johonkin, mistä oikeasti välitän.
Tarvitsen enää 9 000 dollaria, jotta voin viedä loppuun sen, minkä aloitin.

-Ei käy.

Tämä on tilaisuus hypätä mukaan uuteen, jännittävään yritykseen.
En tiedä tarkkoja lukuja, mutta liikesuunnitelma on.
Tai tule itse käymään salilla.
Tule käymään arvottomassa murjussasi, jota ei saa vakuutettua, koska se sijaitsee siirroslinjalla.

Se olisi laina.

Miksi olemme näin avoimia rahasta?

Moni luottaa minuun.

On myös tärkeää pitää köyhät, mustat lapset kaukana crackista.
Odotan, että tulet juhliin ajoissa.
Sinun pitää esitellä minut, koska Bill Buckley perui.
Hänellä on muka deadline, mutta hän haahuilee varmaan kotonaan - cembaloaan näppäilen.
HYVÄNTEKEVÄISYYSAUTOPESU
Hei, tervetuloa autopesuun.
Miten menee?

Kiitos.
-Ovatko nuo kynnenpaloja?

Mitä?
Uskotko, että ohjelma perutaan?

Ei tämä ole mikään kesäleiri.

Kaikki työt ovat paskamaisia.

Mitä?

-En kutsunut sinua.

Sain uuden parkkipaikan viikunapuun alta.

Joudut maksamaan tuplasti.

Palaan pian.

Onko tuo bemarikuski se mies?
On.
En odottanut tuollaista.
Mitä sitten odotit?

En, vaan tyyppiä, joka ei näytä kaalimaan kakaralta.
Minäkin olen tuota tolvanaa komeampi.
Rakastan vaarattomia varattuja miehiä, jotka kehuvat minua.
Meni saippuaa silmiin.
Mikset ole auttamassa?
En näytä hyvältä bikineissä.
Vielä.
Haloo?
Kulta, puhelimeen.
-Kuka siellä on?

-Cherry Bang?

Tuo ei voi olla oikea nimesi.
-Tunnenko sinut?

Heillä on sarja nimeltä Kultaa ja kammioita.
Se on kuin Cagney  Lacey, jossa on musta tyttö ja juutalainen.
-Haluaisimme sinut mukaan.

Jos kiinnostaa, tule toimistolleni.
Koeluku on huomenna. 6464 Sunset.
Mitä se oli?
Taisin päästä koelukuun.
...en syö cantaloupea.
Pieni tulitikkutyttö.
-Et näytä köyhältä.

Eri asioita.
Sam, voimmeko jutella hetken?
Voit sanoa asiasi tyttöjen kuullen.
Puhuin äidin kanssa.
Yritin ja rukoilin.
-Se ei ollut helppoa.

Putsasimme kuollutta ihoa verhoilusta, että tämä onnistuisi.
Ihanko totta?
Minkä verran tienasitte?
287 dollaria.
-Siinäkö kaikki?

Sitten pestään lisää autoja.
Pestään autoja joka päivä, kunnes rahat riittävät ja jokainen auto kiiltää.
Jotain on tehtävä.
Tällä kertaa nostetaan panoksia.
Riisutaan paidat.
Äiti järjestää varainkeruutapahtuman.
-Naisten painin hyväksikö?

Siellä on rikkaita ihmisiä sekkivihkoineen.
Jos menemme kuokkimaan, saamme varmasti jotain.
Saammeko pukeutua hienosti?
Miksi te kaikki näytätte mormoneilta?
Bash käski pukeutua hillitysti.

Hei, Gary.

Kutsussa luki yksi avec, ei 20.
Ei, nämä tytöt ovat entisiä narkomaaneja PHV:stä.
-Kuinka?

-Heitä ei näy listalla.

He parantuivat sitoutumalla urheiluun ja painiin.
Kaksi kuukautta sitten tämä tyttö myi itseään huumeita vastaan.
Nyt hän treenaa joka päivä, asuu tukiasunnossa - ja tuli tänne kertomaan tarinansa.
Tulkin välityksellä, koska hän ei puhu englantia.
Älkää koskeko mihinkään.
Älkää puhuko kellekään tai varastako mitään.
Olen tukihenkilö.
-Valitse elämä.

Uskon, että vuonna 1986 me emme hallitse vain senaattia - vaan vapautamme myös Valkoisen talon liberaalien niskalenkistä.
Huomasitko sanavalinnan?
-Pidät painimisesta.

Tuoksut hyvältä.
Olen Debbie Eagan, Bashin ystävä.
-Käytät paljon meikkiä.

Tämä on ihan paskaa.
Käymme huumesotaa, kun he kiskovat Kir Royaleja.
Valkoiset oikeistoidiootit.
Joku on tavallistakin äreämpi.
Menetimme kuvauspaikan.

Voi paska.
Tulin tänne juomaan - ja olemaan seurassanne, kunnes en näe teitä enää.
Me voimme etsiä toisen paikan.
Olemme maassa, mutta meitä ei ole lyöty.
Olet Polyannan ja Vince Lombardin sekoitus.
Minkäs teet?

Hurmaan vanhuksia.

En ole lapsi.

Soitetaan vähän lisää Brubeckiä ja painutaan helvettiin.
Hyvä homma.
-Onko teillä kokaa?

Haluatteko?
Vielä kahdet kokkarit, niin pääsemme studioon.
Pitää tehdä keikkoja saadakseen haluamansa.
Minä teen painiohjelmaa saadakseni rahaa elokuvaan.
Onko näin?
Olen työstänyt sitä 10 vuotta.
Se on puolielämäkerrallinen psykoseksuaalinen aikamatkadraama.
Mitä se tarkoittaa?
Minäpä kerron.
Se kertoo amerikkalaisesta pojasta, joka runkkaa ja haaveilee äidistään.
Hän vihaa itseään sen takia.
Hän rakentaa aikakoneen ja matkustaa tulevaisuuteen, jossa äiti on vanha ja kamala, ja oidipaalinen impulssi häviää.
Mutta...

Hän panee koneeseen väärän ajan - ja päätyykin 50-luvulle, jossa äiti on kiimainen teini.
Loppuelokuvan ajan äiti yrittää nussia poikaa tämän isän sijaan.
Olen nähnyt sen elokuvan.
En ole tehnyt sitä vielä.

Ei, vaan Paluu tulevaisuuteen.
Näit elokuvan tyypistä, jotka matkustaa menneisyyteen - ja makaa melkein äitinsä kanssa.
Se tuli juuri teattereihin.

-Siitä pidettiin.

Täysin.
Se on hillitön.
Helvetti.
Hetkinen.

Entä jos retkahdan hetkeksi ja raitistun juhlien lopuksi?
Ei.

Olen oppinut tämän verran.

Minä opin, ettei Bashin äitiä kannata katsoa suoraan silmiin.
Tiedän, että Mark on...
-Pyörinyt paljon kuvioissa?

Arvostan sitä, että painuit helvettiin pois tieltä.
Yksi välteltävä asia vähemmän.
Mark haluaa selvittää asiat.
Hän haluaa, että palaan kotiin - ja menemme terapiaan.
-Aiotko tehdä sen?

Ehkä koko sarjaa ei tule.
Löydät kyllä jotain muuta, kuten aina.
Tiedätkö, mikä on kaikkein hulluinta - tässä sotkussa?
Minä oikeasti pidän painimisesta.
Niinkö?
Niin.
Tuntuu, kuin olisin taas omassa kehossani, eikä se kuulu Randylle tai Markille.
Tuntuu, että käytän sitä omiin tarkoituksiini, ja olen oikea supersankari.
Tämä on yksi paskamyrsky.
Vaikka saisimme rahat kokoon, miltä se näyttäisi?
Luultavasti ihan paskalta.
Katsoisiko kukaan sitä edes?

Joskus masentaa, että tuhosit mahdollisuutemme normaaliin keskusteluun.
En tunnistanut sinua.
Kiitti.
Voimmeko jutella?
Liity itsesääli-iltamiin.
Haluan nostaa äidille maljan.
Ennen kuin kutsun hänet lavalle haluan esitellä - pari muuta vahvaa ja yhtä ihailtavaa naista.
He ovat taistelleet huumeriippuvuutta vastaan.
He huomasivat, että tulemalla salille joka päivä - ja harjoittelemalla painia pysyy raittiina.
Nämä ovat PHV:n naiset.
Painijat huumeita vastaan.
He tulivat kertomaan tarinansa.
Jos haluatte tukea heitä, avatkaa sydämenne ja sekkivihkonne.
-Kiitos.

Olin pohjalla kaksi kuukautta sitten, kun heräsin ostarin penkillä alastomana ja pilvessä.
Käytin kaikki rahani crackiin.
Mieheni käski valita hänet tai crackin.
Valitsin crackin.
Crack on toinen nimeni.
Sekä etu- ja sukunimeni.
Munia, pekonia, makkaroita ja muusia, paahtoleipää, marmitea ja crackia.
Olin kolmesti vieroituksessa.
Hazelden oli niistä paras, joten jos teistä tuntuu...
Jos lapsenne vaikka on munannut...
Lisäksi käytin paljon crackia.
...crackia.
Käske tyttöjen vaieta ja esittele minut.
Ei, hän on viimeinen.
Olen tehnyt paljon huonoja valintoja.
En edes muista niitä kaikkia.
Pahinta oli se, kun makasin ystäväni miehen kanssa.
Olin silloin ihan sekaisin.
Mutta...
Toisella kerralla en ollut.
Tiesin, mitä tein.
Olin raitis ja epävarma.
Uskon, että käytökseni johtui inhon tunteista, joista en edes tiennyt ja jotka olin vain haudannut.
Sitten kaikki paljastui ja pilasi aidon ystävyyden.
Sitten löysin painin, ja se pelasti minut.
Käyn salilla joka päivä - ja näen näiden naisten kamppailevan kehojensa kanssa - ja oppivan jotain uutta.
Se tuntuu paremmalta kuin huumeet.
Etenkin crack.
Hester ja Martin, tapasimme vasta, mutta haluan halata teitä.
Senkin höntti.
Tuo on lahjoitusten väärinkäyttöä.
-Mikä nimesi on?

Taloudenhoitajani on Ruth.

Pilkkoo hedelmäni pieniksi palasiksi.
Olen aina hävennyt Bashin painipakkomiellettä.
Olen hävennyt monia poikani harrastuksia, mutta paini kuulosti silkalta roskalta.
Mutta se, mitä sanoit, sai minut ensimmäistä kertaa melkein ymmärtämään, mistä se hössötys johtuu.
Kiitos siitä.
Sanohan taas, mitä tarvitsette?
-9 000 kuvauspaikkaan.

En anna sinulle penniäkään.
Mutta meillä on tanssisali Hayworthissä.
-Vai onko se liian fiini?

Anna tänne ne sekit.
-Halaisit häntä.

Työstin sitä sontaa iät ja ajat, ja sitten joku muu ehti ensin.
Miksi kannattaa edes yrittää tehdä jotain, mistä todella välittää?
Sellainen sinä olet.
Olet luultavasti ainoa, joka yhä piittaa töistäni.
Piittaan minä.
-Ja minä...

Ei siitä tule seuraavaa isoa juttua.

Se on sitä, mitä nenän edessä on.
Olet kaunis.
En tiedä, oletko yli 18-vuotias.
Vähät siitä.
-Voi luoja.

Olet seurannut minua viikkoja kuin koiranpentu.
Olen tyttäresi.
Mitä?
Äitini on Rosalie Biagi Sacramentosta.
Ei.
En ole asunut siellä.
Olit mustien pantterien tilaisuudessa.

Voi paska.
Selvä.

Rahaa?

-Ei, minä...

Lopeta tuijottaminen!
Oikeasti?
Tekstitys: