# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:
- Yksi luoti ei riitä.

Jonkun on maksettava hinta.
Mikä tämä on?

Kerro minulle, kuka tämän teki.
Daryl.
Älkää tehkö tätä!

Vihaan tätä.

Tervetuloa kotiin, takatukka.
Kirjastosta löytyy paljon lisää.
Onko teillä sellainen?
Ystäväsi Daryl ei ehtinyt nähdä sitä ennen pakoaan.
- Pakeniko hän?

En.
Kertoisin, jos tietäisin.
Vonda N. Mclntyre on riittävä minulle.
Onko sinulla nälkä?

- Mitäkö haluan?

- Ihanko mitä vain?

Saat, mitä haluat.

- Saisinko hummeria?

- Entä purkkipastaa ja tomaattikastiketta?

- Oranssia.

- Entä pikkelssiä?

- Entä perunalastuja?

- Numero 42 tekee niitä.

- Työntekijät merkitään.

- Heillä on pannu...

Palaan kymmenessä minuutissa.

Tekstityksen versionumero: 1.1 Päiväys: 28.02.2017
Suomennos ja oikoluku: juuh okei
The Walking Dead S07 E11

Herätys, päivänsäde.
Onko siellä yhtä mukavaa kuin muistat?
Vietit paljon aikaa siellä, kun veit vaimon ja Tinan sille typerälle reissulle.
Puhutaan nykyhetkestä.
Etsimme epäonnistunutta projektiasi alueelta parin tunnin ajan.
Etsimme oikein kiimaisina.
Juuri silloin, kun sinut tuotiin tänne.
Tajusin palatessani, - että minulta puuttuu vaimo.
Kuka heistä?
Sherry.
Tiedätkö mitään asiasta, Dwightypoju?
Mielestäni tuo on melkoinen yhteensattuma.
Hänen lähtemisensä muutama tunti Darylin paon jälkeen.
Darylin ei edes tarvinnut käyttää voimakeinoja.
Joku avasi hänelle oven.
Se ei ollut Sherry.
Dwightypoju.
Olitko se sinä?
Kävikö siinä ihan päinvastoin, - eli mursiko hän sinut, vaikka sinun piti murtaa hänet?
Faktahan on, että olet todistetusti kokenut vääryyttä.
Oletko kääntänyt takkiasi?
Oletko tullut toisiin aatoksiin?
Kaiken tämän jälkeen.
Ennen ja jälkeen.
Kaiken sen jälkeen.
Kuka sinä olet?
Olen Negan.
Daryl ei ole kaltaisesi.
Hän on - tunteikas.
Joko hän on menossa kotiin - tai tulossa takaisin tänne tappamaan meitä lisää.
Lähinnä sinut ja minut.
Löydämme hänet joka tapauksessa.
Tiedätkö, minne Sherry meni?
Tiedän.
Tuo hänet takaisin.
Selvitä se juttu.
Paikkaa hänet.
Paikkaa, mitä voit paikata.
- Etkö usko Sherryn tehneen sitä?

En tutustunut häneen kovin hyvin, - mutta tarpeeksi tietääkseni, mitä tapahtui.
Hän näki Darylin ja tämän tilanteen.
Sherry vapautti hänet.

Hänellä on iso sydän.
Sinut piestiin ja teljettiin selliin mielestäni epäoikeudenmukaisesti, - mutta palasit hommiisi.
Saatat johtaa pian etuvartiostoa.
Ymmärrät jutun juonen.

Epäitsekäs ja hellä sielu, joka nai Neganin pelastaakseen miehensä.
Tuollaisten ihmisten ei odottaisi selviävän enää.
Kiitos.
Yritän vain auttaa.
Itsekasvatettua, itsetehtyä ja löydettyä tavaraa.
- Olutta, leipää ja leikkuuta.

Parturi.

Käytämme pistejärjestelmää.

He syövät paskaa.

Kirjaat ansiot, menetykset, arvon ja allekirjoitat.
Siinä kaikki.
Hei.
Tänään on onnenpäiväsi.

Ovat.
Todella hyvää kotitekoista kamaa.
Ei kiitos.
Jos haluat jotakin, - otat sen.
Simon saa kokeilla ystävällistä lähestymistapaa.
Näemme, mihin se johtaa.

Tulehan tänne, köriläs.
Älä ole töykeä, senkin kusipää.

Hei.
Onko kusipäällä nimeä?
Eugene.
Entä keitä te olette?
Olen Negan.
No niin, Eugene.
Muistat varmasti Lucillen.
Näetkö tämän?

Tuo on tekemäsi luoti.
Normaalitilanteessa näyttäisin sinulle lähikuvaa.
Toistuvasti.
Haluan tosin vain tietää.

Tiedätkö asioita?
Vastaa.
Todellakin, olen neropatti.

Löysin...
Löysin konepajan tarpeellisine...
Luen paljon.
Minulla...
Minulla ei ole valokuvamuistia, mutta luen silti huolella.
Jos tietoa on saatavilla, otan sen haltuuni.
Olet siis vain kusipää.
En ole.
Olen koulutukseltani biokemisti, immunologi ja mikrobiologi.
Olen väitellyt itseni myös tohtoriksi.
Ennen romahdusta toimin kymmenhenkisessä HGP-hankeryhmässä, - jossa kehitin tohtori T. Brooks Ellisin kanssa geenimuunneltuja tauteja muita vastaan.
Tulella tulta vastaan.
Kun eri osastojen...
No niin, tohtori neropatti.
Tämän pitäisi olla sinulle lastenleikkiä.
Ilmaiset työläiseni pitävät muun saastan ulkona.
Nyt ne eivät enää pidä, vaan lahoavat, - kuten tuo poloinen - kasa paskaa tuossa.
Kysymykseni kuuluukin:
kuinka voimme pitää ne jaloillaan?
Oletteko sulattaneet säännöllisesti?
Huomasin vanhojen koneiden joukossa myös toimivan sulatusuunin.
Niin?
Teillä on jo välineet ongelman ratkaisemiseksi.
Ensiksi sulatatte metallia ja sitten kaadatte kävelijän päälle, - kun se on verkkoaidassa kiinni.
Nestemäinen metalli kovettuu - pitäen kävelijän ruumiinrakenteen kasassa ja kiinnittäen tämän aitaan.
Bonuspisteitä saa pään suojaamisesta iskuilta.
Suoja vihollisia ja onnettomuuksia vastaan.
Jumankauta!

Ei vain käytännöllistä, vaan myös röyhkeää!
Meidän tohtori neropatti...
Pyysikö Rick sinun tekevän tällaisia juttuja hänelle?
Hänen menetyksensä, mutta meidän voittomme.
Minunhan täytyy antaa sinulle jonkinlainen allekirjoitusbonus.
Sain lahjaksi nämä suolakurkut.
Ei...
Kiitollisuuteni osoituksena - lähetän muutaman vaimoni asuntoosi viihdyttämään sinua.
Minun ei tarvinne huolehtia.

Ei seksiä.

Voit kuitenkin syödä päivällistä, nauttia juomista ja nauruista.
Kauniit, hyväntuoksuiset naiset saavat sinut tuntemaan itsesi jälleen ihmiseksi.
En tiedä sellaisesta mitään.
- Tarkoititko vaimoja monikossa?

Mitä tohtori neropatti sanookaan uudelle parhaalle kaverilleen?
Mitä hän sanookaan?
Kiitos.

Selvä.
Menehän pitämään hauskaa.
- Mikä hemmetti tuo on?

Se vannoo kostoa pahaa Qotilea kohtaan Razak neljän tuhon johdosta.
Sinun ei pitäisi juoda liikaa, Amber.
Ehkä minun pitäisi, Frankie.
Pelataanko mieluummin Warlordsia?
- Se on nasta nelinpeli.

Haluatko hieronnan?

Olin valtuutettu terapeutti aikaisemmin.
Kiitän sinua eleestäsi ja sitoutumisestasi tehtävääsi, - mutta tiedostan, ettette ole täällä omasta tahdostanne.
Videopelien avulla minä voin viihdyttää teitä.
Haluaisitko lisää popkornia?
Vaikka idea oli Neganin, se ei tarkoita, ettemmekö haluaisi olla täällä.
Minulle riittäisi pelkkä henkevä keskustelu.
Uskoisin keskustelutuokion olevan hyväksyttävää tilanteen huomioon ottaen.
- Mistä haluaisitte keskustella?

Voisin jankata siitä vaikka koko yön.
Totta puhuen - valtaosa työstäni lankesi musta laatikko -ohjelman piiriin, enkä voi puhua siitä.
Vaikka voisinkin, se luultavasi ylittäisi käsityskykynne.
- Loukkasiko hän meitä, Tanya?

Älykkyyteni on puolueettomasti todettu.
Oletko heppu, joka osaa tehdä pommin valkaisuaineesta ja hammastikusta?
En tietenkään.

- Ihanko tosi?

Ihanko tosi?
Niin typerää...
- Yritän näyttää sinulle toisin.

- Anteeksi mitä?

Teitkö juuri heliumia vessatarvikkeista?
Vetyä.
Meillä on kaikki hyvin, Keno.
Rentoudu.

Täytynee paljastaa, ettei tätä sovi kutsua pommiksi.
Kun vetyperoksidi hajoaa, se vapauttaa energiansa lämpönä.
Voitko vain näyttää meille jonkin makean tempun?
Sytytän kynttilän.
Sytytän siis tämän kynttilän.
Kulta.
Sovimme, että jos joutuisimme erilleen, tulisin tänne odottamaan sinua.
Saapuisit tänne kaljat ja viipurinrinkelit mukanasi.

Tiedän.

Kun aloimme tapailla, - unohdit kertoa huonosta muististasi.
Turhauduit siihen usein.
Tiesit, ettet muistaisi hyviä päiviä.
Erityisiä päiviä.
Minusta tuntui pahalta puolestasi.
Muistan sinun halunneen pitää monista asioista kiinni, - ja sitten ne katosivat.
Onneksesi et muista asioita.
Voisinpa odottaa sinua.
En tiedä, lähtisitkö mukaani, - veisitkö minut takaisin sinne - tai tappaisitko minut.
Et halunnut elää siinä maailmassa.

Tein sen, koska en halunnut sinun kuolevan.
Olet tappanut ja päädyit henkilöksi, joksi et halunnut päätyä.
Se on minun syytäni.
Olit parempi ihminen kuin minä.

Vapautin Darylin, koska hän muistutti entisaikojen sinua.
Halusin antaa sinun unohtaa.
En usko pärjääväni täällä.
Olet silti väärässä.
Siellä oleminen ei ole parempaa kuin kuolema.
Se on pahempaa.
Toivottavasti huomaat sen ja pääset pakoon.
Toivottavasti muistat hyvät päivät.
Edes yhden niistä.

En usko, että luet tätä ikinä.
Rakastin sinua ennen.
Olen pahoillani, että tein sinusta tuollaisen.
Hyvästi, toivoo kulta.
Kuulemme Yarit ja Qotilen.
Minulle kerrottiin, että eilinen peli-ilta jäisi yksittäistapaukseksi.
Hän ei lähettänyt meitä.
Tarvitsemme apuasi.
Näit Amberin eilen.
Hän vain juopottelee ja itkee.
Hän ei halunnut tätä.
Me ilmoittauduimme mukaan, koska tämä sopii meille.
Hänen oli pakko.
Hänen äitinsä tarvitsi lääkkeitä.
Hän ei voi tehdä töitä.
Amber ajatteli, - että voisi elää asian kanssa.
- Hän ei voi.

Eikö teillä ole mitään - mielenterveyspalveluja?
- Oletko tosissasi?

- Todennäköistä olisi...

Tässä on kaikki.
Hän haluaa ottaa jotakin.
Hän haluaa nukahtaa, muttei koskaan herätä.
Tuo olisi todella vastuutonta.
Jos hän kuolisi unissaan, ja kääntyisi muiden nukkuessa...
Me hoidamme sen osan.
Toivoimme, että voisit tehdä hänelle jotakin, koska osaat.
Tämä huulostaa hullulta, ja tuskin tunnetkaan meitä, - mutta huomaamme, että olet hyvä mies.
Monia sellaisia ei ole enää jäljellä.
Totta puhuen en ole hyvä.
En lainmukaisen, neutraali tai kaoottisen hyvä.
Etkö muka pysty siihen?
Tämä ei jää kyvyistäni kiinni.
Voisin kyhätä kuolettavan myrkyn täältä löytyvistä tarvikkeista.
- Se ei olisi ongel...

Pilleri, pistos tai jokin muu.

- Emme tiedä, milloin saamme mahdollisuuden.

Jos hän kärsii, hän saattaa satuttaa muita.
Olet hyvä mies.
Sinun täytyy olla.
Kuinka paljon hän painaa?
Ehkä noin 54 kiloa.

Jos saatte tarkan painon selville, - voin taata melko tarkan ja kivuttoman tavan pikaisesti.
En pysty parempaan juuri nyt.
Tule myöhemmin pelaamaan pokeria.

En ehdi pelata tänään.

Tarvitsen yhden pakkauksen vahvinta kuumelääkettänne.
Jonoon siitä!
Eikö teilläpäin ollut jonoja?

- Tiedän kyllä...

Mikä sinun numerosi on?
- Entä sinun?

Olen tohtori Eugene Porter.
Minut nimitettiin juuri tämän laitoksen pääinsinööriksi.
Raportoin suoraan Neganille, eli sinä raportoit minulle.
Kuumelääkkeet tänne.
En tiennyt.
Täällä on niin paljon uusia kasvoja.
Haluan tämän myös.
Tämän myös.
En tiedä, miksikä tätä kutsutaan.

Löysitkö hänet?
- Missä hän on?

Hän juoksi suoraan kuolleiden syliin, joten tein sen nopeasti.
- Se sattuu yhä.

En puhunut siitä.
Kehottaisin sinua unohtamaan hänet, - mutten usko muidenkaan unohtavan hänen tekonsa johdosta.
Olemme kaikki tehneet kaikenlaista.
Niin, mutta ennen saapumistamme tänne, - ja ennen asioiden ymmärtämistä olimme pelkureita asian suhteen.
Meillä ei ole enää suuria sydämiä.
Muista se.
- Mitä nyt tapahtuu?

Sinun kannattaa seurata tätä tarkasti.
Miksi?

Löysin tämän matkamuiston pöytälaatikostasi.
HYVÄSTI, TOIVOO KULTA

Jätit oven auki ja päästit pentuni ulos.
Tiesit, ettei Sherry halunnut Darylin olevan täällä, - joten vapautit Darylin ollaksesi Sherryn sankari.
Melko ovela teko.
- En tehnyt niin.

Hän tiesi minun syyttävän häntä siitä.

Sherry kertoikin kaiken Dwightypojulle - juuri ennen kuin hänet revittiin kappaleiksi.
Julmetun kuuma tyttö kuoli karmaisevalla tavalla - sinun ahneutesi, harhaisuutesi ja pienen pilisi takia.
Se ei ole totta.

- Hän valehtelee.

Miksi hän yrittäisi satuttaa sinua tarkoituksellisesti?
Sherry on poissa, ja jos Dwight valehtelee, - ja Sherry onkin vapaana, löydän hänet.
Sitten poltan Dwightin kasvojen toisen puolen, kunnes hän kuolee.
Mitä hän siis hyötyisi tästä?
Ehei...
Tunnen kyllä Dwightypojuni.
Hän tarvitsi vain yhden yön sellissä - selvittääkseen ajatuksensa.
Se toimi ennen ja toimi myös nyt.

Juuri niin.
Pyydän.
Älä polta minua, pyydän!
Älä, pyydän!
- Älä, pyydän!

Myönnä tekosi, niin minun ei tarvitse tehdä tätä.
Tein sen!
Olen kovin pahoillani.
Pyydän...
Olen pahoillani.
Sinun täytyi vain myöntää tekosi.
Onneksi meillä on varatohtori Carson.
Minun ei olisi koskaan pitänyt epäillä Dwightypojua.
Sherry oli yksi suosikeistani.

Minä en ole.
Jäämies.
Rakastan sitä.
Sisään.
Hei.
Oletko kunnossa?
Voin paremmin.
Voit varata pelivuoron, mutta tässä voi kestää.
- Teitkö pillerit?

Amber luottaa meihin, kun sanoimme sinun auttavan...
Nyt jarrua, punapää.

Pillerit eivät ole Amberia varten, vaan Negania.

- Eikö hän tappanutkin ystäviäsi?

Uskon meidän tappaneen ainakin 30 hänen ystäväänsä.
Anna pillerit, tai kerromme Neganille.
Sanomme idean olleen sinun, ja että pyysit apuamme.
Tuo olisi taktinen virhe.
He uskovat minua ennemmin ja samasta syystä, kuin Dwightya tohtorin sijasta.
Olette uhrattavissa.
- Minä sen sijaan en ole.

- Olet pelkuri.

Voinko tulla sisään?
Mitä pidät paikasta?
Onko tohtori neropatti tyytyväinen palveluun?
Frankie ja Tanya kertovat pelkästään hyvää sinusta.
Ymmärrän kyllä.
Ymmärrän muutoksen hyväksymisen olevan vaikeaa.
Haluan sinun ymmärtävän yhden asian.
En ojenna tätä kutsua kelle tahansa.
En todellakaan tee sitä löyhin perustein.
Hei.
Sinun ei tarvitse pelätä enää.
Sinun ei tarvitse pelätä.
Sinun täytyy vain vastata yhteen kysymykseen.
Se on merkittävä kysymys.
- Kuka...

Olen kertakaikkisen, kokonaisvaltaisesti ja kylmäverisesti Negan.
Olin Negan jo ennenkin, mutta tapaamisemme vahvisti sen.
Olen Negan.
Varovasti sen kanssa!
Haluatko polttaa itsesi?

- Siitä tapauksesta vielä...

Olen.

- En tiedä, muistatko nimeäni...

Olen Eugene.
Olet Dwight.
Olemme Negan.
Niin olemme.