# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:
Kuolema ei ole pahin kohtalo.

Betsy Ross?

Betsy oli monilahjakkuus.

Rakastuin sinuun koulutuksessa.

Löysin isän.

Aiotko auttaa Pandoraa?

Pimitin häneltä tietoa.
Meillä on paljon puhuttavaa.

Syyttäminen on minua itseäni.

Päästin sinut liian lähelle.
Olet herkkuja kerjäävä lemmikki, joka ansaitsee vain tähteitä.
Uinuessani kaiketi unohdin ihmisten petollisuuden.
Sinä olet ennen kaikkea ihminen.
Kaltaisiisi ei ole luottamista.
En pettänyt sinua.

Tiesit, että Thura on todistajilla, mutta salasit sen minulta.
Se oli koitua kohtalokseni.
Huomasin erheeni.
Huijasin todistajan avukseni vapauttaakseni sinut.
Sen ansiosta olet elossa.
Siisti itsesi.

Etkö kaipaa kahvia?
Vuoden mittainen vankeus auttoi pääsemään addiktioista.
Ehkä pääsisin katakombeissa irti limsariippuvuudesta.
Avain pitäisi sitoa Cranen kaulaan.
Abigail.

Sisään.
Jennifer.

Olen työreissulla ja satuin kulkemaan ohi.
Löysin jotain näytettävää...
Totta puhuen halusin tulla tervehtimään.
Tongin vanhoja laatikoita.
Satuin löytämään tämän.
Haluatte varmasti tietää lisää itsestänne ja taustastanne.
Ensimmäinen kuva sinusta.

Muistan tämän.

Atlantic Citystä.

Muistatko tämän?

En muista.
Äitinne oli upea nainen.
Kaunis ja vahva.
Ja sinä jätit hänet.
Välillämme oli paljon salaisuuksia.
Salaisuudet ovat liki ainoa asia, mitä parisuhde ei kestä.
Burgereiden valtakausi päättyy.
Kauan eläköön uusi kuningas, Kentuckyn everstin siipikarja...
Meillä on vieras.
Tämä on...
Tämä on Ezra Mills.
Ichabod Crane.

Ezra tuli piipahtamaan matkalla...
Marylandiin.
Minun pitää tästä lähteä.

Mukava tutustua, Crane.

Pidä huolta tyttärestäni.
Olen jäänyt paitsi jostain.

Pandora.
Missä toinen todistaja on?

Tunnustin hänelle häpeäni.

Ikävä kyllä olen ainoa todistaja täällä.
Ole kiltti.

Vain minä voin pelastaa...

Ulkonäkösi perusteella tämä tekee sinulle kipeää.
Miksi tulit tänne?
Tarvitset loput lippaastani.
Jumalat itse takoivat sen pitelemään voimaansa.
Vain se voi pysäyttää hänet.

Miksi uskoisimme?

Olet kääntänyt kelkkasi koska sinua uhkaa kuolema.
Puhun totta.
Lippaan korjaamiseen täytyy olla toinen keino.
Korjata sitä ei voi, mutta se voidaan uudistaa.
Samassa paikassa, missä se taottiinkin.

Sinne on mahdoton päästä, koska tuhositte pelon puun.
Mahdotonta useimmille.
Betsy Rossin hukari.
Jos löydämme reitin sinne...

Juokset entistä nopeammin.

Siihen on vielä pitkä matka.

Löytyykö tekoja puheiden tueksi?
Danny...
Minulla on kerrottavaa, mutta en tiedä mistä aloittaa.
Tämä taitaa olla väärä paikka.

Tai oikeaa aikaa.
Minun pitää...

Puhutaan kun olet valmis.
Mitä nyt?

Nainen?

48 tunnin kuluttua Kätketty pystyy tuhoamaan koko ihmiskunnan.
Pandora tarvitsee lipastaan sen estämiseen.

Lipas voidaan tehdä ehjäksi vain katakombeissa.
Haluatko lähteä sinne?

Pandora saattaa valehdella.

Halusin pelastaa sinut.

Sinun täytyy tehdä päätös.
Tiedän, mitä koit siellä.

En ryhdy siihen, ellet ole täysin varma.
Katakombeihin ei ole reittiä.

Paul Revere haki Washingtonille Kaitselmuksen silmän - ja sitä säilytettiin katakombeissa.
Myös Betsy Ross kävi siellä ja pääsi ulos.
Jouluna 1776 näin Betsyn ja Reveren yhdessä viimeistä kertaa.
Washingtonin joukot aikoivat iskeä New Jerseyyn.
Olitko mukana Delawarejoen ylityksessä?
Washington kielsi osallistumiseni, vaikka olisin tahtonut mukaan.
Jouduin katsomaan töyräältä heidän lähtöään.
Sumu peitti heidät näkyvistä heti rannalta lähdettyään.
Oliko sumu sattumoisin mystistä?

Ehkä he eivät menneetkään New Jerseyyn.
Delawarejoen ylitys olikin ehkä...

Suomentanut Mentori
Maalauksen teki Emanuel Leutze 80 vuotta ylityksen jälkeen.
Ylitys kuvailtiin kenraali Sullivanin päiväkirjassa.
Sullivan oli vapaamuurari.
Hän olisi sisällyttänyt kuvaukseen kaikki tärkeät yksityiskohdat.
Jumalan tähden.
Kuinka en ole huomannut?
Lippua kantavalla miehellä on kaniininnahkahattu.
Neljän tuuman reuna, erottuva kokardi...
Tuo on Betsy Rossin hattu.
Pitäisikö sen olla Betsy?

Betsy oli myös veneessä.

Olen hyvin varma.

Washington vie parhaat miehensä hesseniläisiä vastaan.
Koko sodan suunta voi kääntyä.
Minut hän haluaa jättää rannalle.
Mieti hänen kannaltaan.

Arvokas?

Jättikö Washington sinutkin sivuun?
Jätti.

Mitä pidät?
Betsy, se on kaunis.
Viisisakaraiset tähdet ovat parannus alkuperäiseen.
Nehän suorastaan kimaltavat.
Kultalangalla saavutettu silmänkääntötemppu.

Jos kaikki sujuu tänään, minut ehkä muistetaan tästä.
Kaikkien tehtävien jälkeenkin lippu lienee suurin saavutukseni.
Erehdyt taatusti.
Ja siitäkin huolimatta -
se on oikein kaunis.
Betsy Rossin ompelema alkuperäinen tähtilippu.
Hän osallistui tehtävään vaikka väitti minulle toista.
Hän tiesi, että kantaisit huolta.

Hän käytti siis kultalankaa.

Se oli kovin prameaa Betsyn makuun.
Etsit minut tämän avulla.

Orfeus etsi sen avulla Eurydiken manalasta, - mutta minulle kävi hassummin.

Orfeus löysi Eurydiken ruukulla, mutta manalaan päästäkseen - hän käytti kultakielistä lyyraa.
Betsy kehui saavutustaan, mutta itse lippu oli sivuseikka.
Tärkein on siihen käytetty lanka.

Tarvitsemme Betsy Rossin lipun.
Näin lipun Paul Reverellä.

Sitä ei olisi uskottu kenenkään muun huomaan.
Mihin tavarat päätyivät?

Siellä on täysi lista hänen omaisuudestaan.
Kävin siellä luokkaretkellä.
Onko siellä lippua?

Yksi vapaussodan aikainen lippu.
Ehdimme Bostoniin parissa tunnissa.

Tulette hieman yllättäen, mutta autamme mielellämme.
Suurin osa huoneista on jätetty koskemattomiksi.
Vierailijoiden määrä on kasvanut.
Hamilton-fanit haluavat nähdä esineitä musikaalista.
Musikaali Alexander Hamiltonista?
Käsittämätöntä.

Siksi hän teki lehtisiään.

Saisimmeko vilkaista paikkoja?

Pistetty sika?
Isäsi vaikutti hyvinvoivalta.
Niin kai.
Kukaties näemme häntä nyt useammin.
Anna kuulua.

En mitään.
Ilmaisen vain tyytyväisyyteni, että sovitte isänne kanssa.
Olemme edistyneet.

Olen myös tätä nykyä avoimempi muutokselle.
Aion kertoa Dannylle totuuden - kaikesta tästä hirviötouhusta.
Oletko varma?

Jos haluan jotain hänen kanssaan, minun pitää olla rehellinen.
Talo on kokonaan teidän.

Onpa se virttynyt.
Maan perustajat eivät tainneet käyttää koipalloja.
Tämä ei ole Betsyn tekemä.

Betsy käytti reunoissa vino-ommelta.

Joku vei Betsyn lipun ja jätti tilalle väärennöksen.
Mikä tuo oli?
En saa ahjoa sammumaan.

Teidän pitää nyt lähteä.
Savu ei tule tuolta.
Seinät ovat tulikuumat.
Crane!
Crane!

Mikä se oli?

8. virginialaisrykmentin univormu.
Suurin osa kaatui Monmouthissa.

Franklinin muistikirjan mukaan Washington vangitsi karkurin.
Hohtavan sydämen sisarkunta kääri vangin tervaan ja kankaaseen.
Hänet muutettiin olennoksi nimeltä ikuinen sotilas.
Se kaiketi vahti Betsyn lippua.

Lippu ei ollut aito.

Tekijä osasi välttää sotilaan.

Olento etsii meitä väsymättä.
Täytyy löytää aito lippu ja vältellä sen vartijaa.
Ja aikamme hupenee.
En löydä mitään sumerilaisteksteistä.
Entä Orfeuksen taru?
Downtown Brown -toffeepuoti?
Tie manalaan ei taida kulkea karkkikaupan kautta.
Isä toi sieltä toffeeta kun olin lapsi.
Pidin pinkeistä, mutta ei hän sitä muista.
Hän yrittää parhaansa.

Se on vain niin outoa.
Leikimme normaalia perhettä.

Tämä on uutta hänellekin.
Niin, koska hän hylkäsi meidät.
Anteeksi.
Yritämme pelastaa maailman ja minä ruikutan karkista.
Abbie lähetti nämä kuvat.

Mistä reiät ovat peräisin?

Polttojälkiä tai koinsyömiä.

Ne tehtiin tahallaan.

Mikä toimisi avaintekstinä?
Miksi raitoja?

Lipun tähdet ja värit ovat Britannian lipun peruja.
Miksi siinä on raitoja?
Nuotteja.

G, E, C, -
E, G, C.
Miksi lipussa on kansallislaulun nuotit?
Francis Scott Key sävelsi sen vuoden 1812 sodan aikana.
Hän ei voinut olla katakombeissa, mutta häneen liittyy eräs seikka.
Vapaamuurari.
Sodan aikana britit tuhosivat perinne-esineitä.
He iskivät tärkeisiin kohteisiin.

Betsyn lippua ei haluttu jättää tärveltäväksi.
Key vei sen muualle.
Vapaamuurarina hän tunsi ikuisen sotilaan tarinan.
Hän osasi vältellä sitä, - mutta hän jätti vinkin aidon lipun sijainnista.
"Oi te koitossa huomenen näättekö sen..."
En siedä anapesteja.
"Valot taiston ne näyttivät:

Key kirjoitti sanoitukset Baltimoren Fort Henryssä.
Lähdetäänkö?

Joudumme liikkumaan varoen...
Danny.

Joku agenteistani tuhosi muistomerkin.

Miksi olit Bostonissa?

Olen yrittänyt olla kärsivällinen...
FBI!

Ei enää askeltakaan.
Mitä hittoa?
Voi luoja.
Kyytiin!

Tyhjensin häneen lippaan.

Se ei ole ihminen.
Mikä se sitten oli?

Täällä tapahtuu mahdottomia.
Hirviöitä on olemassa ja niitä on Sleepy Hollow'ssa.
Ja te kaksi taistelette niitä vastaan?
Kaikki ne äkkilähdöt ja verukkeet johtuivat tästä.
Halusin kertoa sinulle.

Sait tietää väärällä tavalla.

Jätämme sinut johonkin.

Ei kuulosta hyvältä.

Pandora!
Pandora, missä olet?
Täällä.
Mikset ole tuonut lisää uhreja tiimalasia varten?
En aio enää auttaa sinua.
En enää ruoki turhamaisuuttasi, nälkääsi ja ylpeyttäsi.
Kuinka kehtaat?
Unohdat oman paikkasi.
Luulin paikkani olevan vierelläsi tasavertaisena, ei orjana.
Olit orja aiemminkin.

Todistajilta olen oppinut, - että aidon siteen voima voittaa kaiken muun.
He ovat vahvempia toistensa ansiosta.
He ovat vahvempia, koska heitä yhdistää rakkaus.
Sinä rakastat vain tätä.
Voimaa.
Olet yhtä hölmö kuin julmakin.
Yrität iskeä astraalihahmoani.
Opin tämän tempun sinulta.
Olen kaukana turvassa sinulta.
Huomisiltaan mennessä olen ainoa oikea jumala - ja tuhoan sinutkin tämän maailman mukana.
Silloin näet, kuinka kauas voimani ulottuu.
Ihmiset ovat sinulle rakkaita.

Jaat heidän pikkumaiset, arvottomat tunteensa.
Haluat elää heidän joukossaan, - joten kuolet heidän kanssaan.
Kauanko olet tiennyt?
Ihmettelin, kuinka nopeasti ystävystyit Millsin kanssa.
En kauaa.
Sain tietää, kun etsimme Millsiä.
Näin jotain outoa ja Crane paljasti kaiken.
Mikset kertonut minulle?
Että Mills on ansassa mystisessä ulottuvuudessa - ja meidän piti taistella demoneja vastaan?
Sellainen olisi tainnut vaikuttaa arviointiini.
Olen myös ystäväsi.
Niin olet, - ja ystävänäsi halusin suojella sinua.
Tämä on sellainen juttu, mistä ei noin vain kerrota.
Kun joutuu tähän maailmaan, saa uusia velvollisuuksia.
Paluuta entiseen ei ole.
Ketä muita tässä on mukana?
Millsin sisko ja se ensihoitaja.
Varmaankin on muitakin.

En tiedä.

Tervetuloa kerhoon.
Komisario?
Oletko kunnossa?

Danny sai tietää väärällä tavalla.

Reynolds on vahvatahtoinen.

Ja olen saanut huomata, - että elämä usein estää tarkoin punotut suunnitelmat.
Voimme vain yrittää mukautua arvaamattomaan.
Tarvitsemme Betsy Rossin apua.

Milloin?

Aina on niin paljon sanottavaa kun aika on vähissä.
Olen tekemässä lähtöä ja pelkään, ettemme enää tapaa.
Älä yritä etsiä minua.

Kiroan kuitenkin, etten saata hyvästellä sinua kasvokkain.
En koskaan osaa hyvästellä rakastamaani ihmistä.
Ole vahva vuoksemme.

Rakkaudella Betsy Ross.
Emme tosiaan enää tavanneet.

Hän haki Kaitselmuksen silmän katakombeista - ja sen ansiosta Washington voitti sodan.
Meidän olikin paras erota.

Jos välittää toisesta ihmisestä, mitään ei saa jättää sanomatta.
Eikö tämä ollut amerikkalaisten linnake?
Sitä käytettiin yli 125 vuotta.
Miksi sen pihalla on valtava Orfeus-patsas?
Jalustan hahmot ovat Kreikan myyteistä.
Ei Haadesta.

Onko toivomuksia?

Se on yhä kaunis.
Kuuma terva ja nestetyppi eivät sovi yhteen.
Tiede hoitaa.
Oletteko kunnossa?

Löysittekö lipun?
Pitkä päiväkö?

Mitä tulimiehelle tapahtui?

Kuinka usein tällaista tapahtuu?

Sinulla on paljon kysyttävää ja aion vastata kaikkeen, - mutta haluan ensin sanoa jotain.
Ajattelin pitkään, etten voi edetä kanssasi, - koska velvollisuuteni asettuu kaiken edelle.
Luulin, että kun tiedät totuuden kaikesta tästä, - ettei minun tarvitsisi enää salata sinulta mitään.
Nyt sait tietää, ja minua pelottaa yhä.
Hirviöiden ja yliluonnollisen maailman lisäksi - saan hermoilla myös meistä kahdesta.
Meistä kahdesta.
En enää tiedä, mitä se tarkoittaa.
Crane ei ole ihan normaali.
Onko hän kummitus?
Se selittäisi monta asiaa.
Vielä yksi kysymys.
Saanko suudella sinua?
En olisi uskonut, että asut asuntovaunussa.
Haluan pysyä liikkeellä ja omassa rauhassa.
En tarkoittanut tunkeilla.

Mitä tämä on?

Mistä hyvästä?
Oven avaamisesta.
Miksi piti tulla tänne aamuvarhain?

Kokeilin kaikkia Betsyn vanhoja vakoojatemppuja.
Mikään ei toiminut.
En tainnutkaan tuntea Betsyä kunnolla.
Sitten tajusin.
Lippu ei ole pelkkä kankaankappale.
Se symboloi valtiota, jonka vuoksi taistelimme.
Se tarkoittaa enemmän, kuten kansallislaulukin.
Se tarkoittaa enemmän.
"Oi te koitossa huomenen..." - "Näättekö sen."
Washingtonin reitti katakombeihin.

Lähdetään.