# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:
Vedät sitä puoleesi.

Voi luoja.

Missä Peggy on?

Se kutsui minut tänne.
Kannattaako häntä koskea?

Loput vietiin säilöön.

Hissi vaatii erikoisavaimen.
Ohjeista Jarvisia.

Muutit tänne, koska rakastat Peggyä.
Kutsu neuvosto hätäkokoukseen.

Peggy...

Suomentanut Mentori
Jason!

Mitä tapahtui?

Kaikki hyvin.

Korjaamme sen.

Saatan kadota jäljettömiin ja voi tapahtua mitä vain...
Mitä tiedämme?
Isodynessä rakensit nolla-aineelle säiliön.
Tee itsellesi samanlainen.

Entä jos et olisi?

Nolla-aine Jane Scottista teki sinusta kiinteän.

Jos pystyisit kopioimaan reaktion, voisitko rakentaa itsellesi säiliön?
Se saattaisi toimia.
Tarvitsemme lisää nolla-ainetta.

Oletko kunnossa?
Näyttääkö siltä?
Miten voisin ollakaan?
Roxxonin laitoksen tapaus oli katastrofi.
Se agentti sotkeutuu asioihini - ja pilaa aina kaiken.
Kaikki järjestyy.

Pääset tapaamaan neuvostoa.

Mietin asiaa koko yön.

Haluan oikaista virheeni.
Neuvosto ei tapaa ulkopuolisia eikä varsinkaan naisia.
Laitoin takiasi kaikkeni peliin.
Sinä olet perillä tieteestä.
Sinun pitää puhua neuvostolle nolla-aineen potentiaalista.
Teitkö sen vuokseni?

Kaikki ovat läsnä huomisessa juhlassa.
Kun he näkevät mihin pystyt, - he antavat kaiken mitä haluat.
Kiitos.
Ei kestä, rakas.
Menikö se läpi asti?

Se vähentää tulehdusvaaraa.
Sinuun varmasti sattuu.

Ja nukkuessa ja hengittäessä.

Kamalaa.
Tämä vamma säästi minut pahemmalta kohtalolta.
Hyvää työtä.
Minne matka?

Aloitan huomisen valmistelut.

En ehdi lepäämään ennen kuin työni on valmis.
Laitan teen tulemaan, armas.
Näytät kamalalta.

Onko jokin hätänä?
Et kutsunut minua tänne rupattelemaan.

Meillä on ongelma.

Wilkes katosi eilen hetkellisesti.

Hänet pitää ankkuroida tänne.

Wilkes on hyvä mies - ja tärkeä apu Isodyneä, Frostia ja Arenan salaseuraa vastaan.
Tarvitset häntä.

Mitä aiot?

Pääsemme hänen lähelleen Chadwickin huomisessa juhlassa.
Lippu on vaikea hankkia.

Jarvis sai kaksi lippua.

Muokkaamme tätä ruiskua nolla-ainenäytettä varten.
Hiivimme ottamaan näytteen ja poistumme huomaamatta.
Sinäkö sen teet?

Frost huomaa lähestymisesi.

Joku muu sitten.

Rose sitten.

Emme voi luottaa kehenkään SSR:ssä.
En lähetä siviiliä suden suuhun.
Tarvitsemme jonkun taitavan ja tuntemattoman, - joka sulautuu joukkoon ja osaa tapella.
Sain hirveän idean.
Tri Wexford tuli tekemään psykiatrisen arviointisi.
Päästäkää sisään.
Tervehdys, tri Wexford.
Voit poistua.

Osaan varjella itseäni.

Meillä on paljon puhuttavaa.
Olet loukkaantunut, Peg.
Ja pahasti.
Emme saaneet yhteydenottoa Neuvostoliiton hallitukselta - tai keneltäkään Merihirviöstä.

Olen näin yllättynyt.
Jäät tänne pitkäksi aikaa.

Kuusi seinää ei pitele minua.

Huone on kuutio.

Ihailtavaa itsevarmuutta.

Tulit tänne valeasussa, et SSR:n asialla.
Se tarkoittaa, että toimit salassa.
Tuhmaa.
Et tullut kuulustelemaan - ja näet vaivaa salataksesi koko visiitin.
Vierailusi syy on ilmiselvä.
Tarvitset apuani.
Kierrä johtoa varoen.

Hyvä.

Tarvitaan vielä yksi kela.
Tilanne on perin jännittävä.
Neiti Carter on päättäväinen.
Moni asia voi mennä pieleen.
He joutuvat vihollisten keskelle - ja pyrkivät lähelle äärimmäisen vaarallista henkilöä.
Onhan heillä apujoukkoja.

Sen täytyy sujua täydellisesti tai muuten...
Tuskin heillä on hätää.
Ana!
Missä hienot kalvosinnappini ovat?

Haluan pukeutua parhaimpiini.

Johdan tehtävää keskellä tiivistä toimintaa.
Anteeksi.

Poistun hetkeksi.
Oletko kunnossa?

Onko kyse vieläkin tuosta?
Miksi yritit varastaa tämän?

Ehkä se ei olekaan pelkkä neula, - vaan avain kaikkiin tämän maan päätöksiin.
Ehkä se sopisi puserooni.
Haluamme molemmat jotain näiden neulojen käyttäjiltä.
Saat luvan auttaa minua.

Kuten osoitit, en pysty tarjoamaan sinulle sopimusta.
Tehtävän jälkeen voimme puhua karkotuksestasi.
Kivaa.

Se kävi helposti.

Tiedän, jos yrität paeta.

Valehtelet karkotuksesta, etkä voi olla täysin valmis.
Asia on siis sovittu.

Pääset ovesta tämän avulla.
Niinkö helppoa se on?

Minä hoitelen vartijat.

Älä jää vitkastelemaan.
Ulkona käänny oikealle.
Oliko ikävä?
Nähdään päivällisaikaan.
Kauniita unia.
Peggy, olet ihan tylsä.
Tämä ei pysäytä minua.

Oletko tyytyväinen?

En kuule.
Aivan, anteeksi.

Selitän tilanteen.
Tämä timanttikaulakääty tekee asustasi täydellisen.
Upea.

Siinä on jäljitin, jonka avulla seurailen sinua.
Jos rikot siitä yhdenkin lenkin, - se ruiskuttaa hermomyrkkyä joka tappaa 35 sekunnissa.
Hyvä, hän on hereillä.

Jeeves.
Millaisen tuliaseen saan mukaan?

Hän ryöstää sen sinulta.

Haluatko tosiaan lähettää minut hänen mukaansa aseitta?
Missä rannekellosi on?

Anteeksi.
Olkoon menneeksi, tyydyn veitseen.
Tai miekkaan kävelykepissä.
Anteeksi hetkinen.
Onko pian valmista?
En voi lähteä.

Siirrä kokousta.

Järjestä edes jokin yksityisempi paikka.
Neuvosto on järkähtämätön.
En voi lähteä tämän näköisenä.

Hetkinen.
Laita tämä.
Täydellistä.

En ole pitkään aikaan jännittänyt tällä tavoin.
Saat myöhemmin kunnon kiitoksen.
En malta odottaa.
Tämä on kohteesi.

En kyllä tunnista.

V niin kuin vapaus -tähti.

Uusi mielitiettysi kiinnostaa.
Hei, komistus.
Älä puhu hänelle.

Tule tänne seuraksemme.
Hankit Frostilta verinäytteen huomaamatta.

Frost on vaarallinen.

Ei sitten.
Wilkes suunnitteli tämän näytteenottoa varten.
Paina nappia ja vapauta se neulan kosketettua ihoa.
Sousa ja minä tarkkailemme ulkopuolella.
Sinä ja Jarvis saatte radiolaitteet.
Jarvisille silmälasit ja sinulle tämä.
Onko kysyttävää?
Tämä hieman kummastuttaa.

Voit poistua, Jason.
Hyvästi, tri Jason Wilkes.
Onko jokin vinossa?

Olen vain innoissani.
Ehdimme vielä perua tämän.

Jarvis, kuuletko?
Hyvin kuuluu.
Neiti Underwood on ikävä kyllä ilmiömäinen tanssija.
Tämä paikka tihkuu vastenmielistä rappiota.
Kuulemme sinutkin.

Havaitsin hänet juuri.

Kuka se tuolla onkaan?

Mennään tervehtimään.
En edes piittaa turvallisuudesta.

Se uhkaa valtiomme perusideaa.

Aion senaattorina keskittyä häätämään punikit rajoiltamme.
Kaltaisesi miehet saavat lisää resursseja ja rahaa.
Kelpaa.
Thompsonin ryhmä vangitsi suuren luokan neuvostouhkan.
Tuollaisia johtajia tämä maa kaipaa.
Vahinko, että olet niin etevä työssäsi.

Noin komeat kasvot kelpaisivat seuraavaan elokuvaani.
Kiitos.

Laitamme Washingtonissa käppänöiden päät pyörälle.
Mitä Thompson täällä tekee?

Tapanko hänet?

Tehtävä täytyy keskeyttää.
Tämä on ainoa tilaisuus saada näyte Whitneyltä.
Suorittakaa tehtävänne Thompsonin huomaamatta.
Selvä.

Neiti Underwood...

Chadwick on voimakas ystävä.

Täällä on muitakin voimakkaita.

Hänen sijoitusyhtiönsä vastaa koko Wall Streetistä.
Mortimer Hayes pitää huolen sanomalehdistä.
He pyörittävät maailmaa.
Pian he tutustuvat sinuun.
Olet pelannut korttisi hyvin.

Mikä?
Olet tavannut Hugh Jonesin.
Hyökkäsit toimistooni viime vuonna.
Kerroitko siitä tytöstä?

Hughin laitokseen tunkeuduttiin pari päivää sitten.
Sieltä varastettiin atomimateriaalia.
Tietojeni mukaan se oli Peggy Carter.
Taasko olet perässäni?

Hugh, jätä meidät kahden.
Carter uhmaa käskyjäsi.
Jos haluat päästä näiden ihmisten suosioon, - et voi antaa sen naisen hyppiä silmille.
Vedin ketun pois kanatarhasta.
Olemme alati pahemmassa vaarassa.

Pidä Thompson kiireisenä kun Dottie hankkii näytteen.
Kamalan mutkikas suunnitelma.
Neiti Underwood, olet oikea kiusankappale.
Saat noudattaa ohjeita ja toimia ammattilaisen tapaan.
Selvä on, herra Jeeves.
Hyvä.
Neiti Frost menee kohti naistenhuonetta.
Noudata esimerkkiäni.
Täysi lasi viskiä.
Saisit hymyillä enemmän.
Tänään ei tee mieli.

Johtaja Thompson.

Herra Selznick luuli teitä Burt Lancasteriksi.
Päästetäänkö tänne hovimestareita?

Eihän sinulla ennen ollut laseja.

Missä Carter on?

Vaikea uskoa.

Hän tarttuisi tilaisuuteen pilata Calvin Chadwickin ilta.
Haluan tarkistaa alueen.
Onkohan järkevää hämmentää työnantajanne juhlaa?
Työnantajani?

Hän etsii kunnianhimoisia miehiä.

Johdan New Yorkin SSR:ää.

Aivan, erehdyin.
Chadwickin päästyä virkaan autan häntä suojelemaan tätä maata.
Vaikea uskoa.
Mielipiteesi on huomioitu ja unohdettu.
Vielä yksi neuvo.
Uitte aivan liian syvissä vesissä, - ja niissä kuhisee haita.
Ruokasooda irrottaa tahrat Starkin likapyykistä.
Kaikkihan sen tietävät.
Kamala!

En tuntenut mitään.
Tuo oli Frostin ääni.

Mikä tuo on?
Kiitos, että tulitte.
Pidemmittä puheitta, vaimoni Whitney Frost.
Arvoisa neuvosto.

Olen suitsuttanut nolla-ainetta energia-alalla.
Olin väärässä nolla-aineesta, ja haluan pyytää anteeksi.
Tein virheen ajatellessani, että kysymys on energiasta.
Oikeasti kysymys on vallasta, - joka voisi suistaa maailman polvilleen.
Miksi kertoa teille kun voin näyttää?
Katsokaa.
Luulimme, että olet menettämässä järkesi.
Kiitos, että kerroit tästä.
Olemme yhtä mieltä siitä, miten jatkamme.
Se oli täydellistä.
Älkää antako hänen koskea!

Olen pahoillani.
Odotas nyt...
Whitney, älä.

Olen pahoillani.

Minä tein sinut.
Julistan kokouksen alkaneeksi.
Vastustaako joku?
Jones, haluan pääsyn kaikkiin Roxxonin laitoksiin.
Selvä.
Ilmoita Vernon Mastersille johtoryhmän muutoksista.
Onko se ongelma?

Hayes, sepitä lehdissäsi selitys - mieheni ja muiden tolvanoiden äkilliselle katoamiselle.
Selvä.
Hyvä.
Valitsin teidät neuvostooni, - koska voitte avustaa suunnitelmissani.
Niin kauan kuin tottelette ja olette hyödyksi minulle, - annan teille ennennäkemätöntä rajatonta valtaa.
Minulla on sanottavaa.

Olen innoissani tästä - ja haluan nähdä, mihin johdatat meidät.
Kiitos.
Kokous on päättynyt.
Thompsonin epäilykset heräsivät.

Kuulin koko keskustelun.
Näkyykö Underwoodia?
Etsin paraikaa kuumeisesti jutellen samalla silmälaseilleni.
Jatka etsimistä.

Olet loukkaantunut.

Keksin jotain.
Oletko kunnossa?

Varmastiko?
Taisit repiä tikit avatessasi ovea.
Ei ole hauskaa, kun kroppa antaa periksi.
Miten sopeudut siihen?

Toisten avusta on toisinaan hyötyä.
Upeat juhlat.
Tuokaa hänet elävänä!
Miten voit?

Joudun taas Violetin pakeille.

Onko jokin ongelma?

Violetin kanssa siis.

Daniel!
Violet purki kihlauksen.

Se on mutkikas juttu.

Minä itse munasin.

Kerron, minkä emämokan hän on tekemässä.

Osaan taivutella.

Jestas.

Ei se mitään.

Löysit täältä onnen ja minä pilasin kaiken.
Ehkä minä vain huijasin itseäni.

Neiti Carter?
Voi ei.
Neiti Underwood.
Hauska nähdä taas.
Ase, mutta ei papereita.

Dottie aiheuttaa ongelmia.
Yritin ottaa yhteyttä...

Hän rikkoi viestilaitteet.
Missä Dottie on?

Hän katosi, mutta jätti näytteen?

Voimme käyttää jäljityslaitetta.

En jätä Dottieta vapaaksi.

Turvamiehet heittivät minut ulos.
He eivät pitäneet siitä, että nuuskin yläkerrassa.
Paljastumme, jos jäämme.

Mennään.
Tämä on iso juttu, Hugh.

Tämä oli paras vaihtoehto.
Whitney Frost?

Hän määrää nyt tahdin.

Hyvää työtä.

Siivosit oman sotkusi.

Tämä koko fiasko on Carterin käsialaa.
Se oli Underwood...

Vain Carter on niin holtiton, että päästää hänet tänne.
Törmäsit Starkin hovimestariin.

Ei siinä ole järkeä.

Samantekevää.

En tapa Peggy Carteria.

Se olisi väärin moraalisesti ja strategisesti.
Se tekisi hänestä marttyyrin.
Tärvele hänen maineensa.
Mustamaalaa hänet niin tarkkaan, - että kaikelta hänen tekemästään katoaa pohja.
Siinä on ongelmansa.
Taidan olla tulossa vanhaksi.
Hän tietää sinusta jotain.
Minun ei tarvitse tietää, mitä.
Se on jotain häpeällistä.
Taistele tulella tulta vastaan.
Kaivan jotain likaa hänestä.

Carter on putipuhdas.

Aion onnistua.
Olen valtavan helpottunut.

Piirustukset ovat valmiit.

Hankkikaa materiaalit.

Sitä täytyy siirtää tuonnemmaksi.

Dottie Underwood karkasi.

Neiti Carter, vieras.

Onko se hyvä vai huono juttu?
Älä mene.

Otan syyt niskoilleni.

Tämäpä odottamatonta.
Enhän vain herättänyt?

Iltasi taisi venähtää.
Olet niin charmikas.

Tunnetko tri Katherine Wexfordin?
En tunne.

Tunsin Katherine Hornstockin, mutta emme olleet läheisiä.
Tiedän, mitä yrität.

Palaan New Yorkiin 16.30.

En voi.

En suvaitse niskurointia alaisiltani.
Naisten työt ovat harvassa, mutta enköhän löydä jotain.
Älä tee tätä.

Palaa kotiin.
Jätä tämä taaksesi.

Olen kyllä erehtynyt joskus.

Tällä kertaa olen oikeassa.
Mitä suostut lyömään pantiksi?

Aika paljon menetettävää.

Kyllä häviät.
Ja se tapahtuu yllättäen.
Lykkyä tykö, Peggy.