# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:

Oravanpesämetsässä on Rin Katsin.

Tapahtuuko jotain, kun sinuun koskee?

Tapoit hänet.

Sinun pitää luottaa Ellcrysiin, tai te kolme ette pääse Turvapaikkaan.
Liikkeelle.

10 VUOTTA AIEMMIN
Lorin, olet liian hidas.

Sinä huijasit.
Amberle, mitä nyt?

Ei mikään.

Niin varmaan.

Viimeisenä palatsille ehtinyt joutuu kävelyttämään Manxia kuukauden.
Palaatte kyllä palatsille.

Vahtivuoroni alkaa, ja sinun neuvoston tapaamisesi.
Lähden Tyrsisiin aamulla.

Ja sinä kapteeni.

Siihen asti Aine ja Arion saavat kantaa harmaat hiukset.
Rakkaus... voittaa... politiikan.
Hyvä yritys.

Pidä huoli itsestäsi.
Aina.
Hyvää iltaa, prinssi Ander.
Original O P E N S U B T I T L E S.org Release
Amberle...
Voit poistua, Lorin.
Mikset ole nukkumassa tähän aikaan?

Anteeksipyyntö ei ole selitys.

Halusin vain kokeilla, ehtisinkö ennen Lorinia Ellcrysille.
Kai voitit sen mahtailijan?

Niin sitä pitää.

Miehet ovat ennakoitavia.

Kun olit Valittu, puhuiko Ellcrys sinulle?
Puhuiko?

Ehkä niin.

Nainen saa kyllä osallistua juoksuun.

Amberle...
Mene huoneeseesi ja lukitse ovi.

Hyvä poika.

Olet myöhässä, Ander.
Nuorella prinssillä on tänään muita kiireitä.
Etkö olekin Slanter?

Maineesi kulkee edelläsi.

En kuuntele sellaista diplomatiaa.
Diplomatian aika on ohi, nyt on aika kostaa.
Jos todella välitätte kansastanne, laskekaa aseenne.
Auttakaa minua päättämään tämä sota.

Saatte sanamme.
Sanat riittävät!
Ei!
Teidän majesteettinne!
Ei, isä!
Ei hätää, ei hätää.
Kuinka pitkälti vielä?

Ilman ylimääräistä taakkaa kulkisimme nopeammin.
Marskisutta.

Kahleet vievät ruokahalun.

Saisit ehkä parempaa kohtelua.

Pyydän Amberlea vaihtamaan köyden.

Vapautetaan hänet.

Leiriydymme metsään yöksi.

Mieheni hoitavat ne.

Ette ole nähneet, mihin ne pystyvät.

Laakso lisäisi matka-aikaan puoli päivää.

Yövymme siis metsässä.
Liikettä.
Päästitkö prinsessan karkuun?
Druidi puuttui asiaan.

Seuraan häntä ja viimeistelen työn.

Lähetän toisen tytön perään.

Voin kääntää kuninkaallisen perheen druidia vastaan.
Ilman hänen suojeluaan Arborlon on suojaton.
Kyllä.

Viimeinen pysähdys ennen linnoitusta.
Vahdit, levittäytykää.
Varmistakaa alue ja pysykää tarkkana.
Mukava paikka.
Olit oikeassa avomaastosta.

Kulkija ei jaksa enää kauaa.

Mutta hän pysyy kahleissa.
Älä kuuntele tuollaista Crispiniltä.

Ehkä niin.

Olet kohdellut minua kuin vihollista.
Puu sanoi...

Tiedän tämän olevan sinulle vaikeaa, mutta et ole yksin.
Anna minun auttaa.

Valehtelin minusta ja Eretriasta.

Niin ei käy uudelleen.

Myönnä pois.

Demonit teurastivat koko kylän.

Lapset silvottiin.

Jäljet johtavat kohti Kensrowea.

Kuunteletko sinä, isä?

Ne ovat iskujoukkoja, jotka koettelevat päättäväisyyttämme.
Meidän täytyy hyökätä...

Vaikka löytäisimme ne, mitä sitten?
Haltia-armeija on Nelimaan vahvin.
Tämän teki kourallinen demoneita.
Mitä sata tekisi?

Meillä on velvollisuus Ellcrysiä kohtaan.

Emme tiedä, palaako Amberle.

Varmistakaa palatsi.

Manx!
Hän yrittää, veli.

Ja hänen pelkonsa koituu kuolemaksemme.
Ole hyvä, juo tämä.

Olen ehkä väärässä, mutta sotilaiden pitäisi osata pukea itse.
Se tulee näin.
Kiitos.

Olen sinulle henkeni velkaa.

Pelotat minua jatkuvasti.
Ehkä voisit kertoa, miten teit sen?

Kävisikö tänään?
Tulkitsen tuon myöntymiseksi.

Viihdyt näemmä palatsissa.

Tämä on virhe.

Demonit teurastivat perheeni ja veivät kaiken rakastamani.
On velvollisuuteni taistella.

Ja minä tarvitsen sitä.
Pitäisikö minun puhua puulle?

Ellcrysillä ja prinsessalla on yhteys.

Ehkä sinä aistisit.

Tämä on hullua.

Ja Lorinin menneisyyden.

Kukaan ei tiedä, mihin pystyt.

Uskon, että sinussa on voimakasta taikuutta.
Selvä.

Ellcrys on muinainen.
Se on nähnyt elämää ja kuolemaa käsittämättömässä mittakaavassa.
Kohdataksesi sen voiman, sinun pitää oppia hallitsemaan omaasi.
Miten?
Harjoittelemalla.
Sinullako?
Ei.

Rauhoitu, poika.
Ole oman mielesi herra, älä sen vanki.
Bandon!
Minä tein sen...
Olin paikalla kuolinhetkelläsi, ja tunsit läsnäoloni.
Pystyin hallitsemaan sitä.

Yritä uudelleen.
Mitä voin sanoa?

Haltiakivet, prinsessan...

Haluan vapauteni.

Tule syömään lämmin ateria ja hakemaan ansaittu palkkiosi.
Ne ovat hyödyttömiä sinulle.

Et ole haltia.

Jos emme saavu illaksi, linnoituksesta lähetetään sotilaita.
Silloin teistä on jäljellä vain raadot.
Tämä on marskisusien reviiriä.

Ne syövät teidät elävältä, ja puoliverisen jälkiruoaksi.
Kulkijat, lähdetään!
Järjestitkö tapaamisen kenraalien kanssa?
Armeijan lähettäminen Murtovuorille on hölmöä - mutta näytämme heikoilta, jos emme tee mitään.
Mitä ehdotat?

Kun vihollisen vahvuus on selvillä, voimme pyytää isältä lisäjoukkoja.
Haltiat eivät ole ikinä ylittäneet vuoria.

Totta, haltiat eivät ole.

Hän syntyi Murtovuorilla.

Se olio murhasi veljemme!
Veljentyttäremme, Ainen tytär, on tuolla yksin.
Voitko antaa hänen kantaa taakan yksin?

Suunnittelitteko tämän?

En tarkoittanut tätä.

Eretria!
Sinulla ei ole syytä luottaa minuun, mutta sinut valittiin kuten minutkin.
Olemme samassa veneessä.

Mitä hän lupasi sinulle?

Mitä tarkoitat?

Mitä Cephelo lupasikaan, isoisäni maksaa 20-kertaisesti.
Juuri teitä etsinkin.
Minun tulee miltei ikävä sinua.

Olen ehkä paskiainen mutta tämä paskiainen pitää sanansa.
Mitä?

Ei se mitään.
Sinä olet varmaan suostuvaisempi.
En ole ennen saanut haltiaa.
Ovatko puheet totta?

Meidän pitää lähteä tai kuolemme.

Kulkijatyttösi saa kärsiä tästä.

Bordellin omistaja maksaa haltioista kolmin kerroin.

Apua!

Huuda vain, prinsessa.

Kiitos.

Lupasit sen.

Varasteleva narttu!
Opetit minulle kunnon petoksen arvon.
Hevoset ovat ulkona.

Jos et halua hoidella häntä?

Hän on vakuutemme.

Olet oikeassa.
Onneksi hoitelin heidät.
Tyrmäysjauhe tietä tekee.
Pysykää muodostelmassa.

Mitä sinä teet?

Tämä tekee kipeää.
En näe...
Jätän teidät hetkeksi, ja katsokaa nyt, miten kävi.
Hajoatte ihan täysin.
Hyvältä näyttää.

Etkö ilahdu näkemisestäni?

En silti luota sinuun.
Panit minua halvalla, kun tapasimme, ja uudelleen linnassa.
En kaipaa uusintaa.

Olet aika hyvä sängyssä.
Tuo riittää!
Lopeta!
Käskin lopettaa!
Kaikella kunnioituksella, pois tieltä.

Tämä ei ole oikeutta.
Hänen jättämisensä eloon on virhe.

Silloin se on minun virheeni.

Tämä ei ollut tässä, kulkija.

Kuuletteko tuon?
En kuule mitään.

Tiedustelijat.

Menkää katsomaan edeltä.

Pitäisikö meidän tietää jotain?
Etsimme jälkiä.

En halua lisää yllätyksiä.
Häntä täytyy auttaa!

Tuulen suunta kääntyy.

Tulen rauhallisin aikein, maahinen.

Rauha tulee, kun saan isäsi pään seipään nokassa.
Minulla on tarjota parempaa.
Tämä on avain kahleisiisi.

Ehdotus.
Haluan apuasi vapauttasi vastaan.

Haltiat pelkäävät.
Niin pelkäämme.

Dagda Mor on palannut.
Sitten olemme kaikki mennyttä.
Oletko varma tästä?

Aikamme käy vähiin.

Selvä.
Tunsin taikuutesi kutsun, poika.
Mitä olet tehnyt Amberlelle?

Druidi oli hölmö lähettäessään sinut.
Bandon!
3 000 vuoden jälkeenkin ihmisten aseet vaativat henkiä.
Menetin hyvän miehen, kulkija.

Kyllä haltiatkin ehtivät tuhota maailman.
Kun demonit tulevat, haltioilla ja ihmisillä ei ole eroa.
On vain me ja ne.
Katsokaa!
Olemme perillä.
Missä vahdit ovat?
Anna kun arvaan...

Perääntykää!

Perääntykää metsään.

Leikkaa siteeni auki.

Vauhtia!
Vie prinsessa metsään.

Harhautammeko?
Nyt tulta kiville!
Ne eivät toimi.

Anna tikarisi ja vesileilisi.

Jotta voi pistää sinua kaulaan.

En ole selviytynyt oppimatta paria kikkaa.
Ota tämä.
Se jahtaa Amberlea.

Ai!

Mitä nyt?

Liiku nopeasti, pysy kuivalla maalla ja hengitä mahdollisimman vähän.
Mennään!
Alas!
Sanoinhan, että minulla oli suunnitelma!
Alkaako kaduttaa, prinssi?
Todellakin.

Murtovuoret eivät sovi haltialle.

Diana?

Ette voi pysäyttää minua.

Onko teillä parempi ajatus?

Etkä tule.

Sopiiko tämä sinulle?

Mutta kuten sanoit, jotain on tehtävä.
Entä isä?

Keskittykää palaamaan elossa.

Mennään.

Manx?
Manx?
Anteeksi häiriö, isä.

En minäkään.

Olemme sodassa, ja murehdit koirasta.
Se on uskollinen.
Mikä mieltäsi vaivaa, poika?
Olen pettänyt sinut, isä.

En tiedä, miten se tapahtui.
En kestä tätä kuilua välillämme.
Et ole pettänyt minua, maailma sen teki.
Tarvitsen sinua rinnallani.

Ei ennen kuin työni on tehty.
Jos et luovu valtaistuimesta, joudun ottamaan sen.
Kauan eläköön kuningas.
Suomennos: