# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Edustajainhuone hyväksyy aserajoituslain.
Hookstraten onnistui.
Olen ehkä uusi kongressissa, mutta niin ovat muutkin.
Olette viimeinen vanhaa kaartia täällä.
Liittykää siis mukaan tai astukaa syrjään.
MacLeishin ja Lozanon välillä on yhteys.
FBI-agentti Hannah Wells sai vihiä siitä.
Olet kiinnostunut Nestor Lozanosta.

Herätit huomioni.
Hän saa joltakulta salaista tietoa.
Pitää selvittää keneltä.
Tämä on julistus, Jason. "Pax Americana."
Amerikkalainen valtakunta perustuslaillisen hallituksen tilalle."
Luoja.
Se on Lozano.
Ei voi olla.

Anna minä katson.
Puurajassa!
Vauhtia.
Pysäyttäkää heidät!

Nopeasti sinne!
Älkää päästäkö karkuun!
Antaa olla.
Sovimme klo 23.00.

Testasin vain päättäväisyyttäsi.
Kolme tuntia.

Senkö annat?

Antamani vihje Hannah Wellsistä oli hyödyllinen, eikö?
Mitä kerrottavaa sinulla on?
Palanen palapelistä.
Miksei kaikkea?
Ei tämä toimi niin.

Etsi tarina itse.

En ole ikinä paljastanut lähdettä.
Menetin työni Heraldissa sen takia.
Valkoinen talo peittelee totuutta.
Totuutta mistä?
Capitolin pommista.
Hannah Wellsin pomo oli viimeinen, joka näki Majid Nassarin elossa.
Jason Atwood.

Odota...
USA:

Miten hitossa Lozano on vielä elossa?
Luoja.

Sinut on vietävä sairaalaan.
- Voin odottaa.

Tänään on merkkipäivä Kirkmanin hallitukselle.
Hän allekirjoittaa aserajoituslain - herättäen toivoa, että tämä valitsematon riippumaton presidentti - voi rikkoa puolueiden umpikujan, joka on halvaannuttanut kongressia vuosia.
Toinen suuri voittaja tänään on puhemies Hookstraten,   maltillinen republikaani, joka otti riskin   - tukemalla Valkoista taloa tässä.
Näillä kahdella on varmasti hyvä olo tänä aamuna.
Rouva puhemies, tämä ei olisi onnistunut ilman teitä.
Kiitos.
Käteni ei ole tärissyt näin sitten ensimmäisen asuntolainani.
LIIKENNEMINISTERIÖ
Ei onnistu.
Mitä tarkoitat?
Valkoisen talon rekisterikilpi.
Valkoisen talonko?
- Oletko varma?

Tarvitsen nimen.
Satoja työntekijöitä on voinut käyttää sitä.
Maksoin sinulle nimestä.
Rekisterinumerosta.
Älä viitsi.
Antaisit edes alennusta.
Valkoinen talo.
- Iso voitto tänään.

Olemme nousussa.

Palaatko uuden varapresidentin kera?
Kysy häneltä.
- Miten on?

Ei tarvitse kommentoida.
Puhemies sai äänestyksen voitolle.

Kolmipuolue.

Aivan.

Kuka ei haluaisi jatkaa sitä Hookstratenilla virassa?
Gallupit tulivat.

Presidentti päättää, kun on valmis.
Mikä sinun mielipiteesi on?
Hän sanoi tuovansa äänet ja toi.
Siinäkö kaikki?

- Ehdottomasti.

Presidentin ja puhemiehen välit eivät ole olleet helpot.
- Presidentti luo konsensusta, puhe...

- Aioin kutsua häntä bulldoggiksi.

Kirkman tarvitsee bulldoggia, joka hallitsee kongressin enemmistöä.
Hän tarvitsee liittolaisia ja luotettavan henkilön.
Eikö puhemies ole sitä?
Onko tämä lehdistötilaisuus?
Mukava olla puhujakorokkeen tällä puolella.
Tietenkin on.
Puhemies on poliitikko ja presidentti ei ole.
- Vastakohdat vetävät toisiaan puoleensa.

Täytyy olla rehellinen.
Virassa aloittaessani minulla oli epäilykseni.
En tiennyt voisinko luottaa sinuun.

- Luotin, että tekisitte parhaanne.

Et uskonut kykyihini.
Olitte tuntematon tekijä.

Tiedän.

Toivottavasti läpäisin itse.
Meillä rullaa nyt hyvin.
Ylitimme yhdessä puoluerajan lakia varten.
Teit työsi nopeasti ja tehokkaasti.

Kyynärpääni ovat terävät, kun taistelen uskomani asian puolesta.
Niille on käyttöä, kun esittelemme uuden lakiasialistan.
Meillä on mahdollisuus tehdä jotain todella erityistä.
Politiikkaakin enemmän.
Haluan tyttäreni näkevän, että naisesta tulee varapresidentti.
Haluaisin samaa.
Hyvä.

Kun läpäiset sen, annamme lausunnon.
- Olen innoissani molempien puolesta.

Kiitos sinulle.

Päivän laki on vakava isku senaattori Jack Bowmanille,   joka aliarvioi presidentin kyvyn   - rakentaa toimiva liittouma edustajainhuoneessa.
Liam Price tuli tapaamaan teitä.
Lähetä hänet sisään.
Senaattori, tiedän, että olette kiireinen.
Ihailin kantaanne aserajoituslaissa.
Oliko jotain minulle?
Sulkekaa ovi.
- Oliko se varmasti hän?

Kertakatsomisella 120 metrin päästä valonvahvistimella.
Tiedän, mitä näin.

Missä Atwood on?
Toipumassa.

Entä Lozano?

Peränumero sutattu.
Alueella ei ole FAA:n lennonjohtoa.
Katosi kuin tyhjiöön.
Saimmeko räjähteet?
Erikoisosasto oli paikalla Hannahin kutsuttua sen.
Kaikki olivat lähteneet siilosta.
Jos Lozano on siis elossa, kenet FBI tappoi murhayrityksen jälkeen?
Tässä poikasi on.
Rikosraportin mukaan hänellä oli kranaatti.
Mitä sirpaleista sai tietää?
Hän oli alle metrin päässä heittäessään sen.
- Teki sen tahallaan.

- Miten tunnistitte?

Alaleuasta myös.

Saanko sormenjäljet itselleni?
Ole hyvä vain.
KONGRESSIN TOIMISTORAKENNUS
- Aaron Shore.

Hei.

Julkaisemme tarinan Hookstratenista.

Hyvä on.

Anteeksi.
- Näitkö, mitä Politico julkaisi juuri?

Paha juttu, eikö?
Todella paha.
HOOKSTRATENIN TURKKILAISET ILOT
- Hei.

Aaron varoitti.
- Hra presidentti.

Jäinkö jostain paitsi?

Kimble kävi Turkissa ensimmäisenä kongressivuotenaan.
Puoli vuotta myöhemmin hän allekirjoitti lakiesityksen sotilastuen lisäämisestä.
Turkki on NATO-jäsen, joten se on normaalikäytäntö.
Mistä kohu?
Vaikutelma.

En välitä vaikutelmista.

Siihen vihjataan.

Hän asui hotellisviiteissä ja söi ylenpalttisesti.
Olisiko pitänyt asua putkassa ja syödä vettä ja leipää?
Sotilasapupakettiin sisältyi uusinta digitaalista valvontateknologiaa.
Pentagon vastusti sen antamista Turkille.
- Se läpäisi vain neljällä äänellä.

Aihetodiste.

- Järjestän sen.

- Mike, mitä nyt?

Hän on mahdollisesti elossa.
Mitä?

Agentti Wells luulee nähneensä hänet.
Jos hän on oikeassa, kenet FBI tappoi?
Wells ja Foerstel tutkivat sitä.
Varmuuden vuoksi muutimme aikatauluanne ja lisäsimme syöttiautosaattueita.
En ole itsestäni huolissani.

Teemme saman Camp Davidissa ja lisäämme vartiointia.
He eivät edes huomaa.
- Kiitos.

Hyvä.

Senaattori Bowman.
Kertokaa, kun Goodman on mukana.

Jos kyse on pomostasi, minulla ei ole sanottavaa.
- Hän ei tehnyt mitään väärää.

Sanottua ei saa tekemättömäksi.

Miten tämä liittyy minuun?
Tämäkö sattumalta päätyi Politicoon, kun hän voitti teidät lakiesityksessä?
Et ole enää kansliapäällikkö.

Toimistoni ei antanut tarinaa Politicolle.
Odotatteko minun uskovan tuota?
Ei kiinnosta hittoakaan, mihin uskot.
Ne vastaavat toisiaan.
Mutta ruumishuoneen ruumis ei ole Lozanon.

Ruumis tunnistettiin häneksi.

Ei kukaan.

Joku hakkeroi IAFISin tietokannan.
Hän vaihtoi Lozanon tiedot kalmon tietoihin.
Tajuatko, mitä sanot?
- Millaisen turvaluokituksen vaatisi.

Joku Valkoisessa talossa teki Kirkmanista valitun selviytyjän.
Luulimme hänen kuolleen Capitolin pommissa.
On aika harkita, että se henkilö toimii yhä.
Tiedät, miten FBI toimii.
En voi kommentoida Nassarin kuolemaa.

Mutta tunnet varajohtaja Atwoodin, etkö tunnekin?
En ole nähnyt häntä hetkeen.
- Mitä se tarkoittaa?

- Eikö hän ole enää siellä?

Hyllytettiinkö hänet?

Olet häpeäpilkku.

Mitä tuo tarkoittaa?
Älä soita minulle enää.
Mitä se tarkoittaa?
Pari vielä.
Hienoa.
Kiitos palveluksestanne.
Katsomme numeroita vartalokameroita varten mahdollisimman pian.
Kiitos.
Herrat.
- Puhemies Hookstraten.

- Rva puhemies.

- Iltapäivä muuttui toisenlaiseksi.

- Ole hyvä.

Vakuutan, että matka ja lakiesitykseni eivät liittyneet toisiinsa.
Uskon sinua.
Matka liittyi maatalouteen.
Kasteluun ja vastaavaan.

Entä lakiesitys?
Tein sen Ohion edustaja Holdenin kanssa.

Hän oli kuulemma hyvä mies.
Hän oli mentorini.
Hän piti tukipakettia tarpeellisena   - suojaamaan amerikkalaisia Incirlikin lentotukikohdassa.
Kongressin enemmistö oli samaa mieltä.
Kerro ihmisille sama.

Siellä on nyt aivan erilaista.
Uusi senaatti on kuin vanha, sovinnainen.

Mutta edustajainhuone on valittu.

USA:n historian nuorimmat.
Olen vanhaa kaartia.
He eivät pidä minua oikeutettuna puhemiehenään.
Pääsin tähän samoin kuin te.

Se ei ole reilua eikä totta.

Jos sinut olisi haluttu korvata, se olisi voitu tehdä.
He vasta totuttelivat asioihin.

- Bowmanin vuoksi.

Kuka hyötyy tästä eniten?

Jumalauta.
Anteeksi, että häiritsen.
- Mistä on kyse?

Kongressin etiikkakomitea alkaa tutkia puhemiestä.
Jay Whitaker, turvallisuusneuvoja.
- Kiitos tästä.

Saimme yhdistettyä Lozanon reitin PLC-rakennuksesta,   jossa murhayritys tapahtui, Annapolisin laitokseen,   jossa hänet tapettiin.
Tässä Lozano lähtee PLC-rakennuksesta.
Tämä kamera kuvaa pääovea.
Tämä kamera kuvaa sivua.

Hän kävelee kaksi korttelia Union Stationille.
Sitten hän ohittaa pankkiautomaatin kameran.
Hän tulee kuvaan parkkihallissa, jossa hän varasti tila-auton.
Tila-autoa seurataan kameroin kaupungista ulos.
- Kaikki ovat muistitikulla.

Tässä Marylandin poliisi havaitsee hänen saapuvan Annapolisiin.
Yksikkö yrittää pysäyttää hänet, mikä johtaa takaa-ajoon.
Lozano pääsee karkuun.
Sitten hän pakenee jalan merijalkaväen varastoon.
Tässä vaiheessa Marylandin poliisi piirittää alueen   - ja odottaa FBI:tä.

Onko tuo välähdys kranaatin räjähdys?
Ensin luulimme, että hänet ammuttiin ennen heittoa,   mutta kuolemansyytutkijan raportti jäi avoimeksi.
Hän saattoi räjäyttää sen tahallaan.
Lukemastani päätellen Lozano oli täysi sotilas.
- Tämä on vaikuttavaa.

Maantiekamerat mukaan lukien.
Tämä auttaa tutkintaamme.
Olen vain iloinen, että saimme hänet.
Niin minäkin.
Hei, Dan.
Shore.
- Kivasti tahrattu.

Pyysin kommenttia.
Niin.

Haluan nähdä tarinan molemmat puolet.

Raportoin jo, että hän kieltää väärinkäytökset.
Se ei ole sama kuin hänen puolensa kertominen.
Kertokoon etiikkakomitealle.
Anna edes sama kanava kuin Bowmanille.
En antanut Bowmanille mitään.
Tiedoksesi, monet ihmiset jahtaavat pomoasi.
Washingtonin viimeisessä skandaalissa   - kongressin etiikkakomitea alkoi tutkia -
Kimble Hookstratenia väitetyistä sopimattomuuksista -
Turkin sotilasapupakettiin liittyen 12 vuotta sitten...
Luojan kiitos emme julkistaneet valintaanne.
Ehkä pitäisi.
Ei.

Kimble sanoi, ettei toiminut väärin.

Nimittämällä hänet tuhoatte saamamme poliittisen pääoman.
Ei se ole välttämättä totta.

Kongressi edustaa kansaa.

Hän on oikea valinta.

Otan Aaroniin yhteyttä.

Seth saa työstää lehdistötiedotetta.

Kertoa, että Hookstraten on silta puolueiden välillä.
Etsittäisiinkö joku muu kirjoittamaan artikkeli?
Hyvä idea.
Katsotaan, mitä nimiä löytyy.
- Teemme parhaamme.

Varaus on nimellänne.
Tilasin pullon 2014 Emmerich Knollia suurlähettiläälle.
Entä se twiitti?
"Jos syytteet ovat totta,   se häpäisee puhemies Hookstratenin ja valtion."
Hyvä.

Älä varsinaisesti kommentoi tutkintaa.
- Näitkö Bowmanin twiitin?

- Tiedotteesta...

Yleistä kannustusta naiselle, joka on palvellut maata hienosti.
Hienosti sanottu.
Siksi olen lehdistösihteeri.

Varmista, että lukevat sen ensin.

Kirjoitan sen.

- Anna palaa.

Jason Atwood, eikö?
Abe Leonard, New York Standardista.

Et.
Mitä tapahtui?

En halua hankaluuksia.
Minulla on vain pari kysymystä Majid Nassarista.
- Saisinko laskun?

Olitte FBI:n johtaja, päätutkija Capitolin pommissa.
Olkaa hyvä.
Se on julkista tietoa.
Yritän ottaa selvää, mitä sitten tapahtui.
- Miksi teidät erotettiin?

Valkoisen talon lähde kertoo muuta.
Liittyykö tämä poikaanne?
Älä ikinä puhu pojastani.
Hyvä on.

Yritän vain...
Johditte pommitutkintaa.

Poikanne kidnapattiin.
Minähän sanoin.
Älä puhu pojastani.
Minun virheeni.
Haluan tietää, mitä Majid Nassarille tapahtui.
Oletteko hyvis vai pahis?
Selkis.

Kongressin etiikkakomitea haluaa tavata huomenna.
Kävipä nopeasti.
- Kuin teloitusryhmä.

Miten meni?
Se ei tullut Bowmanilta.
Sitten saatan tietää, keneltä se tuli.
- Keneltä?

Hassua.

Tänään taistelen poliittisesta elämästäni.
Mistä hän tiesi, että olin vankilassa, kun Nassar kuoli?
Jossain on vuoto.

Tutkimme asiaa.

Mitä minun pitäisi tehdä?

- Minun on autettava.

Miten niin en voi?
Et voi ampua.

Sinun on parannuttava.

Pitäisikö piiloutua johonkin?

En voi olla huolissani sinusta tämän aikana.
- Älä ole.

Tarvitset tukea.
- Teen sen yksin.

Se on etsintäalueen laajennusta parempi.
Kuule...
Tiedän, että sinun on vaikea jäädä syrjään.
Luota minuun.

Muistatko ensimmäisen taloratsiasi?
Unohtaisinko Itä-Baltimoren?
Melkein oksensit käytävässä.
Taisin oksentaa vähän.
Näit minut ja käskit rauhoittua.
Sanoit, että kaikki sujuisi hyvin.
Luotan sinuun.
Pidän tästä artikkelista.
Kiitos.

Onko ongelmia?
- Kaikki kuusi kieltäytyivät.

Luulin, että kunnian saaminen kirjoituksestasi olisi kannustin.
- Olen tosissani.

Kukaan ei halua riskeerata itseään häviäjän takia.
Niinkö pahasti on?
Vedessä on verta.

Jatka yrittämistä.
- Niin.

- Liam Price tuli tapaamaan.

Tulkaa sisään.
Puhemies Hookstraten.
Liam.

- Sait siis selville.

Mietin, kuka 12 vuotta sitten minulle työskennellyt puukottaisi selkään.
Erotit minut.
Otit rahaa lobbareilta.
Enkä erottanut sinua.

Nyt sinulla on sama vaihtoehto.
Anna kun arvaan.

Hän ei pääse Valkoiseen taloon.
Katsotaan.
Olisi pitänyt ilmiantaa sinut 12 vuotta sitten.
Syöttää sinut susille.
Liian myöhäistä nyt.
Ei oikeastaan.
Minulla on yhä todisteet sinua vastaan.
Nyt senaattori Bowmanillakin on.
Tuskin kukaan presidentiksi tohtiva haluaisi mitään tekemistä   - kaltaisesi moraalittoman valehtelijan kanssa.
Voit lähteä nyt.
Se on ensisilmäyksellä vakuuttava.
Tässä Lozano muka lähtee PLC-rakennuksesta salamurhayrityksen jälkeen.
Hänen kasvonsa ovat alas, poispäin turvakameroista.
Selkä kameroihin päin kaulukset ylhäällä.
Katso nyt kadulla.
Sama homma.

Nyt parkkihalli.
Katsomme selkäpuolta koko ajan.
Tuntuu tietävän kameroiden sijainnin.
Täsmälleen.

hän menee autosta varastoon.
- Mahdotonta sanoa.

Milloin he vaihtoivat?
Tässä on kuvaa PLC-rakennuksesta ampumisen jälkeen.
Tämä on seuraavalta aamulta.
20 tuntia ja 17 minuuttia myöhemmin.
Kun rakennus oli tutkittu ja epäilty oli tapettu,
joku lähtee rakennuksesta.
- Zoomaanko sisään?

Lozano ei lähtenyt rakennuksesta sinä päivänä.

Hän lähti seuraavana päivänä.
- Sekö on siis totta?

- Onko agentti Wells täysin varma?

FBI:n tappama mies oli syötti.
Valmis uhraamaan henkensä Lozanon pakoon auttamiseksi.
Uhrasi henkensä minkä vuoksi?
Ja miksi?
Kuinka monta muuta on olemassa?
Hyviä uutisia.
Kuolleen miehen sormenjäljet kuuluvat Desmond Legarthille.
ATF pidätti hänet vuonna 2005.

Hän katosi kuusi vuotta sitten.

Viimeinen työpaikka oli käsiasekouluttaja...
Browning Reedillä.
Hänen raha-asiansa tutkittiin täysin.
Hän otti lainan äitinsä taloa varten vuonna 2003.
Tiedätkö takaajan?
Browning Reedin toimitusjohtaja.
- Patrick Lloydko?

Palaan vielä.
Minne sinä menet?
Miten artikkelin kanssa menee?

Reagan Whithornen.
Yhden kauden kansanedustaja Arkansasista.
Eikö muita saatu?
- Missä se julkaistaan?

- Olen pahoillani.

- Ei se sinun syysi ole.

Entä Aaron?
Hookstraten menee komitean kuultavaksi huomenna.
Häntä savustetaan kunnolla.
Hän oli oikeassa.

Sellaiset tiedot saimme.

Hitot siitä.

Kyllä.
Ei kiitos.
Pitkästä aikaa.
- On ollut kiireitä.

Miksi etsit Patrick Lloydia?
Tietoa tiedoista.
Jos haluat tietoja CIA:

Beck, en ole koskaan kieltänyt, kun olet pyytänyt jotain.
Et tarvitse syytä.
Tapasin hänet pari kertaa.

Vietti 16 vuotta erikoisjoukoissa.

Vuonna 2000 hän peri omaisuuden isänsä liikeyrityksestä.
Sijoitti kaiken Browning Reediin.
Hyvä on.
Syyskuun 11. jälkeen hän voitti yli kahden miljardin edestä valtion töitä.
Todellinen patriootti.

Kunnes homma kusi.
Kuulin siitä.
Skandaaleja, oikeudenkäyntejä.

Ei rahan puutteeseen.
Hän tunsi tulleensa hallituksensa pettämäksi.
Hän vaihtoi puolta.
Purettuaan yhtiön Lloydista tuli poliittinen peluri.
Hän aloitti kulissien takana, mutta tekee nyt   - julkisempia esiintymisiä enemmän.
Äärioikeistoin suosiossa, mutta saa heidät näyttämään liberaaleilta.
Pelottavaa on, että hänellä on älyä ja rahaa tukea näkemyksiään.
Missä hän on?
Hän on ollut piilossa näkyvillä.
Meillä on vieraita.
Ota tuo puolestani.

Hei.
FBI vai kotimaan turvallisuusvirasto?
Mikä antoi meidät ilmi?
Kengät, kävelytyyli   - ja se, että liittovaltion agentit ratsasivat   - entisen yhtiöni kiinteistön pari päivää sitten.
FBI.
Agentit Foerstel ja Wells.
Puhuisimmeko siilosta?
- Ja räjähteistä, joita pidätte siellä.

Ne ovat venäläisiä maamiinoja.
Niitä tuli 300 000 markkinoille, kun Venäjä lähti Afganistanista.
Browning Reed osti ne laillisesti.
Käytimme niitä miinanraivauskoulutuksessa.
Asianajajallani on tuontiluvat tallessa.
Hänen korttinsa.
Hän ottaa teihin yhteyttä, kunhan on saanut kasaan   - syytteet laittomasta etsinnästä ja takavarikosta.
Entä Desmond Legarth?
Kuka hän on?
Ostitte hänen äidilleen talon.

Jos tein niin, hän lienee ollut minulla töissä.
Annoin lainoja sadoille työntekijöilleni.
Useimmat veteraaneja, jotka oma valtio jätti huomiotta.
Minä en jätä.
Enkä petä esi-isiämme   - antamalla Amerikasta tulla rikkinäinen sorron järjestelmä...
Mitä hra Legarth teki?
Hän liittyy erääseen tutkintaan.
Hapuilette pimeässä, jos puhutte kanssani.
Emme lue teelehdistä.
Browning Reedin nimi tulee tapauksessamme usein esiin.
Browning Reediä ei enää ole.
Se omistaa yhä kiinteistöjä ja sotatarvikkeita.
Miljardin dollarin yhtiön muuttaminen rahaksi vie aikaa.
Valtion palkalla elävällä voi olla vaikeuksia ymmärtää sitä.
Jos haluatte puhua taas, ottakaa yhteyttä asianajajaani.
Hurmaava.
KÄYNNISTÄ MOOTTORI
MOOTTORI KÄYNNISTETTY
Mitä?
"Petimme esi-isämme - -"
- antamalla Amerikasta tulla rikkinäinen sorron järjestelmä.
On työmme ottaa Amerikka takaisin korruptoituneilta johtajilta, -
"- jotka vievät maamme ja rahamme."
Kaikki hänen sanomansa on siinä.
Mene kotiin.

- Vahditaanko Lloydia?

Lyön vetoa, että hän tietää sen.
Ei se haittaa.

Jos olet oikeassa,   jos hän on tämän takana, se on kuin MacLeish.
Tieto ja todistaminen ovat eri asioita.

Hän on suojassa joka tavalla.

Kukaan ei ole lain yläpuolella.
Niin, mutta on vaikea saada häntä rysän päältä kiinni.
Käymme hänen organisaationsa läpi.
Hänen organisaationsa?
Minkä organisaation?
Olin Pohjois-Dakotassa.

He ovat kaikkialla eivätkä missään.
He ovat lähiravintolan tarjoilijatar.

Emme saa heitä esiin.
Jatketaan tätä aamulla.

Tarvitset lepoa.

Ei minulla ole kiire siihen kurjaan motelliin.
Lepää.
Teen sen.
Hyvä on.
- Hei, Jason.

Tiedän, käskin sinun pysyä piilossa, mutta tarvitsen apuasi.
Kerro.

Patrick Lloyd.
Haloo.
Pikkuruinen.

Hei, isi.

Kaipaan sinua enemmän kuin mitään maailmassa.
Samoin.
- Missä äiti on?

Auttaa Leoa läksyissä.
- Haenko hänet?

Haluan jutella kanssasi.
Hyvä on.
- Oliko hauskaa tutorin kanssa?

Hän antaa katsoa uutisia.

Näitkö?
Sanoivat, että saatat valita sen naisen varapresidentiksi.
Sen, jolle annoit sen kynän.
Tiesitkö, että hän olisi ensimmäinen tyttö tehtävässä?
Tiesin.
Onko se sinusta siistiä?
On.
Niin minustakin.
Täällä.
Tuo riittää.
Mitä sait selville?
Atwood sai potkut.

- Mitä se tarkoittaa?

Se liittyy jotenkin Majid Nassariin.
Tarkista Valkoisen talon loki Nassarin tapon jälkeisenä päivänä.
- Valkoisen talon loki?

Niin.
- Miten se meni?

Hyvä.

Tekstitys: