# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tiedätkö minut?
Tuleva presidentti.

Tarvitaan johtajia, jotka oikaisevat ja voittavat.
Sinäkö?

Kuulut herra Morralle, ja sitä myötä minulle.
Mietin pillerissä asiat joka kantilta.
Silloin olisit tiennyt, että ammun.
En uskonut sitä.
Ammuin kuitenkin.
Valitan, meidän on kurkistettava.

Senaattori...

Tiedän, mikä senaattori on.
Hauskaa loppupäivää.
He ovat valmiina.
Kiitos, ja istukaa.
Kun sota oli ohi, alusta ei romutettu.
Sille löydettiin uusi tehtävä.
Valo heijastuu lasista.

Haluan samaa kunnioitusta veteraaneille kuin alus sai.
Minut ammutaan.
Etäisyys 3 000 metriä.
Se olisi kaikkien aikojen tappoetäisyys.
NZT, Piper.
Mietitään hetki.
SENAATTORI SALAMURHATTU Ei käy.
Voisin väistää.
SALAMURHAYRITYS EPÄONNISTUU
Jos luoti vain nirhaisisi.
SENAATTORI SELVIÄÄ MURHAYRITYKSESTÄ
Se kelpaa.
Sinua tarvitaan ylhäällä.
Koko kaupunki puhui Morrasta.
Tämä voi mennä väärin...
Tässä on konsulttimme Brian Finch.
Herra Sands on senaattorin turvakonsultti.
Tunnemme Brianin kanssa.
Meillä on salasuhde.
Tarjoamme immuniteetin NZT:

Se selittää suunnattoman paljon.
Eli pidätämme hänet.

Tai voin viedä vajan taakse.
Hänen ei kannata paljastaa, mutta entä jos Rebecca tajuaa?
Valitettavasti senaattori ei itse päässyt.
Muistetaan myös, että teillä on salasuhde Brianiin.
Tarjoatte immuniteetin ja hän kertoo meistä.
Ei yhtään totta.
He tietävät.

Vain siten voimme varmistaa.
Kuvittelin kaikkea.
Eikö senaattorin silmät olekin hämmästyttävät?
Jumalaiset.
Oikeasti Sands ei huomioinut minua.

Senaattorilla on muutamia vihamiehiä.
Tuskin kukaan heistä yrittäisi.
Oliko siellä todisteita?
Ei.
Saimme vartijoilta vain yleiskuvauksen naisesta.
Käytimme yksityisiä turvamiehiä.
Odotamme vielä päätöstä, lähteekö hän ehdolle.
Kuulemme hotellin henkilökuntaa.
Senaattori on kiitollinen avustanne.
Jutellaan.
Miten jakselet?
Ihan hyvin.
Boyle oli se, joka ampui.
Seurustelit Caseyn kanssa.
En vakavasti.
Siksi en tehnyt ilmoitusta.
Tästä tehdään ongelma.
Kuin salaisin jotain.
Ongelmaa ei tule.
Teet ilmoituksen seurustelusta menneellä päiväyksellä.
Miksi hyväksyisitte sen?

Etkä tehnyt mitään väärää.
Casey toimi omillaan.
Ilmoitus on juristeille, jotka pelastavat nahkaansa.
Kiitos.
Luuletko, etten ole maannut kollegoiden kanssa?
Missä muualla tapaisimme ihmisiä?
Katse eteen.

Jos selvitämme nimen, kerron heti.
Olin meilaamassa sinulle.
Olemme pelailleet Arkham Horror -lautapeliä.
Taistelemme yhdessä Lovecraftin hirviöitä vastaan.
Meille kelpaisi yksi pelaaja lisää.
Olet varmaan kiireinen.
Miksi olen aina epätoivoinen?
Se kuulostaa hienolta.

Minulla ei ole numeroasi.
Meillä on nimi.
Ampuja on Piper Baird.
Tiedätte jo syyllisen.

Ero ei ollut sopuisa.
Tarjosimme hänelle NZT:ta.
Hän julisti sodan herra Morralle ja hänen kumppaneilleen.
Hän on riesa.
Löydämme hänet.
Tehtäväsi on huolehtia, ettei FBI saa tietää hänestä.
Sabotoisin tutkimusta.
Hän voi yhdistää senaattorin NZT:hin.
Silloin herra Morra joutuisi vankilaan tai pakenisi.
Jäisit ilman pistoksia.
Jos hän tappaa herra Morran...
Ei enää pistoksia.
Kunnes löydämme hänet, kohtalosi on kytketty senaattoriin.
Pidä FBI kaukana siitä naisesta.
Suomennos:

S01E12
Se oli Caseyn omaa syytä.
Olisi yhtä tyhmää syyttää Rebeccaa kuin olisi minua.
Boyle on yhä tuohtunut.
Taidan kuulla tästä paljon.
Tutkin sillä aikaa naista, josta Boyle ei saa kuulla.
Salamurhaajat tuskin yleensä opiskelevat neurokemiaa.
Tavallinen lapsuus, hyvä koulussa.
Hän lopetti koulun hoitaakseen sairasta äitiään.
Sitten on tyhjää, kunnes 14 kuukautta sitten.
Hänen poikaystävänsä puukotettiin.
Piper oli asunnossa, mutta pakeni.
Hän on pääepäilty.
Miksi noin teit?

Turvamiehet sanoivat, että nainen oli noin 165 cm pitkä.
Hänellä oli ostoskasseja.
...todisteet...
Nainen toi kiväärin ostoskasseissa, emmekä tiedä muuta.
Tuo kuuntelun kelaus...
Se on töykeää.
Huoneessa ei ole todisteita.
Eräs asia pisti silmään.
Maalauksessa on ripsiväriä.
Vastakuivunut.
En olisi huomannut ilman pilleriä.

Joku testaa minua.
Piper, ja hän on pillerissä.
Miksi hän kertoo itsestään?
Hän tietää, että huomaisin taulun vain pillerissä.
Paitsi jos...
Morsetusta.
ETSI SAMMY DEPIETRO, NIIN LÖYDÄT MINUT.
Näytät kalpealta.
Ei hätää.

Ampuja oli parvekkeella.
Miten pärjäsimmekään ennen sinua?
Saat tutkia valvontanauhat.
Jos vaikka oivallat lisää teräviä.
"Etsi Sammy DePietro."
Voisin yhtä hyvin etsiä isojalkaa.
DePietro oli AY-johtaja, joka katosi 70-luvulla.
Hänen epäillään kuolleen.
Miksi Piper haluaa puhua kanssani?
Näetkö tuon?
Kasvot eivät pysyneet koko ajan piilossa.
Hoida kuvat pois ja tutki DePietroa.
Piper testaa sinua.
Jos hänestä löydät DePietron, niin pystyt siihen.
Sinulla ei ole vaihtoehtoa.
Tiedän.
FBI:n ja Rebeccan pettäminen...
Joka kerta se tuntuu helpommalta.
Etkö varmasti muutu Finchiksi?
Luot malleja värilangoista.
Se on diagrammi.
Missä Brian on?
Tutkii aavistusta.

Ehkä hän sisäistää asenteesi.
Ei meillä ole hätää.

Kaikki hyvin.
Nämä ovat viisi pisintä tarkka-ampujan tappoa.
Ennätys on brittisotilaalla, 2 500 m.
Ylitti ennätyksen pallokentän mitalla.
Tässä on alus ja hotelli.
3 031 metriä.
Edellinen ennätys rikkoutui kuuden pallokentän verran.
Kivääri oli tavallinen.
Ei kukaan onnistu tuossa.
Ehkä hän sai apua.
Mikä auttaisi tekemään mahdottomia?
NZT.
Paljon punaista lankaa.

Aluksi tuntui mahdottomalta löytää Sammy.
50 vuoden aineiston tutkiminen tuo esiin kiinnostavia asioita.
Fritz Wunderlich.
Pidän enemmän Dietrich Fischer-Dieskausta.
Mitä haluat?
Olet Johnny Velardi.
Mikä paljasti?

Väitetysti.
Olen eläköitynyt rekkakuski.
Kuljetit Sammy DePietron ruumiin.
Terästynnyrissä murhapaikalta hautapaikalle.
Sinua kuulusteltiin siitä 15 kertaa.
Kuka olet?
Et näytä FBI-agentilta.
Olen huolestunut kansalainen.
En usko, että tapoit hänet.
Tuskin edes tiesit, mitä kuljetit.
Haluan vain tietää, minne ajoit auton.
Siitä on 40 vuotta.
Vaikka muistaisin, miksi puhuisin?
Tarjouksen takia, josta et voi kieltäytyä.
Tämä on bootle, jota sinullakaan ei ole.
FBI kuunteli sinua 20 vuotta.
Vaimosi.
Hän laulaa suosikkiasi.
Kaunista.
Puccinia.
Ikävä se hänen kohtalonsa.

Nauha on sinun, jos kerrot minne ajoit auton.
Kukaan ei kuule keskustelustamme.
Johnny ajoi kuormansa tänne.
Uusi lattia oli valettu.
Jossain täällä betonin seassa on Sammyn ruumis.
En tullut siksi.
Piperin piilopaikka, mutta missä hän on?
OLETKO OIKEALLA PUOLELLA, BRIAN?
ENÄÄ YKSI ASKEL!
Äiti ja isä!
Onko kaikki hyvin?
Tutustumme juuri uuteen tyttöystävääsi.
Mikä on?

Yllättävää nähdä sinut täällä.
Perheeni kanssa.
Mikset kertonut tyttöystävästäsi?
Hän suunnitteli esittelyä, mutta en jaksanut odottaa.
Hänellä on oma tapansa.
Omallaan ajallaan.

Piper kertoi ensitreffeistänne.
Jäätte varmasti illalliselle.
En vielä tiedä.
Vaihdetaan sananen.
Palaamme pian.
Aistin kireyttä isäsi ja sinun välillä.
Perheeni ei kuulu tähän.
Vaikea uskoa.
Kerroitko minusta?

Tietääkö Sands, missä olen?

En tullut satuttamaan.
Aikani on vähissä.

Mitä selvisi?

Etsit hyväksyntää.
Sisarusteni menestyminen sai sinut kapinoimaan menestystä vastaan.
Onko "Resorbed Twins" sinusta sopiva nimi bändille?
Kasvoit rakastettuna ja tuettuna.
Kielii vahvaa moraalia.
Miksi siitä välität?

Seitsemän minuuttia.

Hän turmelee hyviä ihmisiä.

Niin minäkin olin.

Poikaystäväsi tappaminen siis.
En tappanut häntä.
Se oli Morra.
Miksi?
Hän tuli, kun tein väitöstyötäni.
Hän kertoi yrittävänsä lievittää NZT:n sivuvaikutuksia.
Jos auttaisin häntä, pilleri voisi auttaa äitiäni.
Sinäkö keksit entsyymin?
Minä ja toiset.

Morra piti meidät erillään.
Hän saa uskomaan, että hän on hyvä ihminen.
Että kaikki tapahtuu suuremman hyvän vuoksi.
Lopetin uskomisen, että kyse oli muusta kuin hänestä.
Varastin NZT:ta ja entsyymiä.
Kostoksi hän lavasti minut tappajaksi.
Silloin päätin pysäyttää hänet.
Sinulta loppuu NZT tai entsyymi.
Salamurhayrityksesi vaikutti epätoivoiselta.
Hän on käyttänyt pisimpään NZT:ta.
Tiesit, että hän aavistaisi.
Et voinut odottaa.
Muuten menettäisit ainoan tilaisuutesi.
Olen onnistumassa kopioimaan entsyymin.
Hän pitää NZT itsellään, vaikka sillä voisi tehdä paljon hyvää.
Mitä haluat minulta?
Sinäkin olet hänen ikeensä alla.
Hän vie sinultakin kaiken tärkeän.
Tästä on vain yksi tie ulos.
Autat tappamaan Eddie Morran.
Minne menet?

Äitisi teki lihamureketta.
En vieläkään tiennyt, oliko Piper uhri.
Jos hän on luomassa entsyymin, häneltä voisin saada tehosteen.
Olisin vapaa senaattorista.
Tapasin Piper Bairdin.

Kukaan ei tarjoa 40 prosenttia.
Sekin on parempi kuin 100 % tyhjästä.
Hän pettää vaimoaan.
Tapoitko Piperin poikaystävän?
Arvelinkin, että hän löytäisi sinut.
Haluaako hän päästä avullasi käsiksi minuun?
Tapoitko?
Tekemämme työ - on vielä tuntematonta.
Toimin pakosta salassa.
En tappaisi kuin itsepuolustukseksi.
Tuoko on vastaus?
Hän itse tappoi.
Piper on nerokas mutta kärsivä.
Valehtelijakin.
Hylättyäni hänet - hän murtautui laitokseeni ja vei vuoden varaston.
Nyt se on loppumassa, ja hän on epätoivoinen.
Hän on vakuuttava, mutta ei voi auttaa sinua.
Hän ei osaa valmistaa entsyymiä.
Tavallaan olet onnekas.
Oikea valinta on pragmaattinen valinta.
Niin ei aina ole.
Piper ei ole lopettanut.
Sinulle jää yksi tehtävä.
Käytä pilleri viisaasti.
Etkö jo tunne minua?
Tiedät hyvin, miten tämä menee.
Tarvitset pistoksen ja me tätä.
Piper jahtaa meitä.

Kuuntele tarkkaan.
Puolusta luomaamme.
Kun olet valmis, nakkaa jokeen.
Missä pirussa olet ollut?
Anteeksi, oli menoa.
Saimme vihjeen yöllä.
Kuvausta vastaava nainen löytyi autiotalosta.
Boyle kuulustelee häntä.
Kuka tuo on?

Hän tunnusti ampuneensa.
Hän ei selvästikään ampunut senaattoria.
Silti sopiva epäilty.
Hän oli ensimmäisiä naistarkka-ampujia.
Erotettiin armeijasta, koska löi ylempäänsä.
Helposti radikalisoitavissa.
Hänellä oli keinot ja motiivi.
Hän sanoi saaneensa NZT:ta huumediileriltä.
FBI lopettaisi Piperin etsinnän, kun saa ampujan.
Millä hänet onkaan taivuteltu syntipukiksi?
He saivat syntipukkinsa.

He haluavat, että tapan Piperin.
Piper haluaa, että tapan heidät.
Kuka sanoo, että sinun on murhattava?
En saanut vaihtoehtoa.
Sen takia tanssit tanssisi Eddien kanssa.
Et voi tietää, saako Piper entsyymin valmiiksi - tai onko hän syytön.
Varmaa on vain, että Morra auttaa sinua.
Yhdestä asiasta olen varma.

Kukaan ei ole tappaja ennen kuin tappaa.
Mitä teillä on yllänne?
Minulla on ongelma, siksi olette täällä.
Jos saisin hetken rauhan...
En tiedä, miksi olen täällä, mutta pusero kutittaa.
Liity kovispuolellemme.
Nahka tarttuu ihooni.
Teet tästä liian vaikeaa.
Olen jumissa.
Olen pakotettu johonkin, mihin en pysty.
Kuolen ellen tottele.
Se kostautuu teille.
Ketä uskot?
Se sinun on päätettävä ensimmäisenä.
Onko senaattori murhaaja - tai tappoiko Piper poikaystävänsä?
Et koskaan tiedä.

Päätä kumpaa uskot.
Ole hänen puolellaan.

Tavataan illalla.

Brandy Jo Hawkins sanoi saaneensa NZT:ta diileriltä.
Milloin tukkukauppias on myynyt pillerin?
Miten niin?

Hänellä on NZT veressä, mutta myös muutakin.
Hänellä on Creutzfeldt–Jakobin tauti.
Se häiritsee koordinaatiotasi.
Silti hän ampui mahdottoman laukauksen ja vältti kamerat.
Eli sinustakin jokin mättää.
Hän oli niin fiksu.
Sitten saamme yllättäen nimettömän vihjeen.
Liian helppoa.
Sitten vielä yksi asia.
Hänen vanhempiensa talon ulosmittaus peruttiin.
Pankki väittää kirjausvirheeksi.

Joku maksoi velat vastineeksi tunnustuksesta.
Taudin takia hän kuolee muutenkin.
Näin hän voi jättää jotain perheelleen.
Kenen puolesta hän ottaa syyt?
Miksi NZT:n käyttäjä ottaisi Morran kohteekseen?
Uskotko minua?
Uskon.
En tiedä luotanko.

Morra sanoo, että olet psykoottinen.
Silti seisomme tässä.
Uskoakseni tiedät, mitä on tehtävä.
Tarvitset vain apua tajutaksesi.
Hän vie kaiken sinulle tärkeän.
Hän sanoo, että se on maailman parantamiseksi.
Päästätkö irti?
Onko tämä ansa?

Älä.
Ei!
Saimme valvontanauhat.
Kasvojasi ei nähty.
Ystävämme poliisista otti aseesi.
Käynnistäsi ei ole jälkiä.
Hyvin sujuneelle suunnitelmalle.
Juo.
Tapoin hänet.
Meillä on DNA-näyte.
Se oli Piper.
Luulitko, ettemme tarkista?
Tiedän tunteesi.
Ensimmäisen tapponi jälkeen soitin vanhalle opettajalleni.
Itkin kuin sabiininainen.
En tiedä, miksi soitin hänelle.
Käytännössä tunnustin.
Onneksi hän ei antanut ilmi.
Miten elät sen kanssa?
Kaikki menee ohi.
Tuo tunnemyräkkäsikin.
Tämä on vaikeaa.

Olet nyt osa oikeaa maailmaa.
Vahvat syövät heikot.
Niin se on aina ollut.
Senaattori kävi kiittämässä meitä.
Harmi, etten ollut paikalla.
Goatwhore.
Diggasin heitä koulussa.

Minulla on kysymys, eikä tarvitse vastata heti.
Jos mietit sitä, siitä on apua.
Miksi pidät kiinni ihmisestä, joka olit ennen pilleriä?
Se minä olen.
Ei tarvitse.
Eddie Morra oli surkea kirjailija.
Hän ei edes osannut tehdä asialle mitään.
Olin innokas pääsemään hänestä.
Sitä taasen...
Olemme erilaisia kuin muut.
Erilaistumme joka pillerin myötä.
Älä pakene sitä, vaan vaali.
En halua olla joku muu.

Et vain halua myöntää sitä.
Olet pillerissä.
Olet ylempänä masentavia asioita.
Anna niiden olla.
Olosi on kevyempi.
Minua ei seurattu.
Kolme taksia, kaksi metroa ja vältin kaikki kamerat.
Ei helppoa maailman kuvatuimmassa kaupungissa.
Ei todellakaan helppoa ilman pilleriä.
Ajattelette, että hän elää, ja että luulitte että tapoin.
Emme yritä teitä sumuttaa.
En tapa ketään.

Minulla on idea.
Onneksi tiedän metron eteen hyppimisestä.
Hän hallitsee ruumisvarkaudet ja niiden piilotukset laiturin alle.
Olimme varmoja, että Sands tarkistaa DNA:n.
Koska emme saaneet Piperin DNA:ta ruumiiseen, - muutimme ruumiin Piperiksi.
Tiesin Sandsin tarkkailevan.
Sen oli näytettävä täydelliseltä.
Tulisit mukaani.

Selvitän, miten entsyymi toimii.
Voit olla vapaa Morrasta.
Rakkaani ovat yhä täällä.
Jos lähden, voisin yhtä hyvin tappaa heidät itse.
Saanko antaa neuvon?
Älä sodi Morran kanssa.
Keksi se rokote ja elä elämääsi.
Ellei joku pysäytä Morraa, - kukaan ei elä elämäänsä.
Koko maailma muuttuu.
Et voi olla ikuisesti molemmilla puolilla.
Lähde maasta nyt.
Jos Morra saa tietää, menetän kaiken tärkeän.
Sinulla on mukava perhe.
Toivottavasti näemme paremmissa olosuhteissa.
SUBHEAVEN.ORG