# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tekstityksen versionumero: 1.0 Päiväys: 05.08.2017
Suomennos: juuh okei, Otukka, juzkaaz ja BarFly83
Oikoluku:

GAME OF THRONES S07 E04

Pysäyttäkää vaunu!
Voitit juuri pääpalkinnon koko maailmassa.

Voit kertoa minulle.
Napauttiko orjantappurakuningatar palleillesi ennen hyvästejä?
- Säästän tunnustukseni yliseptonille.

Ei olekaan.
Minun palkinnostani ei olla vielä sovittu.
- Annoin sinulle juuri paljon rahaa.

- Entä tuo?

- Olen eri mieltä.

Daenerys Targaryen saattaa vallata sen heti sinne muutettuasi.
Mieti ylläpitokustannuksia.

Alakuloisuutesi johtuukin siis vain uusista rikkauksistasi.
Ne eivät kuulu minulle, vaan Rautapankille.
- Tiedäthän, että maksamme velkamme.

Ette kuitenkaan minulle.
Mustavirran ser Bronn, alkujaan jonkin paskasuvun jäsen, - istuu hevosen selässä kultasäkin kera ja valittaa maksusta.
Kun voitamme sodan, voit valita mieleisesi linnan ilman vastustusta.
Kuningatar Cersein valtakausi onkin varmasti rauhallinen.
- Hullumpiakin asioita on tapahtunut.

- Viljavarastoja tyhjennetään, herrani.

Miehemme keräävät niitä Lakeuden maatiloilta.
Ser Bronn, menisitkö Tullyjen mukaan vauhdittamaan tätä toimintaa?
- En osaa heitellä säkkejä.

Herrani.
Herrani.
Herrani.
En muista näin suurta kertaluontoista takaisinmaksua tapahtuneen koskaan.
Luulin aina isäänne tehokkaaksi ja aikaansaavaksi, - mutta te uudelleenmäärittelette nuo termit aivan täysin.
- Olette liian kiltti, herrani.

Olen vain edustamani laitoksen työkalu.
Sen hyvinvointi perustuu laskuoppiin, ei tunteeseen.
Nykyinen tulos on erinomainen.
- Kulta on...

Eräät pankkiirit saattavat pettyä.
He ehtivät jo tykästyä korkomaksuihinne.
On löydettävä keino kohottaa heidän mielialaansa.
Ehkä voisimme auttaa teitä jossakin nykyisessä hankkeessanne.
Ainoa hankkeeni on tämän mantereen ottaminen hallintaani.
Tuo hanke oikein huokuu mahdollisuuksia.
Uskoisin, että tuollainen vaatisi ulkopuolista sijoitusapua.
Niin vaatisikin.

Kourani Qyburn on tunnustellut Essosin kultakomppaniaa.
Tunnen heidät hyvin.

Hyvä tietää tuo.
Haluaisin heidän palauttavan asioita, jotka kuuluivat minulle.
Voin vakuuttaa teille, että voitte luottaa meidän tukeemme.
Kunhan saamme kullan.
Tämä on sinulle.
Viimeisin omistaja yritti viiltää kurkkusi auki sillä.

Toinen tikari, joka riisti äitisi hengen...
Olisin pysäyttänyt sen omalla sydämelläni, jos olisin voinut.
En ollut paikalla, kun hän tarvitsi minua eniten.
Nyt olen kuitenkin paikalla.
Tekisin, niin kuin hänkin, eli suojelisin hänen lapsiaan.
Jos voin tehdä jotakin vuoksesi, Brandon, - sinun ei tarvitse kuin kysyä.
Tiedätkö, kuka omisti tämän?
En.
Tuo sama kysymys aloitti viiden kuninkaan välisen sodan.
Tietyllä tapaa tuo tikari teki sinusta sellaisen kuin olet.
Sinut pakotettiin lähtemään kodistasi ja ajettiin Muurin toiselle puolelle.
Luulen, että olet nähnyt asioita, joita moni ei uskoisi todeksi.
Kaiken tuon läpikäyminen - ja lopulta kotiinpaluu tämän sekasorron keskelle...
- Voin vain kuvitella...

- Anteeksi, että häiritsin, lordi Stark.

Mikä tuo on?
Mestari Wolkan rakensi sen minulle, jotta pääsen liikkumaan paremmin.
Hyvä ajatus.
Oletko lähdössä?
En halua jättää sinua.
Kun he tulevat, minun on oltava perheeni luona.
Olet turvassa.

Et tarvitse minua enää.
En tarvitsekaan.
Eikö sinulla ole muuta sanottavaa?
- Kiitos.

Että autoit minua.
Veljeni kuoli puolestasi.
Hodor ja Kesä kuolivat puolestasi.

- Bran...

En enää.
Muistan, miltä tuntui olla Brandon Stark, - mutta muistan niin paljon muutakin nyt.
Kuolit siinä luolassa.
Minne sinä olet menossa?
- Sisään.

Olen Arya Stark.

Arya Stark on kuollut.
Hakekaa mestari Luwin tai ser Roderick.

- Täällä ei ole ketään Roderickia.

Menkää sitten kysymään Jon Nietokselta.

- Hän on veljeni.

On kylmä, ja meillä on kiireitä, - joten on paras, että painut vittuun.
Jos Jon on poissa, kuka on vastuussa Talvivaarasta?
Talvivaaran lady.
- Lady Stark.

Sano sinä.

Kertokaa Sansalle, että hänen sisarensa on kotona.
Lady Sansa on liian kiireinen hukatakseen aikaa sinuun.
Kuten mekin.

Tulen linnaan tavalla tai toisella.
Jos en ole kuka sanon, en kestä kauaa.
Mutta jos olen ja Sansa saa kuulla, että käännytitte minut pois...
Istu tuossa.

Älä liiku.
Mene kertomaan lady Starkille.

- Sinä kerrot hänelle.

Jos et kerro, lyön sinua täysillä suoraan kasvoihin.
Käskimme hänen odottaa, seisoimme aivan vieressä.
Kun käännyimme, hän oli poissa.

Hän kysyi ser Roderickia ja mestari Luwinia.
Älkää hänestä huolehtiko.

Ei tarvitse.

Pitääkö minun kutsua sinua nyt lady Starkiksi?
Kyllä.
- Et olisi saanut paeta vartijoilta.

Tarvitset parempia vartijoita.
Tuo pukee sinua, lady Stark.
- Jon jätti sinut vastuuseen.

Toivottavasti hän palaa pian.

Kun hän näkee sinut, hänen sydämensä varmaan pysähtyy.
Tuo ei näytä häneltä.

Kaikki, jotka tunsivat hänen kasvonsa, ovat kuolleet.
Me emme ole.
Sinä kuulemma tapoit Joffreyn.

Kumpa olisinkin.
Niin minäkin.

Hän oli aina ensimmäinen, riippumatta miten pitkä listani oli.
- Mikä lista?

- Miten pääsit takaisin Talvivaaraan?

- Sinulla varmaan myös.

- Eikä kovin miellyttävä.

Mutta tarinamme eivät ole vielä lopussa.
Ei, eivät ole.
Arya, -
Bran on myös kotona.
Tulit kotiin.
Näin sinut tienristeyksessä.
- Näitkö minut?

Branilla on näkyjä.
- Ajattelin, että menisit Kuninkaansatamaan.

- Miksi hän palaisi sinne?

- Keitä muita listallasi on?

- Mistä sait tuon?

Onko Pikkusormi täällä?
Hän on vannonut uskollisuutta Starkeille.

- Koska halusin sen.

- Tämän piti tappaa minut.

Putoamisesi jälkeen.
Miksi murhaajan tikari olisi valyrialaisterästä?
Joku varakas halusi minut hengiltä.
Hän ei ole antelias.

- Sillä ei ole väliä.

En halua sitä.
Oletko varma?

Raajarikolla se menee hukkaan.
Catelyn Stark olisi ylpeä.
- Piditte valanne.

- Olette liian ankara itsellenne, arvon lady.

Kiitos, Podrick.
Teidän armonne, Tahrattomista ei ole kuulunut.
Pian.

Parempi olisi.
Mitä tapahtui?
Monia asioita.
Monia asioitako?
Teidän armonne.
Ei tarvitse.
Halusin teidän näkevän sen, ennen kuin alamme hakata sitä.
Tässä se on.

Haluan näyttää jotakin muutakin, teidän armonne.
- Metsän lapset tekivät nämä.

Hyvin kauan sitten.
He seisoivat juuri tässä.
Ennen kuin oli Targaryeneja, Starkeja ja Lannistereita.
- Ehkä jopa ennen kuin oli ihmisiä.

He olivat täällä yhdessä.

Mitä tekemässä?

He taistelivat yhdessä yhteistä vihollista vastaan.
Erimielisyyksistään ja epäilyksistään huolimatta.
Yhdessä.
Meidän on tehtävä samoin selvitäksemme.
Koska vihollinen on todellinen.
Se on aina ollut todellinen.
Etkö siis voi päihittää niitä ilman armeijoitani ja lohikäärmeitäni?
En usko voivani.
Taistelen puolestasi.

Kunhan polvistut eteeni.
Kansani ei hyväksy hallitsijaa etelästä.
Ei kaiken kärsimänsä jälkeen.
He hyväksyvät, jos heidän kuninkaansa hyväksyy.
He valitsivat sinut johtamaan heitä.
He valitsivat sinut suojelemaan heitä.
Eikö heidän selviytymisensä ole ylpeyttäsi tärkeämpää?
Mitä nyt?
- Valtasimme Casterlynkallion.

Eikö vain?
- Haluatte keskustella tästä keskenänne.

Kaikki liittolaiseni on riistetty istuessani täällä.
- Armeijanne on yhä suurin.

Kutsukaa Harmaa Mato ja Tahrattomat takaisin.

Sitoutukaa Kuninkaansataman saartoon.

Oikea suunnitelma!

- Jos olen aliarvioinut vihollisemme...

Siis perheesi.
Ehkä et haluakaan satuttaa heitä.
Nokkelat suunnitelmat saavat riittää.
Minulla on kolme isoa lohikäärmettä.

- Olemme puhuneet tästä...

Millainen kuningatar ei suostu vaarantamaan henkeään?
Älykäs kuningatar.
Mitä minun pitäisi tehdä?
- En ikinä olisi...

Mitä minun pitäisi mielestäsi tehdä?
En uskonut lohikäärmeitä enää olevan, kuten ei kukaan.
Seuraajanne tietävät, että teitte jotakin mahdotonta.
Ehkä se auttaa heitä uskomaan, että voitte tehdä muutakin mahdotonta.
Rakentaa maailman, joka eroaa heidän tuntemastaan paskasta.
Jos kuitenkin käytätte niitä linnojen sulattamiseen ja kaupunkien polttoon, - ette ole erilainen.
Olette vain sitä samaa.
Älä syöksy.
Älä mene, minne vihollisesi johdattaa.
Ylös.
- Äläkä...

Hieno miekka.
Todella hieno tikari.
He eivät ole antaneet tarpeeksi viljaa.

- En ole harjoitellut hetkeen.

Hän ei päihittänyt Hurttaa, vaan sinä.
Haluan harjoitella kanssasi.
Sinähän vannoit palvelevasi molempia äitini tyttäriä.
Siirry syrjään, Podrick.
Ette voi käyttää tuota.

En viillä sinua.

Yritän olla.
Kuka teitä opetti?
Ei kukaan.
- Mitä mieltä olette hänestä?

Uskoakseni tiedätte, ketä tarkoitan.
- Mielestäni hänellä on hyvä sydän.

Olen huomannut teidän tuijottavan hänen hyvää sydäntään.
Sellaiseen ei ole aikaa.
Näin Yön kuninkaan, katsoin häntä silmiin
Montako miestä meillä on pohjoisessa häntä vastassa?

- Vähemmän.

Hyvistä sydämistä puheen ollen, Naathin saaren Missandei.
Ser Davos ja lordi Nietos.
Kuningas Nietos.

- Ei kuulosta oikealta.

- Suokaa anteeksi, mutta saanko kysyä jotain?

Nimenne on Jon Nietos, mutta eikö isänne ollut Ned Stark?
Olen äpärä.
- Äitini ja isäni eivät olleet naimisissa.

Naathissa ei ole avioliittoa, joten käsitystä äpärästä ei ole olemassa.
Kuulostaapa vapauttavalta.
Miksi lähditte kotimaastanne?
- Orjakauppiaat varastivat minut.

Jos saan kysyä, miten orjatyttö päätyi Daenerys Targaryenin neuvonantajaksi?
- Hän osti ja vapautti minut.

Tosin ettekö nyt sitten palvele häntä?
Palvelen kuningatartani, koska haluan palvella häntä.
Koska uskon häneen.
Entä jos haluaisitte purjehtia kotiin huomenna?
Hän antaisi minulle laivan ja toivottaisi hyvää matkaa.
- Uskotteko niin?

Kaikki hänen mukanaan Essosista tulleet uskovat häneen.
Hän ei ole kuningattaremme, koska hänen isänsä oli joku meille tuntematon kuningas.
Hän on meidän valitsemamme kuningatar.
Pahastutteko, jos vaihdan heidän leiriinsä?
Onko tuo Greyjoyn alus?
Jon.
En tiennyt, että olet täällä.
Onko Sansa kunnossa?
Se, että autoit häntä, - on ainoa syy, miksi en tapa sinua.
Setäsi kuulemma hyökkäsi laivastonne kimppuun.
- Luulimme, että olet kuollut.

- Entä siskosi?

Tulin pyytämään kuningattaren apua hänen vapauttamisekseen.
Kuningatar ei ole täällä.
Mihin hän on mennyt?
- Kaikki kulta on Kuninkaansatamassa.

Loput vankkurit on saatava Mustavirran yli ennen pimeää.
Jos letkan keula joutuu väijytykseen, peräpää ei ehdi apuun ajoissa.
- Joukkomme ovat kyllä vähissä.

Annetaan heille ensin suullinen huomautus.
Nuo miehet taistelivat hyvin Suurtarhassa.
- Ser Jaime.

Dickon.
Taistelit kuulemma urheasti Suurtarhassa.
Oliko se ensimmäinen taistelusi?

- Se oli loistokasta.

Koko ikäni ajan olemme olleet uskollisia Tyrelleille.
Tunsin osan niistä miehistä.

He eivät ansainneet kuolemaa.
Lady Olenna kuitenkin päätti pettää kuningattarensa ja tukea Targaryenin tyttöä, - joten tässä sitä ollaan.
En odottanut sen haisevan siltä.
Ihminen paskoo alleen kuollessaan.

Itse opin sen jo viisivuotiaana.
- Mitä nyt?

Keihäät ja kilvet esiin!
- Riviin!

Riviin!
Suojatkaa vankkureita!

Keihäät käteen!
Välit kiinni!
- Valmiina!

- Vihollinen tulee!

- Keihäät tanaan!

- Palaa Kuninkaansatamaan.

Olet heidän komentajansa, et helvetin rivisotilas.
- Nuo mulkut tallovat meidät matalaksi.

Dracarys!
Pitäkää linja!
Miehet, pitäkää linja!
Ampukaa!
Jousimiehet!
Jousimiehet riviin!
Virittäkää!
Ampukaa!
- Qyburnin scorpio on tuolla.

En voi ampua yhdellä kädellä.
Vauhtia!
Missä oikein olet?
Teikäläiset eivät osaa taistella.
Suojautukaa!
- Anna tulla, mulkero!

Pakene, senkin hölmö.
Mennään, poika!
Idiootti.