# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ENNEN...
Yksi, kaksi.

Vaihda se.

-Älä kiroile.

Älä vain sano "pyhä jysäys".

Missä hyökkäys viipyy?

Sillä lailla!
Lyö viidesti ja tee alakoukku.

Jatka.
Kaipaatko jalkapalloa?
Aika loppui.
Miksi teet näin, Carl?
Koska sinua läimäytettiin keilahallin edessä?
Tapatat itsesi.
Kostan sille kundille, Willis.

Olemme kaupungin mestareita.
Minun käteni, sinun jalkasi.
Ei tarvitse todistaa mitään.
Teet tyhmiä juttuja.
-Satutat itsesi.

En voi antaa sen olla.

Isä ei hyväksy tätä.
Olet omillasi.
-Kai olet yhä puolellani?

Sitten en ole yksin.
Olen valmis.
Et ole valmis.
Yllätys.
Hammer teki tämän puvun sinua varten.
Et ole vieläkään valmis.
NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Olen poliisista.
Taemmaksi!
Paska.

Tuo 4K-kamera, Farley.
Luke Cage hyökkää.
Isket vieläkin kuin narttu.
-Kansio.

Se jäi sinne.
Älä hermoile.

Luke Cage on Malcolm X Boulevardilla, Alex.
Soita Thembi Wallacelle.

Kerro hänelle, että olen täällä.
-Minne sinä menet?

Sitä ei voi estää, mutta voin silti hyötyä tästä.
Unohda mennyt, tai joudun satuttamaan sinua.
Älä viitsi.
Etkö muuhun pysty?

Jatka samaan malliin, Carl.
Mitä kylvää, sitä niittää.
Tilanne jatkuu täällä Malcolm X Boulevardilla...
Tiedän, että haluat olla tuolla.
Luke käski sinun pysyä täällä.
Hänellä on siihen syy, ja olen samaa mieltä.
Olette huolissanne minusta.
Ei kuulu sinulle.
Silmäsi säkenöivät, kun puhut Lukesta, siitä, mitä hän saa sinusta esiin.
Hän on yksin.
Monet eivät tue häntä.

Mitä tapahtui?
Luke ja Diamondback tekevät taas samaa.
Menen sinne.
Tahdon auttaa.
Saat Mariahin kiikkiin tietojesi avulla.
Sinä autat.

En ole osannut pitää puoliani.
En minäkään osannut, ennen kuin se oli tärkeää.
Olet vahvempi kuin tiedätkään.
Älä epäile sitä.
Ole varovainen.
Aina.
Anna mennä, Luke.
Muista hengittää.
Hengitä ulos, kun lyöt.
Jos et hengitä, et saa happea etkä voimia.

Vauhtia.
Menkää kauemmaksi!
Anna mennä, jätkä!

Anna kameran pyöriä.
Hakkaa hänet, Cage!
Minne matka, Carl?
Murjon sinua ympäri korttelia.
Anna mennä, Luke!
Pidättele häntä!
Minne sinä menet?
Pystyt päihittämään hänet, Luke!
James ei rakastanut Ettaa.
-Hän aikoi jättää äitisi äitini takia.

Puhuuko tuo tyyppi äideistänne?

Olen mieluummin äpärä kuin erehdys.
Nyt kaikki näkevät, kun sorrut.
White ja Thomas, hajaantukaa.
Kun voitte ampua, toimikaa käskystäni.
-Selvä on.

Tapa hänet, Luke!
Anna mennä.

-Olet tosimies, Cage!

Kuka tuo mies on?
Lakaisiko hän lattioita Pop's Barber Shopissa, vai onko hän rikoksen tehnyt entinen poliisi Carl Lucas, joka pakeni Seagate Prisonista?

Katsokaa noita superfriikkejä.
Nyt taistellaan Harlemin sielusta.
-Pystyt siihen.

Hyvä!

Tee se!

Sillä lailla!
Kuvaa!
Menkää kauemmaksi, rouva.
Sinun on pysyttävä kauempana.
-Minun on pidettävä kaikki aisoissa.

Tietysti Luke voi voittaa.
-Minä lopetan.

Muistutat isää enemmän kuin luulet.
Kun minut passitettiin Seagateen, hän piti minuakin erehdyksenä.
En enää maksa hänen synneistään.
Sinunkaan ei pitäisi.
Haluatko minun kuolevan?

Tee se!
Et ole valmis.
Iske.

Ota lyönnit vastaan.
Väsytä hänet!
Pelasta hänet.
Ei.
Sinä kestät kyllä.

Väsytä hänet.

Anna mennä!

-Tsemppiä, Luke.

Anna mennä!
Sinä pystyt siihen!
Muista, kuka olet.
Olet oikeassa.
Mitä kylvää, sitä niittää.
Vauhtia!

Olenko veljeni vartija?
En ole.
Maahan, heti!

Laske aseesi, komisario.
Autan sinua.
Valtuutettu Dillard.
Mitä?
Teidät pidätetään Cornell Stokesin murhasta.
-Joudut liemeen.

-Nyt tuli tuho.

Etkö yritäkään liikahtaa?
Etkö edes vähän?
Viekää tuo väsynyt, murjottu - valheellinen saarnaaja täältä.
Paranen varmaankin parissa tunnissa.
Sitäkin nopeammin, Power Man.
Veli ansaitsee hienotunteisuutta.
Mistä tiesit - pystyväsi tuohon?
Mitä enemmän löin, sitä enemmän hän hyökkäsi.
En ruokkinut hänen vihaansa.
Entä jos se ei olisi onnistunut?
Joskus täytyy käyttää järkeä tieteen sijasta.
Kuulitko, kun sanoin niin?
Kuulen kaiken.
Silloinkin, kun et puhu.
Kuulen silti.
Kiitos, että suojelet Harlemia.
Ikävä kyllä minun on pidätettävä sinut.
Tarvitsen lausunnon.
En enää pakoile.
Montako sinulla on näitä?
Tämä paikka ei näköjään halua olla enää parturi.
Ehkä ei.
Siitä tulee silti kuuluisa.
Tämän paikan tapahtumista puhutaan vielä vuosia.
Oletko valmis?
Tiedät, mitä mieltä olen poliisiasemista.
Jos yhtään lohduttaa, näet aitiopaikalta, kun esitän Mariahille syytteet.
Miten Candace voi?
Hän on turvassa äitini luona.
-Lupaan sen.

Ne, jotka puhuivat pahaa Luke Cagesta, eivät huomioineet hänen hyviä tekojaan.
Hän siivosi Crispus Attucksin yksin ja huolehtii ihmisistä.
Useimmilla sellaisilla on trikooasu.
Kuka olisi arvannut, että musta hupparikundi olisi sankari?
Tämä on ollut erikoislaatuinen ilta Harlemissa.
Näetkö nyt?

-Mutta...

Tule kuulusteltavaksi.

Tuo on Luke.
Mene kauemmaksi!
Miltä tuntuu olla sankari?
Olen vain tavallinen mies, joka yrittää elää omilla ehdoillaan päivän kerrallaan.
Oletko sinkku?
Haluatko sanoa jotain Dillardista?
Oletko saanut jotain hoitoa?
Miltä tuntuu päihittää epäilijät?
Istu.
Herra Cage.
Olen tarkastaja Priscilla Ridley.
-Teistä on yhä pidätysmääräys.

En ole tehnyt mitään, mistä minua syytetään.
Se kojelautavideo, josta kaikki puhuvat.
Haluan selventää sitä tapausta.
-Haluatteko asianajajan?

En ole syyllinen mihinkään.
Puolustan itseäni.
-Kuulusteluhuone ykköseen?

Jos hän tahtoo, hän voi lähteä.
Hänen pitäisi olla kuulusteluhuoneessa.
Hän ei mene huoneeseen.

Entä opiskelutoverisi?
-Annatko hänen taas dallata ulos täältä?

Eikä hän lähde minnekään, mutta tarjoamme hänelle kaikki palvelut - erittäin hitaasti.
Haluan soittaa sen hemmetin puheluni!
No niin, Mama.
Tämä päättyy tähän.
Sanoin jo, että sinun ei tarvitse olla täällä.
Tämä sopii minulle.
Jos Claire lähtee, minäkin lähden.
Hyvä on.

Luke on syytön.
-Hoidan tämän.

Se konstaapeli Albinin juttu?
En ollut edes osavaltiossa.

Mitä teit siellä?
Oli keskeneräisiä asioita.
Lupasit olla enää salaamatta mitään.
Sinulla ei ole arpia.
Tämän aiheuttanut lääkäri - teki saman uudelleen Clairen avulla, ja paranin.
Konstaapeli puistossa?

Verratkaa Strykerin puvun ja hansikkaiden jälkiä nyrkinjälkiin.
Stryker teki kaiken.
-Mikset tullut puhumaan minulle?

Pysyttelin syrjässä.
Kunnes jouduit jutun keskelle.
He tappoivat Popin.
Niin tappoivat.
En voinut enää vain olla tekemättä mitään.
Pop tiesi kyvyistäni.
Hyödynsin niitä.
Suljin Crispus Attucksin yksin.
Se ei ollut tehtäväsi.
Tarvittiin joku, joka sai asiat tehtyä ilman etsintälupaa tai virkamerkkiä.
Olkoon hän omankädenoikeuden harjoittaja tai supersankari.
Sano miksi haluat, mutta piditpä siitä tai et, myönsin viimein itselleni, että sen oli oltava minä.
Ehkä olisin voinut auttaa.
Tämä taakka on isompi kuin sinä.
Tai minä.
Ihmiset pelkäävät, mutta pelko ei saa lamauttaa heitä.
Oikeudenmukaisuuden puolesta on taisteltava joka päivä, olipa iho luodinkestävä tai ei.
Ei saa vaieta, olla huomaamatta asiaa tai hyväksyä lahjuksia - vain siksi, että on katkera.

Harlemin pitäisi edustaa toiveitamme ja haaveitamme.
VALTA KANSALLE YHDISTY, HARLEM!
Se on mustan taiteen, politiikan ja innovatiivisuuden keskus.
Sen pitäisi olla valopilkku maailmassa.
Velvollisuutemme on ponnistella eteenpäin, jotta seuraava sukupolvi etenee meitä pidemmälle.
Pop lausui mottonsa kahdesti päivässä.
Se raivostutti parturissa olleita poikia, mutta he kuulivat sen pakosta.
"Ei koskaan taaksepäin."
Aina - eteenpäin.
-"Eteenpäin..." -"Aina."
Unohdat, että vartuin sen miehen lähettyvillä.
-Kunpa olisin tavannut hänet.

Jestas sentään!
Eikö kellään ole tekemistä?
Onko Mariah yhä tuolla?
Koska en ole enää epäilty, voinko tilata ruokaa?
Kuolen nälkään.
Sanoin aina Cornellille, että se riitti.
Hänellä oli tarpeeksi rahaa Harlem's Paradisen pyörittämiseen.
Jopa toisen klubin avaamiseen keskustassa, mistä isoäitimme aina puhui.
Cornellilla oli lahjoja menestyä.
Mutta aina tuli jokin uusi kauppa tai yksityiskohta.
Sitten se tyyppi, Diamond Jim.
Diamondback.
Niin, hän.
Cornellin mukaan hän oli suora yhteys, mitä se tarkoittaakaan.
Hän raivostui, kun aseet varastettiin.
Se juttu, johon rikoskonstaapeli Scarfe sekaantui.
Mukana oli paljon syyllisiä.
Ei Cornell.
-Aseet eivät olleet hänellä.

Siksi Scarfea ammuttiin.
Scarfe varasti aseet todistevarastosta  ja antoi ne takaisin Cornellille.

Tiedän vain, että Cornell pelkäsi ja halusi pois koko jutusta.
Kun tulin sinä iltana klubille, se iso kaveri, joka tappeli Luke Cagen kanssa Malcolm X:n varrella...
Kun huusin hänelle, hän uhkasi aseella ja sanoi - tappavansa minut, jos en vierittäisi syytä Luke Cagen niskoille.
Sanoiko hän niin?
-Että syyllisen oli oltava Luke Cage?

Hän oli sen suhteen ehdoton.

-Entä Candace Miller?

Hän yritti suojella minua, vaikka ei tarvinnut.
Tuntuu kamalalta, että kunnollisen miehen maine on pilattu, mutta teen kaikkeni korjatakseni asian.
Niin hitto vie teetkin.
Aloita kertomalla totuus.
En valehtele.
Laboratorion mukaan -
Cottonmouthia lyötiin takaraivoon raskaalla, pyöreällä esineellä, varmaankin pullolla, ennen kuin hänet tyrkättiin alas.
-Mistä tiedetään, että hänet tyrkättiin?

En halunnut sitä!
Cottonmouth putosi selälleen, kääntyi ja alkoi raahautua lattiaa pitkin.
Turpa kiinni!
Hänen käsiensä haavoista päätellen - hän aneli henkensä puolesta, kun häntä lyötiin raskaalla, pyöreäpohjaisella esineellä.
Kuolinsyyntutkija arveli, että esine oli raskas roskakori, mutta minä uskon,
että se oli mikrofoniteline.
Tarkistin Harlem's Paradisen irtaimiston lavamestarin kanssa, ja kävi ilmi, että yksi mikrofoniteline puuttui.
Olen ollut mukana musiikkialalla koko ikäni.
Välineitä katoaa.
Kundeihin ei voi luottaa välineiden suhteen.
Cottonmouthin voimat olivat heikentyneet.
Hänen tappajansa ei tarvinnut olla mies, vain joku, joka oli vihainen - ja halusi raivoissaan hänen kuolevan.
Ja joku, joka oli huolimaton - peitellessään jälkensä.
Mariah tappoi hänet.
Miten tiedät tämän?
Kuulin heidän puhuvan siitä.
Se aurinkolaseja käyttävä oli siellä ja yritti rauhoitella Mariahia.
Siinä on vain maistiaisia.

-Minä...

Kerro vain totuus.
Olemme tässä.
Tee sopimus.
Jos autat saamaan Shadesin ja Diamondbackin linnaan - ja ehkä vahvistat Cornellin tuttuja, saat suorittaa tuomiosi -
mukavammissa oloissa.
Teillä ei ole muuta.
Cornell puuhaili mielellään niiden häijyjen narttujen kanssa.
Minä en tarvinnut akkoja.
Joudut linnaan.
Yritä käyttää tuota puppua oikeudessa.
Yritäpä vain, lunttu.
Lunttu?
Ihan sama, rouva vanki.
-Misty.

Nyt heti.
Älä koskaan - keskeytä kuulustelua.

Rikoskonstaapeli Chang löysi ruumiin.
Afroamerikkalainen, parikymppinen nainen, kaupan edessä.
Uhrin taskussa oli prepaid-puhelin.
Jäljitin puhelimen luottokortin.
Se kuuluu sinulle.
Chang luuli, että identiteettisi oli varastettu, mutta ostit - ja aktivoit puhelimen.
Uhri oli lähettänyt - monia tekstiviestejä poliisin matkapuhelimeen.
Sinun puhelimeesi.
Äkkiä nyt.

Olen tässä.
Kuinka uusia tekstiviestit olivat?
Kadotin puhelimeni -
parturin luona.
Näytä kuva.
-Perheen pitäisi vahvistaa ensin.

Uhri näyttää olevan Candace Miller.
Oliko se tärkeä puhelu, kultaseni?
Murhasit hänet!
Olet seonnut täysin.
-Lopeta!

-Olet hysteerinen.

Murhasit Candacen ja Cornellin.
-Riittää!

-Mitä oikein puhut?

Candace on kuollut.
Mitä?
Varastit puhelimeni.

Sanot minusta vaikka mitä.
Missä todisteet ovat?
Rakastin serkkuani.
Voin asettaa sen rakkauden koetukselle - kuolleen huoran nauhoitettua ääntä vastaan milloin tahansa.
Syytetäänkö minua vielä jostakin?
Ei tällä kertaa.
Cornellin tappaja,
Diamondback, on pidätettynä.
Toimi oikein.

Kävit jo toisen kerran siviilin kimppuun täällä.
Tämä virkamerkki - ei ole minkään arvoinen, jos Mariah Dillard voi vain lähteä täältä tekonsa jälkeen.
Järjestelmä on rikki.
Olet parhaimpia näkemiäni rikoskonstaapeleja, mutta yritä oppia, että järjestelmää ei voi välttää.

Candacen olisi pitänyt olla pidätettynä.
Hänen olisi pitänyt olla täällä ja minun olisi pitänyt tietää siitä.
Mariah Dillard pääsi vapaaksi sinun takiasi.
Koska et luottanut järjestelmään -
etkä minuun.
Misty on ollut tuolla kauan.

Meillä on kuitenkin paljon puhuttavaa.
Kuten mitä?
Tulevaisuutesi.
Seuraava siirtosi.
En halua puhua siitä nyt.
Haluan vain rentoutua.

Olet oikeassa.

Haluatko kahvia, kun pääsemme täältä?
Väitit, etten pidä kahvista.
Se ei ole totta.
Riippuu vain sekoituksesta.
Kuubalainen kahvi on kuulemma erityisen vahvaa.
Tuo voi olla tyhmin asia, jonka olet sanonut.
Se on sattumoisin myös totta.
Kiitos.
Autat siskoa.
Harlemin sankari.
Onneksi olkoon!
Sinä olet alueelle hyväksi.
Sinä et ole.
Entä sopimuksemme?
-Missä kansio on?

-Mitä helvettiä tapahtui?

Mitä?

Eivät äitiäsi.

Shades tai joku käytti puhelintani - houkutellakseen Candacen ulos asunnosta.

Entä Candacen tunnustus?
-Se on hyödytön.

Olisi toinen asia, jos hän olisi yhä elossa.
Mutta hän tunnusti ottaneensa rahaa Mariahilta - ja muutti lausuntoaan.

Hänen syyttämällään naisella on poliittisia suhteita.
Juttua ei voisi voittaa.

Siksi Ridley vain vapautti Mariahin.
Mariah ja Shades puhuvat vielä.

Kielsin Candacea lähtemästä.
Tiedän sen.
Carl Lucas, olen liittovaltion seriffi Franco.

Teidät pidätetään, koska pakenitte laittomasti Seagatesta.
-Mitä te teette?

-Kuka niin sanoo?

En enää pakene.
Olen pahoillani.
Suosittelen, että piirisyyttäjän virasto hylkää kaikki syytteet.
Olen tehnyt voitavani.
-Kiitos kaikesta avustanne.

He eivät pidätä Luke Cagea vaan Carl Lucasin.
Kuka soitti teille?
Kun kaupunginvaltuutettu sanoi tv:ssä, että Luke Cage on Carl Lucas, saimme monia puheluita.

Taas Mariah.
Olen syytön.

Ei todisteillanne ole väliä.

Olen pahoillani.

Kuten sanoin, tunnen loistavan lakimiehen.
Soitan hänelle.
-Ole varovainen.

Olet tosi tyhmä.
-Olet mahtava, Alex.

Se on vanhanaikainen, mutta se tuntuu mukavalta.
-Se kuului Cornellille.

Niin sopii.
Lähdetään.
Matka on pitkä.

Luvassa oli jotain kuumaa ja tummaa, ennen kuin pilasitte sen.
Pyhä jysäys.
Voimme poiketa kahville ennen sillalle menoa.
Ei se ole sama asia.

Pidän Chester Himesista.

HELLETTÄ HARLEMISSA
Se on minun.
Mitä luit aiemmin?
Jotain länsirannikon sontaa.

-Oletko lukenut Harry Boschia?

Sinulla on nyt aikaa lukea.
Ei ole.
En aio vain uinua.

Minulla on tekemistä.
ITSEPUOLUSTUS

JEESUS PELASTAA
Joskus pitää mennä taaksepäin, jotta voi mennä eteenpäin.
Aina.