# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kun olin lapsi, planeettani Krypton teki kuolemaa.
Minut lähetettiin Maahan suojelemaan serkkuani.
Mutta kapselini joutui pois kurssilta, ja kun pääsin Maahan, serkustani oli jo kasvanut
Supermies.
Siksi kätkin voimani, kunnes eräs onnettomuus pakotti minut paljastamaan itseni koko maailmalle.
Useimmat tuntevat minut
Catco Worldwide Median assistenttina.
Mutta salaa työskentelen adoptiosiskoni kanssa DEO:

Olen Supertyttö.
Aiemmin tapahtunutta...
James?
Olet luonut voiman, jolla voi vallata galaksin.
Ja se tulee olemaan kokonaan meidän.
Aliensignaali vaikuttaa koko kaupunkiin.
- Ota koppi.

Ei!
Voi luoja.
Jos tulette National Cityyn, Myriad hallitsee teitäkin.
Aion auttaa häntä hinnalla millä hyvänsä.
En taistele siskoni kanssa.
Sinulla ei ole vaihtoehtoa.
Tapa Alex Danvers, tai anna hänen tappaa sinut.
Joka tapauksessa...
Sinä häviät.
Alex!

Et ole tällainen etkä halua tehdä tätä.
En voi muutakaan.
Kun olet taas Astran kanssa Raon valossa, kerro, että hänen toiveensa ovat toteutuneet.
Lopeta, Alex!
Et ole tällainen.
Marsilainen suojelee mieltäsi.
Kauankohan hän jaksaa?
Niin kauan kuin on tarpeen.
Olisitpa suojellut Alexia.
Hänen äitinsä joutuu näkemään tämän.
Voit voittaa, Alex.
Tiedän, että voit.
Et satuta minua etkä Karaa.
Olemme yhtä perhettä.
Vahvempia yhdessä.
Olet meistä vahvin, Alex.
Isäsi sanoi niin.
Hän varjelee sinua.
Hän olisi sinusta ylpeä.
Isäsi uskoi sinuun.
Minäkin uskon sinuun.
Olet Alex Danvers, eikä mikään voi muuttaa sitä.
Palaa luoksemme, kultaseni.
Palaa luoksemme.
- Äiti?

Anna anteeksi.
- Olen pahoillani.

Olen pahoillani.
Supertyttö aikoo julkistaa symbolin.
Toivon symbolin.
- Puheen kera.

Sekin kertoo toivosta.
Miten hän aikoo läpäistä Myriadin?
Hän on suojattini.
Minä saan ihmisiin yhteyden.
Tieteelliset todisteet tukevat suunnitelmaani.
- Max.

Ne alueet liittyvät optimismiin ja toivoon.
Myriadin vallassa näin ja kuulin, mutta en tuntenut itseäni.
Sitten äiti sanoi jotain isästä, ja aivoissani ikään kuin sammui jotain.
Yhtäkkiä tunsin taas jotain.
Tunsin toivoa.
Hän antaa heille toivoa, kunhan Max saa yhteyden.
Jos se onnistuu.

Jos saan puheen televisioon ja symbolin tietokoneisiin ja puhelimiin, olen nerokkaampi kuin luulen.
Olemme valmiita.
Hänkin on valmis.
Kolme, kaksi...
National Cityn asukkaat.
Olen Supertyttö.
Toivottavasti kuulette ääneni.
Kimppuumme on käyty.
Äidit ja isät, ystävät ja naapurit, lapset ja kaikki.
Meidät pysäytti paha voima, joka on ennennäkemättömän suuri.
Hyökkääjä halusi viedä vapaan tahtonne, yksilöllisyytenne ja henkenne.
Kaiken teille ainutlaatuisen.
Tällaisen iskun edessä tuntee helposti toivottomuutta.
Peräännymme, heikkenemme, kadotamme itsemme.
Tiedän sen.
Menetin kaiken, kun olin lapsi.
Kun saavuin Maahan, olin surullinen ja yksin.
Mutta sain tietää, että tässä maailmassa on paljon rakkautta tarjolla.
Te, tämän kaupungin asukkaat, autoitte minua.
Annoitte minun kehittyä.
Annoitte minulle itseni takaisin.
Teitte minusta voimakkaamman kuin osasin odottaa, ja rakastan teitä siitä hyvästä.
Teissä kaikissa on valoja henki, jota ei voi poistaa.
Se ei lannistu.
Tarvitsen taas apuanne.
Teidän täytyy toivoa.
Toivokaa.
Että voitte olla sankareita.
Toivokaa.
Vaikka vihollinen haluaa tuhota henkenne, te panette vastaan ja menestytte.
Toivokaa.
Että ne, jotka hylkäsivät teidät, tulevat nyt avuksenne.
Toivokaa.
Että näette taas ne, joita rakastatte, ja ehkä nekin, jotka olette menettäneet.
Rakastan sinua, Kara.
Se toimii.
Se toimi.
Myriad epäonnistui.
Minä epäonnistuin.
En anna Astran elämäntyön tuhoutua...
Tuon lapsen takia.
Epäonnistuit vain siinä, että unelmasi oli liian pieni.
Maailmoja riittää valloitettavaksi, rakkaani.
Maailmoja, joissa ei ole tuota blondia kryptonilaista.
- Mitä teemme?

Tapamme ihmiset ja jätämme Kara Zor-Elin hallitsemaan kuollutta Maata.
Kiitos.
- Hei.

- Hei.

Kuule.
Ne asiat, joita sanoimme...
Haluamme pyytää anteeksi.
Ette olleet oma itsenne.

Ja kiitos siitä, että pelastit henkemme.
KELLYN PYSÄKÖINTI
Kuule, Kara.
Edes Clark ei olisi pystynyt pelastamaan kaikkia kolmea.
DEO yrittää löytää Nonin ja Indigon.
Kun se onnistuu, he maksavat teostaan.
Niin.
Olen iloinen, että olet turvassa ja että olemme yhdessä.
Samat sanat.
Mutta jutellaan siitä, mitä tapahtui ennen Myriadia.
Siitä jutusta.
Niin, se jutska.
Ai se.
Se ei liity minuun.
Hyvä.

- Suutelit minua.

Niin suutelit.
Anteeksi, jos suutelin sinua, kun et hallinnut itseäsi.
Kannatan yhteistä suostumusta.
Olin oma itseni.
Enimmäkseen.
Miltä se tuntui omasta itsestäsi?
Kokouksen piti alkaa 16 sekuntia sitten.
Olitte täsmällisempiä ennen.
- Pikapikaa.

- Joo.

- Pikapikan jälkeen.

Lucy-
Onneksi tulit.
Epäilitkö tuloani?
Miten Supermies on yhä tajuton?
Emme tiedä.
Toivomme hänen heräävän pian.
Voitte vangita J'onn J'onzzin.
Käsiraudatko?

Hän auttoi pelastamaan kaupungin.
Toiminta rikosten jälkeen ei vaikuta tähän, Luce.
Etkö tajua, isä?
Niin kauan kun pidät asioita mustavalkoisina, synnytät samaa vihaa ja inhoa, jotka saivat kryptonilaiset yrittämään tuhoamme.
Yritän suojella meitä.
Varsinkin sinua, Lucy.
Se tässä onkin surullista.
Työnnät minut aina pois.
Kuten työnsit Loisin.
Anna anteeksi, J'onn.
En ole lähdössä minnekään.
Isäsi arvelee toimivansa oikein.
Isät suojelevat tyttäriään.
Minä teen sen.
- Ei.

Mieltäsi hallittiin ja taistelit kanssani.
Se on paljon yhdessä päivässä.
Haluan kysyä jotain, Alex.
Vastaa rehellisesti.
Miksi sinä ja J'onn J'onzz tulitte luokseni Midvaleen?
Mikset kertonut?
Kestän kaiken.
Istu ensin.
LABORATORIO
Isä on elossa.
Mitä?
Ei, se on mahdotonta.
Siitä on 10 vuotta.
J'onn luki isän kiinniottajan ajatukset.
Isä on laitoksessa nimeltä Cadmus.
Miksi?
Miksi häntä pidetään siellä?
- Siinä ei ole järkeä.

Kun Non ja Indigo on vangittu,
J'onn ja minä käymme hakemassa isän kotiin.
Me kaikki.
Onpa hempeä hetki.
Eikö sinun pitäisi olla
Lord Techissä?
Tukemassa työntekijöitäsi.
Firmalla on kallonkutistajia.
Minä mietin, mitä vielä tapahtuu.
Miten niin?
Kaikkia suojellaan.
Ketään ei kontrolloida.
Kävin katsomassa kryptonilaisten tekemiä vahinkoja LTE-verkolleni.
Sen jälkeen kun lopetimme heidän mielenhallintansa,
Myriad-aaltoa on vahvistettu kymmenkertaisesti, ja se jatkuu.
Vahvistettu?
Ensiapuklinikat ovat täynnä ihmisiä, joilla on päänsärky.
Se johtuu Myriadista, joka laskelmieni mukaan vahvistuu, kunnes kallot poksahtavat.
Kryptonilaiset eivät voineet hallita meitä, joten he tappavat meidät.
Meidät kaikki.
He kontrolloivat meitä Myriadilla, koska taajuus lävistää hermokudoksen.
He nostavat taajuutta.
Eksponentiaalisesti.
Terahertsin verran kerrallaan.
Kuin tappaisi hyttysen konekiväärillä.
Me olemme hyttynen.
Kun aalto on täysillä, sähkömagneettinen energia luo tarpeeksi suuren paineen...
Ja kaikki ihmiset kuolevat.
Kerron Jamesille ja Winnille.
Ei hätäillä.
Hän on oikeassa.
Kertominen ei auta.
- Kauanko aikaa on?

Tämä on huono juttu.
Tosi huono.
Ehditkö löytää aallon lähtöpaikan?
Onneksi kestän paineita.
Teitä tarvitaan asevarastolla.
Etsi lähtöpaikka.
Löytäminen on helppoa.
Heidän kukistamisensa avullasi on ongelma.
Luulin jo, että opit.
Pärjään mille vain.
Tiedän, että pärjäät.
Mutta olen huolissani.
Muutkin olisivat, jos he olisivat järjissään.
Sinulla ei ole apuria.
J'onn J'onzz on loukkaantunut.
DEO:n voimavarat heikkenivät vankilapaon myötä, eivätkä ihmiset voi mennä tuonne.
Heidän päänsä räjähtäisi lähtöpaikan lähellä.
Saatat voittaa, jos taistelet.
Mutta tämä on luultavasti itsemurha.
En luovuta.
Kannatan sinua hartaasti.
Kerron vain, mikä sinua odottaa, jotta osaat valmistautua.
Pysäytän Nonin ja Indigon.
Hyvä.
Kuule.
Älä kerro tilanteesta Alexille.
Hei.
Näytät olevan lounaan tarpeessa.
Se tilattiin äsken.
Ei kiitos.

Söitkö?
Näytit vain siltä, että verensokerisi on alhaalla, etkä ole syönyt 25 minuuttiin.
Anteeksi.

En sano tätä tarpeeksi tai ikinä.
Kiitos.
Miksi?

Pelastit kaikki siltä mieliä hallitsevalta supersäteeltä.
En tarkoita sitä.
Kiitos, että olet aina hyvä ystävä.
Ensimmäisestä työpäivästäni lähtien, ensimmäisestä Supertyttö-päivästäni lähtien,
ystävyytesi on ollut parhaimpia asioita.
Syö kuule punaista lakua.
Tuo hempeily on liikaa minullekin.
Ker-rah!
Mene kesyttämään peto.
Hae minulle Moon Juicen pirtelö, joissa on Gwynethin mainostamia kiinalaisia yrttejä.
Haluan sellaisen kahden tunnin välein.
Inhoatte kiinalaisia yrttejä.
- Ja Gwynethiä.

En pidä Coldplayn tyypistä, mutta heidän eronsa jälkeen pidän Gwynnystä enemmän.
Olemme kokeneet viime päivinä kovia.
Selvisimme siitä.
Opetus: elämä ei ole itsestään selvää, itsestä täytyy pitää huolta, lattesta pitää kieltäytyä ja juoda vihreää mehua.
Tartu hetkeen.
Neiti Grant.
Työ alaisenanne on kunnia.
Olette roolimallini ja johdatte kaupunkia lujasti ja hienosti.
Piikikkään ulkokuorenne alla sykkii mitä parhain sydän.
Minä vain...
Yritän sanoa, että kiitos, kun olette upea mentorini ja ystäväni.
No niin.
Tuo oli joko muistopuheeni tai itsemurhaviestisi.
Haluatko kertoa jotain?
En.

Tartun hetkeen.
Hyvä on.
Sinäkin teit minuun aikamoisen vaikutuksen.
Käy hakemassa se mehu.

Hei.
Hei.
Ajattelin sinua.
- Niinkö?

Meidän pitäisi viedä se aiempi keskustelumme loppuun.
Meidät keskeytetään aina, vai mitä?
Kyllä.
Ehkä siihen on syy.
Mitä tarkoitat?
Ehkä meitä ei ole tarkoitettu yhteen.
- Aikamoinen päätelmä.

Tiedän sisimmässäni, että olisimme voineet olla onnellisia.
Mutta tilaisuus meni ohi.
Nyt minulle on tärkeintä se, että sinä löydät onnen.
Etsi joku, joka osaa arvostaa sinua.
Odota, Kara.
Miksi sanot noin?

Ei mistään.
Välitän sinusta kovasti, James Olsen.
Muista se aina.
- Kara.

Inhoan tätä.
En välitä kahleista.
- Olen huolissani sinusta.

Max Lord löytää pian Myriad-aallon lähtökohdan, ja sen löydyttyä minulla on tehtävä.
James Olsen kertoi Lucylle, että käyttäydyt oudosti, aivan kuin hyvästelisit kaikki.
En halunnut huolestuttaa.
Minä vain...
Tiedämme vastustajani.
Lupaan pelastaa Maan.
En vain tiedä, selviänkö hengissä.
En sanonut tärkeitä asioita, kun lähdin Kryptonista, ja haluan sanoa ne nyt.
Kaiken varalta.
Olen ollut samassa tilanteessa.
Sanoit silloin, ettei kannata luovuttaa.
En luovuta.
Äiti ei lähettänyt minua Maahan rakastumaan ihmiseen, hankkimaan lapsia ja asumaan sievässä talossa.
Hän lähetti minut suojelemaan Kal-Eliä.
Suojelen voimillani Maata.
Jos kuolen sitä tehdessäni, hyväksyn sen.
Pääsen äitini luo.
Olemme yhdessä Raon valossa.
- Mitä nyt, Max?

Tämän kojeen ansiosta.
Omegahedron.
Ne olivat energian lähteitä Kryptonilla.
Sen energia riittää koko kaupungille.
Tämän energia tuhoaa planeettamme.
Se luo energiaa Myriad-aallolle.
Energia lisääntyy koko ajan.
Missä kryptonilaiset ovat?
Noin 800 kilometrin päässä Nevadassa.
Mitä siellä on?
Keskinkertaista ruokaa ja katumusta.
Fort Rozz.
Jätitkö sen sinne?
Yritäpä siirtää miljoona tonnia painava avaruusalus.
Teimme voitavamme.
Piilotimme aluksen sen omalla häivetekniikalla ja suljimme alueen "ydinkokeiden takia".
Täydellinen piilopaikka.
He ovat olleet siellä.
Löydän heidät.
- Suljen paikan.

Lähden mukaasi.
- Sinut pidätettiin.

Tässä on kyse liian monesta ihmishengestä.
En vapauta sinua.
Vaarannat kansallisen turvallisuuden.
Ja sinä kuolet, jos en pääse mukaan.
Hän tarvitsee apua.
Vapauta hänet.
Nyt heti.
Irrota marsilaisen käsiraudat.
Minä teen sen.
Mennään.
J'onn ja Supertyttö.
Olkaa varovaisia.
Pidä tämä turvassa.
Hyvä on.
Et hyvästellyt sisartasi.
Jos teen sen, en lähde.
Miten saamme heidät ulos?
Se taisi onnistua.
- Missä armeijanne on?

Valmiina matkaamme, kunhan hoitelemme teidät.
- Entä Omegahedron?

Ota se.
Sen hajottaminen ei estä meitä.
Se on vain väline.

Tuota ette voi hajottaa.
Astra ei halunnut tätä.
Älkää tappako kaikkia.
Tätisi halusi pelastaa tämän planeetan.
Ihmisten tuho pelastaa sen.
Kuin Nooa tulvan jälkeen.
Mutta ilman Nooaa.

Kriittinen hetki lähestyy.
- Kauanko vielä?

Sitten pamahtaa.
Tee se, Supertyttö.
Signaalin teho on 80 prosenttia.
Signaalin teho on 90 prosenttia.
Viisi minuuttia.
Vie vanhemmillesi terveisiä.
Vie itse!
Liity kansasi seuraan, marsilainen.
Me teimme sen.

- Oletko kunnossa?

Sammutetaan Myriad.
Se ei onnistu, houkat.
Lukitsin järjestelmän.
Moottorit eivät käynnisty.
Fort Rozz ei lennä minnekään.
Voitte vain istua ja katsella, kun kaikki kuolevat.
Kryptonin ja Marsin jälkeen se on teille tuttua.
He eivät onnistu.
Supertyttö soittaa.

Mitä nyt?
Myriad-signaali vahvistuu.
Kukistimme Nonin ja Indigon, mutta emme saa aaltoa sammutettua emmekä alusta käynnistettyä.
Vien Fort Rozzin avaruuteen itse.
Vain siten saamme Myriadin pois täältä.
Se ei käy, Kara.
Avaruudessa ei ole ilmakehää.
Eikä painovoimaa.
Et saa työntövoimaa, et pysty hengittämään, etkä voi palata.
Muuta keinoa ei ole.
- Voin pyytää Maxia...

Kuuntele minua.
Tulin suojelemaan Maata, ja aion tehdä niin.
Lupaa eräs asia.
Lupaa, että kun löydät Jeremiahin,
kerro, että käytin laseja aina.
Kerro, että sinä ja Eliza annoitte minulle upean elämän.
En uskonut löytäväni sellaista Kryptonin ulkopuolelta.
Hänen täytyy tietää, että kaikki hyvät tekoni
johtuvat siitä, että olet sisareni.
Sinä opetit minua.
Haluan, että saat rakkautta ja onnea.
Tee kaikkea sitä, mitä et voinut tehdä sisarenani.
Kara.
Lupaa se.
En voi.
Lupaa, Alex.

Minä lupaan.
Hyvä.
Minun pitää nyt mennä.
Rakastan sinua, Kara.
Minä rakastan sinua.
Kara.
Kara?
Mitä tapahtui?
Pelastit maailman.
Ja minä pelastin sinut kapselillasi.
Et ole perheen ainoa kovanaama.
Ja...
Tämä kuuluu sinulle.
Äitisi olisi arvostanut taitojani lentäjänä.
Monet haluavat kiittää sinua.
Huomio!
Puhuin presidentin kanssa.
Hän on sinulle kiitollisuudenvelassa.
Kuten minäkin.
Hän tunnustaa suurenmoisen rohkeutesi,
J'onn J'onzz.
Hän armahtaa sinut ja palauttaa paikkasi DEO:n johtajana.
Majuri Lane on suoriutunut tehtävästään asiantuntevasti ja kunniakkaasti.
Olen oppinut elämieni aikana sen, että johtajat ovat voimakkaampia yhdessä.
Kuulumme nyt samaan tiimiin.
Ei enää salaisuuksia.
Salaisuudet eivät suojele.
Ne heikentävät sitä, mitä yritämme saavuttaa,
eli rauhaa.
Kukistimme Nonin ja Myriadin, mutta pahuutta
ja vaaroja on yhä olemassa.
Vihollisia löytyy kotoa, muista maista ja maailmamme ulkopuolisista taivaista.
CLARK:

CLARK!

AIH!

OLET YLLÄTTÄVÄN VAHVAA TEKOA
HOKSASITKO SEN ÄSKEN?
PELASTIT MAAILMAN, KARA.

Mitä...
- Mikä tuo on?

Siihen laitetaan tavarat, jotka sitten kannetaan toimistosta ulos.
Tarpeen tullen voimakeinoin.
- Mitä te teette?

Minun...
Mitä muka teinkin, pystyn selittämään tekoni.
Mikä tämä on?
Uusi työhuoneesi.
Enkö saa potkuja?
Et.

Kahden vuoden ajan olet järjestänyt työmatkani täydellisesti ja hoitanut aikatauluni moitteetta.
Olet paras assistentti, mitä minulla on ollut.
Siksi joudun luopumaan sinusta.
Mikä...
Mitä pitää tehdä?
Etsi minulle uusi assistentti.
Mieti muutaman päivän ajan, mitä sinä oikein haluat, ja sen jälkeen mietin, mitä voit tarjota meille, ja sitten voimme puhua.
Ihan mitä vain haluan?
Kohtuuden nimissä.
Palkkasi ei muutu paljon, tai ei yhtään, mutta sinä edistyt urallasi, Ker-rah.
Working Girl -hetkesi päättyy tähän.
Käytä tilaisuus hyväksesi, niin voit muuttaa maailmaa.
Neiti Grant.
Working Girlin loppu itkettää minua.
Niin minuakin.
Jos paiskit töitä, tulevaisuudessasi voi siintää tilaisuus,
Kara.
Ovatko haarukat vasemmalla vai oikealla?
Haarukat vasemmalla, veitset oikealla.
Siten syödään.
En voi tietää sitä.
Pidän haarukkaa oikeassa kädessä.
Koska vartuit susilaumassa.
Kuusi, seitsemän...
Paikkoja on yksi liikaa.
Ei, jätä se siihen.
Se on Jeremiahia varten.
- Kun hän palaa.

Etsimme Projekti Cadmusin ja tuomme hänet kotiin.
Tuletko hetkeksi tänne, Kara?
No niin.
Olen ottanut kuvia Supertytöstä, ja tämä on erityinen.
Herttaista.
Siristelen silmiäni.
Hymyilet silmilläsi.
Kuten nytkin.
Teet niin, kun olet onnellinen.
Olen onnellinen.
- Kiitos.

Tee samppanjatemppu, Kara.
Tule!
- Siistiä.

- Tule nyt.

Anna mennä.

Juodaan malja.
- Supertytön malja.

Perheen malja.
Rakkaus yhdistää meitä.
Perheen malja.
Mitä tuo oli?
Ei mitään hyvää.
Kapseli.
Samanlainen kuin minulla.
Kryptonista.
Varo, Supertyttö.
Et tiedä, mitä siellä on.
Voi taivas.
Tekstitys: