# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anna se mikä minulle kuuluu, Robert.
Ei se kuulu kummallekaan, Bruno.
Ihmisillä ei saisi olla näitä voimia.
Sen avulla saisin kaiken, mitä vain haluan.
En halua elää maailmassa, jossa sinä saat kaiken.
Anna omani minulle.
Olen pahoillani.
Näin on sinulle parempi.
Todelliset toiveet täyttyvät sisältä.

- Saitko akun?

Onnistuuko tämä varmasti?
Ihan varmasti.
Sandy sai kaikki ohjeet netistä.

Tavallaan sain kaiken.

Itse tehty aikakone internetistä.
Mikä menisi pieleen?
Jos tämä sattuisi todellakin toimimaan, mihin hän menisi?
Käykö esihistoria?

Pidän toki dinosauruksista.
En kuitenkaan halua kulkea niiden keskellä.
Oikeastaan haluaisin matkustaa viime viikkoon, kun lupauduin tähän typerään kokeeseen.
Älkää viitsitkö.

Tämä voi olla todellinen seikkailu.
Hyvä on.
Odota!

Voi ei!
Jos Tyrannosaurus rex syö minut, suutun.
Onnistuiko?
Ei.
Taas yksi epäonnistuminen Seikkailijoiden kerholle.
Sepä yllättävää.
Minulla oli tästä kovat odotukset.
Ehkä pitäisi unohtaa koko kerho.
Ehkä pitää kokeilla jotain muuta.
Älkää nyt.

Jossain täytyy olla meille seikkailuja.
Ai niin kuin silloin, kun väitit, että järvessä on Loch Nessin hirviö?
Tai että koulun pihalle on haudattu aarre?
On paras luopua unelmasta.
Lisäksi Pez-karkkini ovat lopussa.
Maailman huonoin päivä.
Onneksi minulla on Penelope.
Todella outoa sanoa autonrämää Penelopeksi.
Ei se ole rämä, vaan mikroauto.
Kun saan sen valmiiksi, siitä tulee kaunis.
Hei, onko kaikki hyvin?
Alkaa olla myöhä.
Paras lähteä kotiin.
Ymmärrän ajatuksesi, mutta sinä et ymmärrä tätä minun kannaltani.
Jos rahoitustamme leikataan vielä, meillä ei ole varaa uusiin esineisiin, eikä Luonnontieteellinen museo tuota voittoa.
Se on noidankehä.
Niin.
Ymmärrän kyllä.
Selvä.

- Ei kuulostanut hyvältä.

Hei kulta.

Viettänyt aikaa vain.

Hei kaveri.
Kaikki hyvin, äiti?
Kyllä, museon asioita vain.
Maistuuko ruoka?

Niin, sen tein minä eikä äitisi.
Mitä tarkoitat?
Ei mitään, kulta.
- Ei kiitos.

Se ei ole tavallista, vaan makaroni-juustolasagnea.
Ei ole nälkä.
Tulen kohta takaisin.
Hei kultaseni.
Onko kaikki hyvin?
Voinko katsoa sitä?
En ole nähnyt sitä pitkään aikaan.
Äiti ovatko ne kaikki Vaarin seikkailut totta?
Kyllä vain.
Hän oli arkeologi.

Kaipaan sitä, kun hän työnsi sormen korvaani.
Inhosit sitä tapaa.
Nyt kaipaan sitä.
Tiedän.
Olit hänen suosikkinsa.
Hän sanoi aina, että yksi hänen lempipäivistään oli se kun sinä synnyit.
Voiko minusta koskaan tulla sellaista?
Ricky, olet jo nyt sellainen.
Tarkoitan niitä seikkailuja ja muita.
Muistatko mitä Vaari aina sanoi?
Seikkailun avain on aina edessäsi.
Niin.
Suljetaanko Luonnontieteellinen museo?
En tiedä.
Ei näytä hyvältä.
Meidän pitää hankkia paljon rahaa ennen kuun loppua.
Vaari olisi tuosta surullinen.
Hän oli sen paikan perustaja.
Niin oli.
Mutta älä huoli.
Minulla on tällä viikolla kokous kaupungintalolla, ja teen parhaani, että saan kunnan toimimaan tässä oikein.
Toivota siis onnea äidillesi.
Tarvitsen sitä.
Nyt on aika mennä nukkumaan.
Tulehan pesemään hampaat.
Kulta.
Olen ylpeä sinusta.
Avain.
Seikkailun avain on edessäni.
Kuka siellä?
Säikähdin.

Mitä teet täällä?
En mitään.

Selvä.
No... hyvää yötä.
Tapaaminen kerhotalolla heti aamulla.
Selvä.
Kuittaan.
Tämä on se kerta, jota olen odottanut.
Olemme kuulleet tuon ennenkin.
- Tämä kerta on erilainen.

- Tällä kertaa se on.

Olen pahoillani, Ricky, mutta...
Minun pitää olla Billin puolella.
Kerhon säännöt.
Tarvitaan enemmistö.
Kuunnelkaa edes.
Löysin tämän piilosta isoisäni pöydästä.
Miksi hän piilottaisi sen, jollei se olisi erityinen?
Ja sen löysin minä.
Tajuatteko?

Minulla on hyvä aavistus tästä.
Haluamme kyllä uskoa sinua, mutta...
Emme usko.
Olkaa kilttejä.
Antakaa minulle tämä kerta, edes yksi viimeinen kerta.
Jos tämä menee pieleen lupaan -
- että lopetan ikiajoiksi.
Hyvä on.
- Näytä karttaa.

Tämä on kyllä kartta.
Mutta siinä ei ole katuja.
Se näyttää vanhalta rakennuspiirustukselta.
Mistä tiedämme, mikä rakennus se on?
Katsokaa, arkkitehdin nimi on tässä.
Shayne Putzlocher?

Sain ajatuksen.
Tämä on ihan liian koulumaista.
Istukaa.

Putzlocher.

No niin, Putzlocher.
Shayne Putzlocher, arkkitehti. "Vuonna 1964 Voimayhtiö osti voimalan...
Voimalarakennuksessa toimii nykyään Luonnontieteellinen..." "Museo!"
Oma museomme.
Tietysti.

Se mikä tällä avaimella aukeaa, on varmaan museorakennuksessa.
Ja näissä piirustuksissa on museo.
Rauhallisesti, lapset.
Ettekö nähneet "juokseminen kielletty" -merkkiä?
Luuletteko olevanne huvipuistossa?
Älä vastaa.

Olette Luonnontieteellisessä museossa, pyhässä oppineiden ihmisten laitoksessa.
Paikkaa pitää kunnioittaa.
Vau.

Olen turva-alalla.

Oletko turvaton?
Mitä?
- En.

Minä tässä, Ricky.
Muistatko?
Äitini on töissä täällä.
Ahaa, ymmärrän.
Kuulut niihin.
Niihin...
Lapsiin, jotka luulevat että heillä on vapaalippu elämään.
Sellainen on sukupolvenne.
Minun sukupolveni piti aikuistua paljon nopeammin.
Et tiedä, millaista on joutua maksamaan laskuja.
Siitä puheen ollen pääsymaksu on 7,50.
Ricky!
Hei lapset, olipa hauska yllätys.
Tulimme katsomaan uusia esineitä.
Se on mukava kuulla.
Voit päästää heidät.
- Selvä.

Nykyajan nuoret.
- Mikä tuo on?

Astronautit harjoittelevat sillä avaruuslentoa.
- Jännää.

Minä en mene lähellekään sitä.
Menetän tasapainoni katsomisesta.
Äitini inhoaa huvipuistolaitteita.
Muistatko kun olimme Wonderlandissa, ja sain sinut avaruusvuoristorataan?
Siitä ei puhuta.
- Oksennusnäytös.

Täytyy palata töihin.

- Selvä.

- Hei hei.

Katsotaan mitä piirustusten avulla löytyy.
Mitä etsimme?
Jotain täällä pitää olla.
Vaari, mitä se on?
- Mikä tämä on?

Tämän mukaan se on allamme päätasolla.
Olen ollut täällä tuhat kertaa, eikä siellä ole huonetta.
Ei täällä tosiaan ole huonetta.
Piirustuksissa näkyy koko rakennus ja niiden mukaan tässä pitäisi olla huone.
Miksi se olisi muurattu umpeen?
Koska se on salainen huone.
Niin tietenkin.
Missä muualla kätkettyä aarretta pidettäisiin?
Miten pääsemme sinne?
En tiedä, mutta keskellä päivää se ei onnistu.
Murtautuisimmeko siis sisään?
Se on laitonta, enkä minä ainakaan suostu vankilaan.
Minulla on suljetun paikan kammo, eikä oranssi sovi minulle.
Ei tarvitse murtautua.

Ricky voi lainata turva-avainta.
En ole lakimies, mutta kuulostaa siltä, että joudumme pulaan jos jäämme kiinni.
Sitten emme jää kiinni.
Museo suljetaan seitsemältä.
Tavataan täällä ennen kahdeksaa.
Sovittu.
Hyvä on.
Minä olin kokkausvuorossa, joten valmistautukaa nautintoon.
- Mitä tämä on?

Luullakseni.
Ahaa.
Oli mukava nähdä teidät museossa pitkästä aikaa.
Ajattelimme vain käydä.
Yllättävää, että jaksoit.
Miten niin?
Muuten vain.
Älkää liittoutuko minua vastaan.
- Voit kertoa hänelle.

Heräsin yöllä ja löysin pojan tonkimasta työhuonetta.
- Niinkö?

Mitä teit siellä?
Katselin vain Vaarin vanhoja tavaroita.
- Löytyikö jotain jännää?

Hänestä Vaari oli tutkimusretkeilijä, joka löysi taianomaisia esineitä.
- Niin kuin Indiana Jones.

- Vaari ei ole Indiana Jones.

Löysin illalla jotain, mikä todistaa kaikkien olevan väärässä.
Ainakin olet ilmiselvästi Vaarin lapsenlapsi.
Mitä löysit?
En vielä tiedä, mutta jotain isoa.
Tunnen sen.
Nyt riittää, herra Tarinankertoja.
Haluan nauttia päivällisestä.

- Tilaan pizzaa.

No niin.
Sinun kannattaisi laittaa ruoka meillä.
Älä välitä.

- Niin on.

Paahtoleivistäkö?
Ne aiheuttavat palohälytyksen, joten ehkä olet oikeassa.
Ehkä minun kannattaa laittaa ruoka.
- Olet kauhea.

Hoidan mielelläni kotia.

Toistaiseksi.
Sinusta tulee varmasti kaupungin vetävin kiinteistönvälittäjä.
- Ihan pian.

On vaikea tottua uuteen paikkaan.
Et ole enää Clevelandin kaduilla.
Me preerian ihmiset olemme hitaasti lämpiäviä.
Niinkö?
Minä taisin valloittaa sinut aika nopeasti.
Poikkeus vahvistaa säännön.
Onneksi.
Hän todella pitää sinusta.
Ai Ricky?
- Hän on hyvä poika.

Ja sinä olet hyvä mies.
Ja tämä tuntuu hyvältä.
Mikä?
Että olemme perhe.
Minun tekee mieli jäätelöä.

Toki.
Hei.
- Haen jäätelöä.

Jäätelö taitaa olla loppu.

Niinkö?

Martin?
Martin!
Koko maailma on näyttämö, ja miehet sekä naiset vain näyttelijöitä.
On poistumisia.

Ja kukin ehtii esittää monta osaa.
Hei.
Kun pidin näytelmäkerhoa vankilassa, rakastuin näyttelemiseen.
Minä vain... hullaannuin siitä.
Kun näyttelijä menee rooliinsa kunnolla, se vain... menin ihan kananlihalle.
Vähän kuin nyt katsellessani sinua.
Mutta menit ihan toiselle tasolle.
Menet metodinäyttelemisen puolelle.
Mitä tarkoitat, Langley?
Olet rakastumassa häneen oikeasti.
Mikä hänen nimensä olikaan...

En ole rakastunut häneen.
Toivottavasti et, koska se vaarantaisi tehtävämme.
En tiennyt, että olet päässyt vankilasta.
Ei minun pitänytkään päästä, mutta jotenkin onnistuin.
Piti tulla katsomaan sinua.
Täytyi varmistaa, että noudatat sopimustamme.
Tietysti noudatan sopimusta!
Älä ryhdy vihoittelemaan!
Minä kannoin seuraukset.
Menin vankilaan.
Sinä sait vapauden.
Olet minulle velkaa.
Olet velkaa minulle.
Ja käräytän sinut.
Olet oikeassa.

Joten mitä uutisia?
Poika löysi jotain.
Jonkun isoisänsä tavaran.
Isoisänsä?
Hankin lisää tietoa.
Hyvä.

Se on mittaamattoman arvokas.
Isäni yritti saada sen takaisin ja kuoli kurjuudessa, vaikka pyysi apua kaikilta.
En lähde samoin.
Hoidan homman.
Toivottavasti, sillä olisi ikävä korvata sinut.
Otetaan uudestaan.
Viimeisestä vuorosanastasi.

En oikein uskonut sitä, ja haluan tuntea sen.
Yrittäisitkö uudestaan?
Hoidan homman.
Vähäeleisyys käy, mutta ei noin.
Vähän enemmän tunnetta ja ääntä.
Hoidan homman!
Yleisössä on heikkokuuloisia.
He ihmettelevät, mitä puhut.
- Hoidan homman!

Takariviin ei kuulu mitään.
Hoidan homman!
Tunnetko sen?

Kananlihalla.
Kohtaus päättyy.
- Onhan sinulla avain?

Aloitetaan.
- Se ei toimi.

Näytä sitä.
- Tämä on joogan jäsenkortti.

Et voi olla tosissasi!
Ne ovat samannäköiset.

Sinulla oli yksi tehtävä!
Pitänee lähteä.
- Ei vielä.

Mikä se on?
Kehittämäni avainkoodinpurkaja.
Löysin ohjeet netistä.
Se voi auttaa, kun myöhästyy koulusta.
- Toimiiko se?

Tätä tietä.
Aika hyvä, Sandy.
Curtis tekee kierroksen tasatunnein.
Se on -
- nyt.
Meillä on puoli tuntia aikaa.
Miten avaamme sen?
Minulla on ajatus.
Seesam aukene!
Välillä itsestään selvä ratkaisu toimii.
Täällä täytyy olla kahva tai kytkin tai jotain.
Ainakin yritimme.

Täällä takana on jotain.
Katso.

ROBERT YOUNG, MUSEON AVAINPERUSTAJA "Avain." -
- "Seikkailun avain on edessäsi."
Emme mene tuonne sisään...
Emmehän?
Tästä ei ole paluuta.
Paras kai sitten mennä vain.
Mitä järkeä tässä on?
Mikä tämä on?
En tiedä.
Varmaan hissi.
- Mihin menemme?

Tämä on varmasti Vaarin kerhohuone.
Ihan kuin meidän kerhohuoneemme.
Tiedätkö yhdistelmän?
Se on joku isoisällesi tärkeä numero.
Tiedätkö hänen syntymäaikansa?
Se on 21.5.
Vuotta en tiedä.
Mikä se oli?
09, 29, 05.
Minun syntymäaikani.
Se on vain puinen laatikko.
Siinäkö se?

Siksikö rikoimme lakia?

- "Todelliset toiveet täyttyvät sisältä."
Mikähän se on?
En tiedä.
Paras lähteä.
Nytkö me varastamme?
Hienoa, uusi rikos.
Selvisimme.
Vähältä piti.
Tässä täytyy olla jotain muutakin.
Se on varmasti tärkeä.
Muuten se ei olisi ollut piilossa.
Ja tämä viesti.
Mitä se tarkoittaa?
En tiedä.
Tiedän kuka tietää.
Onkohan hän edes täällä?
Tietysti, ainahan hän on täällä.
Missä muuallakaan?
KATOAVAA MUSTETTA!
Jännää.
Ozzie, oletko täällä?
Hei?
Kas!
Seikkailijoiden kerhohan siinä.
Seikkailijoiden kerho!
Mukava nähdä teitä.
Mistä tämä kunnia?

Haluatte lahjan.
Tarvitsette täydellisen lahjan jollekin jolla on kaikki tästä täydellisestä kaupasta.
Kauppasi on täydellinen.
- Tämä on lempikauppamme.

Te olette lempiasiakkaitani.
Nykyajan ihmiset...

He ovat kiinnostuneita videopeleistä.
He eivät arvosta vanhanaikaisia kapineita.
Entä älypuhelimet?

Älkää.

Niitä pitäisi sanoa älyttömiksi.
- Ozzie.

- Tarvitsemme apuasi.

Olen pelkkänä korvana.
- Mitä tiedät laatikoista?

Lelu-vai kenkälaatikoista?
Säilytys-vai työkalulaatikoista?
Voisin jatkaa loputtomiin.

Ikivanhasta laatikosta, joka oli lukittu kassakaappiin ja jossa oli tämä.
Se näyttää todella vanhalta.
Mistä sait pergamentin?
Ricky?
Tiedättekö mitä?
Tämä voi kuulua toivomuslaatikkoon.
- Toivomuslaatikkoon?

Ne ovat hyvin, hyvin harvinaisia.
Mitä ne ovat?
Seuratkaa minua, lapset.
Toivomuslaatikot.
Tiedättekö mitä?
Muistaakseni ne olivat taikaesineitä joita käyttivät ensin sumerialaiset ennustajat Mesopotamiassa.
Tiedättehän, että se oli sivistyksen kehto?
Sieltä on peräisin käsite "pullonhenki."
Löytyi.
- Tule tänne, Ozzie.

Hyvänen aika. 143.
Odottakaa hetki.
Hetki vain.
Oletteko valmiina?

Toivomuslaatikkoa kosketettuaan sai kolme toivomusta.
Toiveet kirjoitetaan paperille ja pudotetaan laatikkoon.
Kaikkein oudoimmatkin toiveet.
Toive toteutuu kuitenkin vain puhdassydämisille."
Harmi.

Vai mitä?

- "Sillä aikaa, kun toive ei vielä ole toteutunut, muut eivät voi käyttää laatikkoa ellei omistaja toivo laatikon siirtoa."
Vau.
Kauan sittenkin oli lakikieltä.
Eikö historia olekin kiehtovaa?
Miksi, mitä, miksi?
Mikä on kiinnostuksenne syy?
Ei mikään oikeastaan.
Pelkkä uteliaisuus.
No...
Tiedättekö mitä?
Jos löytäisin jotain millä olisi voima toteuttaa kolme toivetta, laittaisin varmaan laatikon takaisin paikalleen, kääntyisin ja juoksisin tai pyöräilisin niin kovaa kuin voisin.
Miksi?
Koska niillä on suuri voima.
Toivomuslaatikoilla on suuri voima.
Olen lukenut siitä.

Niillä on...
Ne ovat tehneet ihmisistä järjettömän ahneita, ahneita ja tarvitsevia.
On myös ihmisiä jotka tekevät kaikkensa saadakseen laatikon.
Kiitos, Ozzie.
Rauhaa.
Taikatoivomuslaatikko?
Taika-mikä?
- Se ei kuulu sinulle.

Seth, häivy.
Rauhoitu, Ozzie.

Et ennen kuin maksat viimeksi "hakemasi."
Jatketaan tästä toiste.
Seikkailijoiden kerholaiset, muistakaa mitä sanoin.
- Turvallista matkaa.

No niin.
Tavataan huomisiltana ja viedään laatikko takaisin museoon.
Kuulostaa hyvältä.
Odottakaa.
Odottakaahan.
Emme voi luovuttaa nyt.
Entä se mitä Ozzie sanoi?
Ozzie on aikuinen.

- Aikuiset voivat olla sellaisia.

En minäkään.
Suuret seikkailijat ottavat riskin, ja niitä me olemme.
Emmekä ole.
- Olemme lapsia.

Meistä tulee samanlaisia kuin kaikki muut, jotka elävät tylsää, tavallista elämää.
Jonain päivänä meistä tulee sellaisia.
Mutta ei luovuteta vielä.
Nyt meillä on tämä mahdollisuus olla erilaisia.
Voisimme tehdä jotain hienoa.
Vaikka pelastaa museon.
Olemme aina käyneet siellä.
Se on antanut meille paljon.
Tässä on mahdollisuutemme antaa takaisin.
Ettekö sitä paitsi ole uteliaita?
Laatikon löytäjän kolme toivetta toteutuu.
Me löysimme sen yhdessä ja koskimme siihen yhtaikaa.
Meillä on siis vain yksi toive jokaiselle.
- Sitä ei kannata hukata.

Mutta pitää selvittää, toimiiko se.

Olen aina valmis toimimaan yhteiseksi hyväksi.
Selvä.

Jotain realistista.
Ei liian hullua.
Aloitustoivomus.
Nyt tiedän!
Pez-karkkeja loppuelämäksi.
Tyypiksi, joka saa myös kamalia ideoita saat silloin tällöin nerokkaan ajatuksen.
Tästä lähtee.
Se ei toiminut.
Odotetaan hetki.

Onko mitään?
Ei vielä.
Onko vielä mitään?
Ei mitään.
TERVETULOA DEANEWOODIIN
Entä nyt?
Ei vieläkään.

Tässä ei ole järkeä.
Miksi Vaari piilotti sen, jos se ei toimi?
Ehkä siinä oli parasta ennen -päiväys.
Minun pitää mennä kotiin syömään.
Ricky.
Ricky kuulee.
Se taisi toimia!
Pezejä.

Ihanaa, ihanaa!
- Etkö halua aamupalaa?

Ricky!
Odota!
Pidän kaupungintalolla tänä iltana puheeni museon puolesta, ja merkitsisi paljon, jos tulisit sinne.
Totta kai.
Hidasta!
Voitteko uskoa?
- Ei.

Söin paljon.
Piilotin loput kaappiin ja sängyn alle.
Jos vanhemmat kysyvät, sanon voittaneeni ne kilpailusta.
Ymmärrättekö mitä tämä tarkoittaa?
Pezejä loputtomiin!
Toivomuslaatikko toimii.
Hauska tavata älykääpiä.
Ei se ole "älykääpä," vaan älykääpiö.
Tuki suusi.

En tappele tyttöjen kanssa.
- Sepä harmi.

Olen kyllästynyt teihin nörtteihin ja kerhoonne.
- Emme ole pyytäneet sinua mukaan.

Aavistan pahaa.
Martin.
Hei.

Mitä puuhaat täällä?
Etsin vain tietokonettani.
Lainasin sitä Rickylle.
Katson onko se hänen huoneessaan.
Ei tarvitse.

Kiitos kulta.
Ei kestä.
- Nähdään.

Tämä on ollut suuri väärinymmärrys.
Emmekö voisi aloittaa puhtaalta pöydältä?
Voinko tarjota paketin Pezejä?
Rauhaneleenä.
Ei se mitään.
Jos teillä on suunnitelma, se kannattaa toteuttaa nyt.
En keksi mitään.
Tämä leikki saa riittää.
Päästäkää minut alas!
- Teetkö sinä tuon?

Mitä teette?

Se on totta.
Päästäkää minut alas!
Toivottavasti ei haittaa, että käytin toiveen.
Haittaako?

Odottakaas.
Käytit oman toiveesi.
Minun vuokseniko?
Niin ystävät tekevät.
Emme voi kantaa tätä mukana.

Se pitää viedä turvalliseen paikkaan.
Kerhohuoneeseen!
Hei, poika.
Voimme varmaan auttaa toisiamme.
Kuka olet?
Joku joka ymmärtää tilanteesi.
Sinulla ei ole kavereita, koska muka kiusaat vaikka oikeasti sinut on vain jätetty ulkopuolelle.
Tiedän, miltä sinusta tuntuu.

Haluatko maksaa kavereillesi samalla mitalla?
Voin auttaa siinä.
- Hei.

Yritän vain olla hermoilematta.
Kaikki menee hienosti.
Oletko nähnyt Rickyä?
- En, mutta kyllä hän tulee.

Ota yleisösi.
Kiitos.

Hei kaikki, olen Jane Young,
Luonnontieteellisen museon johtaja.
Aluksi haluan kiittää teitä, kun olette paikalla.
Kuten monet tietävät, kouluihimme on kohdistunut isoja leikkauksia, ja se on yksi syy, jonka takia kannattaa pitää Luonnontieteellinen museo auki.
Se on yksi harvoja paikkoja, joihin lapset voivat tulla oppimaan, innostumaan ja huvittelemaan.
- Neiti Young.

Tätä epäonnistunutta laitosta ei kannata pitää auki.
Lisäisin, että laitos maksaa uutterille veronmaksajille satoja tuhansia joka vuosi.
Minun hankkeeni tuo työpaikkoja ja vaurautta ihmisille.
No niin kaikki, voisitteko...
Ajatelkaa mitä toiveilla voisi tehdä.
Haluaisin vuoristoradan pihalleni.

Haluaisin pihalleni elokuvateatterin.
Ei, hetkinen.
Haluaisin oman avaruusaluksen.
Ehdottomasti.
Haluaisin pelkkiä kymppejä.
Sinulla on jo pelkkiä kymppejä.
Totta.
Sitten...
Haluaisin olla Mensan puheenjohtaja.
Minä haluaisin yhden päivän Vaarin kanssa.
Vain yhden.
Se olisi hienoa.
Tämä laatikko on kuin meillä olisi kaikki valta.
- Ehkei se ole kovin hyvä asia.

Miten sitä sanotaankaan?
Valta turmelee.
Aivan.
Vaarilla oli varmasti syynsä kätkeä laatikko.
Totta.
Ehkä Ozzie oli oikeassa.
Meidän pitää palauttaa se.
Eipä nyt seota.
Olisimme voineet tehdä mitä vain.
Mutta mihin käytimme sitä?
Karkkiin ja kiusaajalle kostamiseen.
Ne ovat päteviä ja tarpeellisia asioita.
Ollaan järkeviä.

Käytä se, ennen kuin palautamme laatikon.

Hyvä on, mutta haluan toivoa jotain epäitsekästä.
Jotain mikä auttaa ihmisiä ja yhteiskuntaa.
Tylsää.
Hyvä on.

Kuten sanoit, käytä se museon pelastamiseen.
Voi ei!

Olipas valloittava mies.
Kunnan päättäjät ovat hänen kannallaan.
He eivät ole päättäneet.

Varainhankintatilaisuus on tulossa.

Et taida koskaan luovuttaa.
En kai voi muutakaan.
Jane?
Michael Langley.

- Michael!

Tämäpä yllätys.

- Mitä kuuluu?

Näin juuri puheesi.

- On.

- Mitä teet kaupungissa?

- Olet ollut kauan poissa.

Olet siis nykyään museon johtaja.
- Niin olen.

- Upeaa.

Voisin tulla yksityiselle kierrokselle.
- Pidän luonnontieteestä.

Tule vain.
Voi anteeksi.
Michael, tässä on Martin.
- Hei, hauska tavata.

Onpa hieno takki.

Noihin voisi kätkeä monenlaista.
Anteeksi, minun pitää poistua.
- Toki.

Oli todella mukava nähdä pitkästä aikaa.
- Hei hei.

- Nähdään.

- Tulen käymään.

Mitä oikein teet?
Anteeksi, kun en tullut.
- Oletko vihainen?

Niin käy kun antaa pojalle miehen työn.
Älä viitsi.

On hallussa vai?
Löysitkö sen?
- En mutta...

Olisi ollut kiva, jos olisit ollut täällä.
Nähdään kotona.

Tuntuu pahalta, kun petin äidin.
Voimme pelastaa museon viimeisellä toivomuksella.
Mutta miten?
Emme voi vain toivoa miljoonaa.
Keksimme jotain.
Joku on käynyt täällä!
Olemme vaarassa.
Kuka se oli?
Nähdään, älykäävät!
Kukapa muu?

Tietääköhän hän laatikosta?
Puiston tapahtumien jälkeen hän varmasti epäilee jotain.
Selvitetään mitä hän tietää.
Poika melkein hakkasi meidät hengiltä.
Haluatko seurata häntä?
Mitä järkeä siinä on?
VARAPUHELIN
Miksi soitit minut tänne?
Et voi määräillä minua näin.
Voin tehdä mitä vain.

Haluan esitellä sinulle jonkun.
- Kenet?

Tarvitsin pojan tekemään miehen työn.
Näyttää hämärähemmojen liiketapaamiselta.
Olen nähnyt niitä vain elokuvissa.
Martin täällä?
Tuo mies jutteli äitini kanssa.
Kuka hän on?
En tiedä, muttei näytä mukavalta.
- Mitä aiot tehdä?

Ala laputtaa.
Jos satutat Janea jotenkin...
Jos haluat suojella häntä, pysy poissa tieltäni.
Mene pois tieltä.
Miksi estät minua pääsemästä autooni?
Lopeta.
Tämä on outoa.
Ensin Seth löytää kerhohuoneen.
Sitten Martin tapaa Sethin ja jonkun oudon miehen.
Jotain tässä on.
Ainakaan emme voi päästää ketään käsiksi toivomuslaatikkoon.
Minä sain ajatuksen.
Ozzie, oletko täällä?
Olen takahuoneessa.
Hei.
Tarvitsemme apuasi.
Palveluksessanne.
Tarvitsemme yhden asian.
Onko tällä jotain tekemistä sen kanssa, mistä oli puhe?
On.
Anteeksi, olisi pitänyt uskoa sinua.
Mutta sinun pitää luottaa meihin.
Lupaamme hoitaa asiat.
- Varmastiko?

Lupaan ja vannon.
Ihan, ihan varmasti.
Selvä.

Kiitos.
Haluaisin myös ostaa yhden asian.
Onko kaikki hyvin?
- On.

Pärjäättekö?
Minun pitää mennä museoon valmistelemaan huomista varainkeruutapahtumaa.
- Pärjäämme.

- Kyllä.

- Kyllä.

Siivotkaa sitten.

- Selvä.

- Hei kulta.

Miten töissä meni?
Siellä meni hyvin.
Satuitko olemaan keskustassa?
Itse asiassa olin.
Tapasin miehen, joka harkitsee talonsa myyntiä.
Miten niin?
Muuten vain.
Nokkela poika.
Mitä nyt?
- Meidän pitää puhua.

Onko jotain erityistä?
Minun pitää kertoa, että...
Ei hätää.

Halusin kertoa, miten paljon...

Hyvä.
Minäkin välitän sinusta.
Selvä, hienoa.
Onko kaikki hyvin?

Kyllä, ei, olen... ihan kunnossa.
Hyvä.
Olet ihana.

- Selvä, hienoa.

- Hyvä.

Nähdään.
Hei, Jane.
- Sano "tiede."

Michael!

- Anteeksi.

Tulin lupaamallesi kierrokselle.
Museo on juuri menossa kiinni.
Hienoa!

Hän uskoi.

Tulossa.
Nähdään siellä.
Anteeksi, mutta sinun kannattaisi tulla huomenna.
En voi.

Onko kaikki hyvin?
- Odota, ota kuva meistä.

No niin.
Sinullahan on kahdet käsiraudat.
Mahtavaa.

- Kiva, Michael.

Martin on mukana.

Olen pahoillani.
Meidän täytyy pelastaa museo viimeisellä toiveella pian.
Se on jo myöhäistä.
Tehtäväni on palvella ja suojella tätä laitosta...
Älä syyllisty.

Katsohan...
Aion lainata tätä, kiitos.
Onko täällä tosiaan gyroskooppi?
Mennään katsomaan.
Älä lähde pois.
Ette taidakaan olla mikään seikkailijoiden kerho.
Seth, älä.
- Et kuulu pahiksiin.

Anteeksi, kun emme ottaneet sinua kerhoon.
En ole halunnutkaan kuulua siihen.
Halusit, mutta emme ottaneet sinua.
Olen pahoillani siitä.
En välitä.
Hoida heidän pyöränsä.
Mennään kävellen.
Odottakaa, sain ajatuksen.
Langley, mitä oikein teet?
En voi sitoa sinua junanraiteisiinkaan.
Sankari saapuu ratsastaen muodikkailla farkuillaan.
Voitit, Langley.

Tunnetteko toisenne?
Meillä on pitkä historia.

- Martin, mitä tämä on?

Mikset selitä hänelle?
Koska minun pitää tuhota toivomuslaatikon väärennös.
Luulitko, että uskoisin typerään temppuusi?
Luulin, että sinusta tulisi hyvä rikollinen.
Rikollinen?
Anteeksi.

Oliko kaikki vain valhetta?
Ei kaikki.

- Tästä et selviä.

Mikä on ensimmäinen toiveeni?
- Mikä?

Rikollinen nero.

Sinulla ei ole oikeaa laatikkoa.
Eikö?
Tämän pojan ajoitus on aina kohdallaan.
Mitä saimme?
Penelope ei sittenkään ole huono.
Kiva.
- Herra Langley?

Mietin vain, noudatatteko omaa osaanne sopimuksesta.
Mikä on minun osani?
Lupasitte yhden toivomuksen, jos autan.
- Enpäs.

Enhän.

Se oli oppitunti rikollisuudesta.

Odottakaa te tässä.

Oletko varma?
Kyllä.

Minun pitää hoitaa tämä itse.
Onnea.
Näytä niille, Ricky!
Nerokkaan suunnitelmani ensimmäinen vaihe.
Se ei toimi.
Miksei se toimi?

Unohdit tärkeän yksityiskohdan.
Oletko sotkenut Rickyn tähän?
Oletko sotkenut Rickyn tähän?
Laatikko toteuttaa toiveet puhdassydämisille.
Puhdassydämisille?
Satujen kerronta saa riittää.
Äiti, oletko kunnossa?
Kyllä kulta.
Minulla on vielä yksi toivomus.
Ja voin tehdä kaupat.
Suostun toivomaan sinulle rajattomasti toiveita, jotta saat täyden vallan laatikkoon.
Ole varovainen.
Hetkinen.

Ehtoja on vain yksi.
Päästä äitini ja jätä meidät rauhaan ikiajoiksi.
Siinä on kaksi ehtoa.
Harkitse.
Kaikki mitä vain haluat... ikuisesti.
Tehdään sopimus.
Haluan nähdä, kun kirjoitat sen.
Sopii.
Haluankin sanella sen, jotta sanamuoto on oikea. "Täten toivon että Michael Carruthers..."
Älkää sanoko sitä. "Langley -
- saa rajattomasti toiveita ikuisiksi ajoiksi."
- I-K-U-I...

PELASTA PERHEENI
- Onko hyvä?

Aloitetaan karnevaali.
Anna ensin käsirautojen avain.
Ei, toivomus ensin.
Luuletko minua tyhmäksi?
En todellakaan...

Hei, tuo...

Ricky!
Miten tein tuon?
Katoavaa mustetta.
Ozzie tuli taas apuun.
Toivomuslaatikko kuuluu minulle!
Se ei kuulu kellekään.
Ihmisille ei kuulu tätä voimaa.
Siksi minun pitääkin saada se.
Olet tosiaan isoisäsi lapsenlapsi.
Niin olen.
Ja ylpeä siitä.
Oletko kunnossa?
Olen.

Selviän varmaan.
Hyvä juttu.
Minulla ei ole kaikki hyvin täällä.
Tämä ei jää tähän.
Meidän kahden välit eivät ole selvät.
Olen pahoillani, äiti.
Mistä?
Kun tajusin, että voisin pelastaa toiveella museon, oli liian myöhäistä.
Tuntuu että petin sinut.
Voi Ricky, et pettänyt.
Mikään tässä maailmassa ei ole tärkeämpää, kuin sinä.
Kaikki oli tietenkin hallinnassani.
Hän on tuolla, poliisit.
Onneksi olette täällä.
Niinpä.
Olen varmaan viimeinen, jonka kanssa haluat nyt puhua mutta antaisitko minulle mahdollisuuden selittää?
Äiti.
Pidän tämän turvassa, neiti Young.
Kiitos, Curtis.
Totuus on, että olen arkeologi kuten isoisäsi, Ricky.
Minä vain päädyin tekemisiin tyyppien kanssa, jotka osoittautuivat rikollisiksi.

Hän etsi erästä arvokasta esinettä.
- Toivomuslaatikkoa.

Hän sanoi, että minun pitäisi vain päästä lähelle naista ja tämän poikaa ja ottaa selvää kaikesta.
Jos suostuisin, hän jättäisi minut rauhaan lopullisesti.
Se vaikutti helpolta.
Kunnes tapasin sen naisen ja hänen poikansa.
Ihastuin molempiin.
Pilasit jutun.

Kuulette vielä minusta, Ricky, Martin.
Nähdään linnassa, jonne kuulut.
Ja Jane, älä jää odottamaan minua.
Jatka kevytkenkäistä elämääsi.
Martin, älä kuuntele häntä.
Langley kiristi sinua.
Hän kuuluu vankilaan, et sinä.
Sitä paitsi olemme nyt perhe.
- Oletko oikeasti sitä mieltä?

Joku muu pitää vakuuttaa.
Toimit hienosti tuolla.
Hyvin tehty.
Me teimme sen yhdessä.

Seikkailijoiden kerho onnistui.
Onko muuta, mitä minun pitäisi tietää?
Ei.
Totta puhuen en ollut koskaan hyvä rikollinen.
Halusin vain sanoa, että hyvin toimittu ja olen pahoillani.
Olitte oikeassa.

Kiitos, Seth.
Tiedätkö mitä?

Valitettavasti minun täytynee tunnustaa tappio.
En saa kerättyä kuun loppuun tarpeeksi rahaa museon pelastamiseen.
Toisinaan kaikkia toiveita ei voi toteuttaa.
Älä sano noin. "Todelliset toiveet täyttyvät sisältä."
Ehkä pystymme.
Mitä tarkoitat?
Taidan ymmärtää, mitä Vaari tarkoitti.
Luulin ensin, että hän tarkoitti laatikon sisältä.
Mutta ne eivät ole todellisia toiveita.
Ne täyttyvät ihmisen itsensä sisältä.
Toiveistaan voi itse tehdä totta.
Ymmärrättekö?

TERVETULOA
Asettukaa selkeään jonoon.
Selkeä jono.
Toimitaan hyvässä järjestyksessä.
Eikö ole uskomatonta?
- Miten menee?

Hyvä.

Anteeksi.
Tämä on kyllä aika uskomatonta.
Kaikki on ensimmäisen seikkailumme ansiota.
Hyvää kannatti odottaa.
Näin on.
Mihin seikkailuun ryhdymme seuraavaksi?
Jotain varmasti ilmaantuu.
Tehän kai löysitte toivomuslaatikon?
Aivan.
Se oli aika upeaa.
Kiitos.

Työskentelen Kansainvälisessä museoesinesäätiössä.
Toimimme arkeologien kanssa, etsimme kadonneita esineitä ja varmistamme, etteivät ne joudu vääriin käsiin.
Työskentelimme paljon isoisäsi kanssa.
- Niinkö?

On hienoa, että seuraat isoisäsi jalanjäljissä.
Jatkakaa kaikki samaan malliin.
- Ollaan yhteydessä.

Katsokaa tätä.
- Tuo oli mahtavaa.

Kauan eläköön kerhomme.
Seikkailijoiden kerho!
Tekstitys:

Siinä se.