# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Neiti Morrison, saammeko kommentin?
Neiti Morrison!
Mitä mieltä olet äitisi tilastoista?
Kansa on tajunnut, kuinka upea senaattori hän olisi.
Jotkut sanovat, että menestys johtuu omasta menestyksestäsi.
Se ei ole yllätys.

Miksei New York haluaisi lisää Morrisonin naisia?
- Näytät upealta.

Inspiroiko Innocence-projekti CIU:n perustamisessa, Wallace?
He vapauttavat ihmisiä.

Asiakkaamme voivat olla syyllisiä.
Varmistamme, että järjestelmä toimii, kuten pitää.
Siispä te vapautatte hyviä ihmisiä vankilasta.
- Ei ole kyse siitä.

Tiedät, ettei noista asioista väitellä.
He tekevät CIU:sta pelkän jalon aatteen.
Se häiritsee vain sinua.
Miten tiesit, että 1. tyttärestä tulisi niin hyvä johtaja CIU:

Tuo kuvaus Hayes Morrisonista on selvää vähättelyä.
Hän on intohimoinen ja taitava asianajaja.
Ja ongelmiin joutunut bilettäjä.
Oletko tehnyt parannuksen vai menettänyt särmäsi?
- Enpä tiedä.

Siksihän palkkasin hänet.

- Soitan turvamiehille.

- Nukuitko pöydän alla?

- Uusi juttumme.

Toivoin Charles Mansonin tyyppistä uusien DNA-todisteiden kera.
- Haluatko käyttää tähän 5 päivää?

On selvää, että syyttäjä kiirehti.
Koska viranomaiset ovat aina syyllisiä.
Landon on hullu kiihkoilija, joka haluaa tuhota muslimit.
Kumottiinko perustuslain 1. lisäys, kun nukuin?
Vihaisuudesta ei voi antaa neljää elinkautista.
Ei, mutta moskeijan pommituksesta voi.

Tekijän pitäisi kuolla vankilassa.

Halusit kansikuvapojan, mutta Landon...
Joskus pidän niistä ja joskus prätkäjengiläisistä varsinkin, kun odotetaan kilttiä poikaa.
CIU pelastaa kaikki, joille on tehty väärin.
Samalla haastamme poliisit, syyttäjät tiedemiehet ja verta vuotavat sydämet.
Jos joku teistä ei ole valmis puolustamaan myös tällaisia voitte poistua välittömästi.
Valmistelkaa rikostaulu.

Se oli vitsi.

Joidenkin juristit eivät tee mitään mutta me puolustamme tällaista.

- Tämä homma ärsyttää.

En voi hermostua jokaisesta tyypistä, joka on rasisti tai tyhmä.
Hänen ajatuksillaan ei ole väliä.
Pitäisi olla.

- ...kokonaiseen ryhmään.

Meidän täytyy pitää mielemme avoinna koska kiihkoilijatkin ansaitsevat oikeutta.
Kuunnellaan kiihkoilijan mielipidettä.
En ole kiihkoilija.

- Ulkoturvakamera näki sinut.

Ehkä tutkit paikkaa.

Riskeerasin henkeni ja näin ystävieni kuolevan suojellen vapautta.
Sitten sananvapauteeni puututtiin, kun pääsin kotiin.
Et ole vankilassa sanojen takia.
Minut pidätettiin tunti iskun jälkeen.

He vain tiesivät, mitä olin sanonut äärimuslimeista.
Kutsuit muslimeja terroristeiksi.
Islam ei ole rauhaa edustava uskonto.
Se on militanttiliike, joka luo kalifaatin hinnalla millä hyvänsä.
ISIS rekrytoi tuhat jäsentä joka kuussa.
Jokainen heistä voi räjäyttää itsensä tappaakseen amerikkalaisia.
Cripsit ja Bloodsit tappavat enemmän.
Kuten kännikuskit ja tappajamehiläiset.
Voimme väitellä tästä, koska muslimit eivät tehneet perustuslakiamme.
Tässä ei ole kyse sananvapaudesta.
Jouduin tähtäimeen puheideni takia.

He eivät keränneet sanoja.
He keräsivät pommin palasia, mistä olit blogannut.
Selitä se, että poliisit löysivät räjähdejäämiä vaatteistasi.
Terrorisminvastainen yksikkö ei lavastanut Rodney Landonia.
He ovat NYPD:n parhaista parhaita.
- Puhuin poliisien haastamisesta.

Hän väittää, että CTU lavasti räjähdejäämät.
Ruskea väri sopii sinulle.
Luotatko häneen enemmän kuin poliiseihin?
En luota häneen enkä hänen ajatuksiinsa.
Tutkin hänen väitettään.

En välitäkään.

Todista asia.
- Kiva nähdä, Frankie.

Kiitos, että autat.

Professori opetti minulle kaiken räjähteistä.
Hän opetti minulle jotain, kuten miten auto varastetaan.
Yritetään ratkaista typpioksidiongelmanne.
Jäljensin pommin räjähdyspaikan.
Eikö tämä pitäisi tehdä sisällä?
Tarvitsemme vain jäänteitä.

Se tekee tästä tylsempää.
Mikä typpioksidiongelma on?
Moskeijan pommi oli samanlainen kuin Langdonin blogissa mutta räjähdekemikaalien seos oli hieman erilainen.
Eli Landon ei rakentanut pommia?
Ehkä.

Selvitämme sen parhaiten testaamalla pommia oikeasti.
Jos testijäänteet eivät täsmää rikosjäänteisiin...
Hän ei luultavasti ollut pommittaja.
Tutkimme Rodney Landonin tuomiota.
Provosoivaa.

- Uudelta Hayes Morrisonilta, vai?

Luulitko, etten hyväksyisi tätä?
Myös kiihkoilijat ansaitsevat oikeutta.
Tämä osoittaa, että emme ainoastaan vapauta ihmisiä vankilasta.
- Oletko noin varma?

Arvostan, että kerroit.

- Olen taas ennustettavissa.

Tai sitä, että on vajoamassa typerään kaavaan.
Pysy vaarallisena, mutta ole varovainen.
Mitä hauskaa siinä on?
Pommittaja tiesi imaamin aikataulun tarkalleen.
Hän meni toimistoon, kun tiesi sen olevan tyhjillään.
Pommi oli kotitekoinen C4-räjähde.
Kuulalaakereilla päällystetty C4 oli kansion sisällä.
Numero 10 -räjähde laitettiin räjähdeaineeseen ja yhdistettiin ansalankaan, joka kiinnitettiin pöydän alle.
Pommi räjähti, kun laatikko avattiin.
Imaami palasi lounaalta kello 13.15 kollegoidensa kanssa.
He menivät toimistoon kuin minä tahansa päivänä.
He eivät osanneet odottaa sitä.
Sanotaan, että räjähdys tuntuu jääpiikeiltä korvissa.
Paineaalto voi tuhota elimiä ja muuttaa silmät nesteeksi.
4 PÄIVÄÄ JÄLJELLÄ
Kiitos, että sain tulla.
Lapsesi ovat kauniita.

- Hän katsoo lastensa perään.

Mennään istumaan.
Otan osaa menetyksenne ja tämän tutkimuksen johdosta.
Miksi teet tämän?
- CIU:

Säästä meidät tekosympatialtasi.

Landon ja kaikki täällä ansaitsevat saman turvan...
Mieheni ei ollut vain muslimi.

Arvostan, että tulit.
Toivon, että Landon tuomittiin oikein perustein mutta sinun on noudatettava lakia, jos tässä kävi jokin virhe.
Se tekee meistä sivistyneitä.
Todella anteeksiantavaista huomioiden Landonin uskomukset.
"Pahuudesta voi rangaista, mutta anteeksi antava saa palkintonsa Allahilta."
- Onko tuo Koraanista?

Uskontoni kaapanneet muslimit, joita näytetään telkkarissa eivät ymmärrä islamia sen enempää kuin sinäkään.
Räjähdetestini jäänteet eivät täsmää rikospaikalta löydettyihin.
- Voitko toistaa?

Frankie sai kultatähden kiihkoilijan auttamisesta.
Landon saattoi silti tehdä sen.
- Hän saattoi tehdä virheen.

Se ei ole leipomista.

Täydellistä rikosta ei ole.

Mutta Landon ei ole rikollinen ainakaan vielä.
- Sanoit ajatuksia rikokseksi.

Sanoin, että viharikoksista pitää rangaista kovemmin.
Ajatuspoliisi vastaan entinen poliisi.

Tarkistan vaatetestin.
Jotkut räjähteet voivat antaa väärän tuloksen.
Kuten lavastaminen.

Ajattelin, että Landon ei olisi ainutlaatuinen tapaus.
Landonin jutun parissa työskennellyt etsivä nosti syytteen.
Stan Sowinski väittää että työperäinen stressi, joka johtui pidätysmäärien saavutuksesta ja joskus jopa lavastamisesta.
Landonin perusteeton väite sai juuri perusteita.
- Pidätkö turvafirmassa olosta?

Väärennättekö todisteita enemmän vai vähemmän kuin CTU?
Sanoitte, että CIU voisi tarjota töitä.
- En voi auttaa.

Kuka CTU:sta laittoi räjähdejäämät Landonin vaatteisiin?
Onko sattumaa, että molemmat syytitte CTU:ta samasta?
Minä valehtelin.

- Keksin koko jutun.

9/11 jälkeen tein 18-tuntisia päiviä 7 päivää viikossa.
En nukkunut.

Vaimoni jätti minut ja halusi elatusapua.

Olin työkyvytön.
En saanut tarpeeksi rahaa.
Juristi sanoi, että minun pitäisi tehdä jotain rahan eteen.
Entä muut etsivät?

Ei missään nimessä.
CTU:ssa kuullaan niin paljon muslimien juttuja että he olivat ennemmin Landonin puolella.
Sowinski on valehtelija, mutta kielsi Landonin väitteen.
CTU on umpikuja.

Siirrytään muihin epäiltyihin.
- Tess kerää tietoja.

Kilpailijat tappoivat hänet.
Selvittäkää, hyötyikö kukaan tästä moskeijassa.
Meidän on juteltava.
Miksi helvetissä tutkitte CTU:ta?
Landonin jutun takia.
Se tarkoittaa, että otamme huomioon muutkin epäillyt mutta emme syytä NYPD:tä korruptiosta.
- Minä johdan yksikköä, kuten haluan.

Hyökkäys CTU:ta kohtaan loppuu nyt!
Ymmärretty.
Anteeksi.

Unohdetaan se.

CTU ei lavastanut Landonia.
Se yksikkö on liian tärkeä turvallisuudelle.
Sen mainetta ei voi tahrata turhilla väitteillä.
- Tajuatko?

Emme esitä, ettemme kuulleet tuota.

- Sanoisit, ettemme tutki CTU:ta.

Sowinski oli uskottava.

Wallace on huippujuristi, joka pysyy objektiivisena.
Hänen suuttumisensa kertoo, että CTU liittyy tähän jotenkin.
Wallace yrittää peitellä sitä.

Miten menee?
- Haluatko burgerin?

- Miten lapsenlapseni voi?

- Tarvitsen palveluksen CTU:sta.

- Sinulla on ystäviä kaikkialla.

Noin taitavan poliisin ei pitäisi tuhlata aikaansa vanhoihin rikoksiin.
Syyllisillä on muutenkin liian helppoa.
En ole innoissani tästä, mutta teen tämän kunnolla.
- Hankin oman CTU-lähteeni.

Soitan pari puhelua.
- Haluan vain jutella.

- Isäsi pyysi auttamaan.

Ketään ei ylennetty imaamiksi pommituksen takia.
Moskeijan mukaan imaami oli lasten rakastama mies, joka auttoi teinejä ja varmisti, että naisjäseniä kunnioitetaan.
Kaikki ihailivat häntä.
Sain vinkin sisäpiiristä.
CTU ei väärentänyt todisteita, mutta Wallace peittelee jotain.
CTU:n salainen tiimi seurasi Landonia pommitusta edeltäneillä viikoilla.
- Näkivätkö he Landonin?

- Ilman kotietsintälupaa.

Asunnosta löytyi päiväkirja, jossa oli tarkka suunnitelma.
1. askel: moskeijan räjäytys.
Hän on syyllinen.

- Taidankin vihata niitä ajatuksia.

Jos CTU nappasi Landonin niin nopeasti sen takia ja siksi hänen vaatteissaan oli jäämiä...
Sitten niitä todisteita ei voi käyttää oikeudessa.
Ilman likaisia vaatteita häntä ei voi tuomita selkeästi.
Vaikka CTU löysi todisteet laittomasti...
Saatoimme taata uuden oikeudenkäynnin.
Ja viedä pois parhaan todistusaineiston.
Nyt tiedämme, miksi Wallace yritti estää meitä.
3 PÄIVÄÄ JÄLJELLÄ
- Landonin asunto tutkittiin.

Hän ansaitsee oikeudenkäynnin.
- Jos CTU nappasi Landonin...

Poliisit nappasivat hänet, koska hän rohkaisi väkivaltaan.
Se on uskottava syy.
- Tämä viittaisi CTU:n korruptioon.

Mutta asia on jo hoidettu.
Komentaja ja kaksi konstaapelia toimivat väärin.
Kaikki kolme saivat potkut kauan sitten.
Sinun on annettava tämän olla.
Eikö laiton kotietsintä vaikuttanut Landonin pidätykseen?
Siksi olit varma, että tuomio pysyy.
- Yritin vain suojella sinua.

- Mikset voi luottaa minuun?

Et saa sanoa noin.

- Koska sain potkut.

- Tässä on kyse sinusta.

Sinun pitää jatkuvasti haastaa ihmisiä sanoillasi ja valitsemillasi jutuilla.

Et koskaan myönnä olleesi väärässä, vaikka kuka kärsisi.
Teen vain työtäni.
Lähestyit pommitusta sotilaallisella tarkkuudella.
Teit suunnitelman ja noudatit sitä.

Aioin räjäyttää jonkun moskeijan tuhoisammalla pommilla.
Et siis väitä, että päiväkirja ei ollut sinun.
Minun ei tarvitse, koska sitä ei voi käyttää oikeudessa.
Koska NYPD ei maininnut sitä.
Fiksu ja paha.
Vannoin suojelevani perustuslakia kaikenmaalaisia vihollisia vastaan.
On parasta tuhota muslimit ennen kuin he tuhoavat meidät.
- Se on kansanmurha.

Se ei eroa mitenkään Japanin ydinpommeista.
Tiedät, että tuo on massamurha eikä sotilastaktiikka.
Terrorisminvastainen sota ei ole tarpeeksi pelottava.
ISIS kuvaa ja kehuskelee hyökkäyksillään julkisesti.
Myöntäisin sen, jos olisin toteuttanut suunnitelmani.
En kuitenkaan myönnä, että pommini tappoi vain neljä muslimia.
En ole tehnyt mitään hävettävää enkä rangaistavaa.
Hän puolustautui sillä, että hän aikoi tehdä enemmän tuhoa ja uskon häntä.

Hän on syyllinen massamurhaan suunnittelunkin takia.
Hän ei päädy vankilaan, koska ainoat todisteet ovat laittomia.
Jos hän ei ole syyllinen, hän ei kuulu vankilaan.
Jengitapauksissa jouduin vapauttamaan pahiksia mutta he eivät aikoneet tappaa tuhansia viattomia.
Hän saattaa olla vankilassa syyttömänä.
"Saattaa olla".

Siksi etsimme muita epäiltyjä ja pidämme sitä mahdollisena, että testi oli väärässä.
Ymmärrämme, että yksikkö näyttää keskaria muiden mielipiteille.
Ja Hayes Morrison uhmaa kaikkia odotuksia yksikön johtajana.
Landonin on pysyttävä vankilassa, oli mikä oli.
Me emme voi päättää sitä.

Ei, Sam on oikeassa.

Tarvitsemme prioriteetteja.

Oletko varma?

Ei, Frankie!

Et saa tällaista työtä menneisyytesi takia.
Älä heitä sitä hukkaan koska pomosi on varsinainen ämmä.
Ämmä kysyy, Frankie.

Jään.
Hyvää työtä.
2 PÄIVÄÄ JÄLJELLÄ
Anteeksi.

Saat tiimisi kapinoimaan ja sitten käännyt minun puoleeni.
Vanhan Hayes Morrisonin tyyliin.

Ihmisiä vangitaan, koska he ovat syyllisiä.
- Voisin siirtyä seuraavaan juttuun.

Jos todistat, että hän on syytön.

Sitä ei voi jatkaa loputtomiin.

Olemme juristeja, emme supersankareita.
Pahin riita äitini kanssa tapahtui, kun ostin moottoripyörän.
Olin 24-vuotias.

En jaksa moottoripyörämetaforia.

- Hän vihasi sinua.

Silloin pitäisit minusta enemmän.
Pitää mennä.

- Ajan suoraa päätä seinään.

- Hänkin pitää minusta.

Ja kaikki pitävät hänestä, varsinkin söpöt, nuoret...
Mitä?
Pitää mennä.
Frankie tarkisti Landonin vaatteiden räjähdejäämät.
Hänen kotinsa läheinen koirapuisto saattoi aiheuttaa tulokset.
- Se on ainoa asia.

Imaamin vaimo oli hiljaa, kun sanoin imaamin olevan taivaassa.
Ehkä ajattelimme liikaa Landonin tavoin.
Pidimme Abdullahia muslimina, emme miehenä.
Hän oli hyvin suosittu mies joka auttoi naisia läheisesti, kuten minun isäni.
Kun sain tietää, että äitini petti, kaikkialla oli rikkinäistä lasia.
Luulin, että meidät ryöstettiin mutta sitten tajusin, että isäni kuvat oli pirstaloitu.
Miten tämä liittyy imaamin vaimon etsintään?
- Hän kävi moskeijassa päivittäin.

Huomasin jotain hänen kotonaan.
Imaamin vaimolla on kuvia lapsistaan, muttei miehestään.
Ehkä Kadisha ei enää voinut katsoa miestään, kuten äitini.
Hän kävi moskeijassa 23 kertaa kuukauden aikana ennen iskua.
Montako kertaa laukkuun olisi mahtunut kansio?
- Vain kerran.

- 11.9.2011.

Meidän on löydettävä laukku.
Aloitetaan Kadishan kotoa.
Tämä ei ollut viharikos.

Nyt se on todistettava.
1 PÄIVÄ JÄLJELLÄ
Löydätkö jäämiä laukusta?

Siksi hän ei heittänyt laukkua pois.
Molekyylit nousevat silti ilmaan.

Sitä ei voi pestä pois.

- Pommia kannettiin täällä.

- CTU tarkkailee häntä.

Imaamin vaimoko?
Mies jäi kiinni pettämisestä.
Vaimo löysi blogisi ja noudatti neuvojasi.
Hän ei yrittänyt lavastaa sinua.
Hän tunsi syyllisyyttä, kun viaton kärsi hänen rikoksestaan.
- Tiesikö hän muista?

- Hitto.

- Mutta tämä ei ole armeijoiden sota.

Kyllä on.
Vihollisemme ymmärtää sen, joten meidänkin on aika tajuta se.
Kuulostaa uhkaukselta.
Pelkältä huomiolta.

Olen varovaisempi sanojeni ja kirjoitusteni suhteen.
Voinko auttaa jotenkin?
Siitä eilisestä...
- Kiitos.

Sing Sing soitti juuri.
Rodney Landon kävi toisen vangin kimppuun.
Huhun mukaan Landon pääsi ulos vasikoituaan muista vangeista.
Skini kävi kimppuun.

Hän teki rikoksen kameran edessä.

Pahis pysyy poissa kaduilta.

Mitenköhän huhu sai alkunsa?
Ei aavistustakaan.
Kiitos siitä aiemmasta.
Et tarvinnutkaan apuani.
Haluanko tietää mitä oikeasti tapahtui?
Et.
- Tule drinkille.

Olit oikeassa.

En tiedä, miksi teen sellaista, mutta teen niitä.
Satutan ihmisiä.
Olen pahoillani monista asioista.
Myös Chicagosta.
Kiitos.
- Uusi Hayes Morrison.

Älä huomioi sitä.
Jatkuu.
Laita telkkari päälle.

Kamala skandaali.

Wallace auttoi Morrisonia, kun tämä jäi kiinni kokaiinista.
Wallace ei nostanut syytettä, vaan tarjosi paikkaa CIU:ssa.