# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

29 VUOTTA MYÖHEMMIN...
Hei, Tommy.
Ethän nähnyt, kun ukki pudotti tämän leivän?
Hyvä.

-Huomenta, Daniel.

Hei, Tommy.

Kingin potkarit.
Hei, Jess.
Koska luovut tuosta Elvis-jutusta?

Tappelussa Elvis voittaisi Bullwinklen.

Kiitoksia vaan kovasti.
-No niin.

Huomenta!
-Vitsit, kun olen ihan poikki.

Ei, vaan siitä, kun ravaan ullakon portaissa.
Kiipesimmekö me sinne joka päivä seitsemän vuoden ajan?
Ei ihme, että peppusi oli niin kiinteä.
Miten niin "oli"?
Sanoinko "oli"?

Kiva, kun tulitte tänne viikonlopuksi, mutta on se kyllä vähän outoa.
Tiedätkö mikä on outoa?
60-vuotias Joey käyttää yhä samaa Väiski-pyjamaa.
Outoa!
Olen 55 , ja tämä pyjama on uusi.
Huomenta!
Huomenta!
Huomenta!
Jäikö joku ilman?
Ei, mutta toinenkin kelpaa.
Okei, vartti aikaa aamiaiseen, sitten lähden avaamaan lemmikkiklinikan.
Isä, sinä viet pojat kouluun.
-Selvä.

Muutatte Losiin tekemään omaa aamuohjelmaanne.
Mikä sen nimi olikaan?
Nouuuuse, USA!
Tähtenä Danny Tanner.
Oikeastaan Rebecca Donaldson Katsopolis.
Eikö hän olekin suloinen?

Ei sillä tosin väliä ole, vaikka kyllä onkin.
Ei unohdeta minun uutta työtäni.
Minä muutan Losiin, koska olen suosikkisaippuasarjani, General Hospitalin, uusi säveltäjä.
Sinne palkataan aina parhaat näyttelijät, vai mitä?
Ullatus!
Hei!
Luulin, että olit jumissa Englannissa.
Enhan mina.

Tosi söpö aksentti, Steph.
Voisitko lakata puhumasta noin?
Mika aksentti?

Missa mun pikkusisko on?
Michelle lähetti terveisiä - mutta hänen pitää johtaa muoti-imperiumiaan New Yorkissa.
Oho.
Se tuli minulle.
-Joey!

Hei.
Miten Las Vegasissa sujuu?
Vedän 10 esitystä viikossa Venetianissa.
En halua kehuskella, mutta Carrot Top jää kakkoseksi.
Tässä he ovat, seitsemättä vuotta collegessa, Nicky ja Alex Katsopolis!
Meiltä puuttuu enää kaksi kurssia.
Eli noin kolme vuotta vielä?
Tosi hauskaa, isä.
Parasta collegessa on se, että meistä on tullut tosi hyviä surffaamaan.
80 000 taalaa tämän opetteluun.
Nyt aamupalalle!
Minun pitää lähteä töihin.
Vihkiparin koira nielaisi sormuksen.
Ei kannata tehdä beaglesta bestmania.
Ennen syömistä minulla on tärkeää asiaa.
Me kaikki näytämme vielä hiton hyviltä!
Minä varsinkin.
Kiusasitte minua aina hiusvaahdoista ja kosteusvoiteista.
Iho on yhä kuin vauvalla, ja hiukset ovat kauniit.
Hola, Tanneritos!
Vau... nyt tuli happotakauma.
Vaikka en ikinä käyttänyt happoa.
Kerran kyllä närästi ja otin lääkettä.

Miksi olet täällä, ja miksi en ole korjannut tuota lukkoa?
Älä nyt, isä.

Olen tapahtumasuunnittelija.
Kun haluat juhlia, tee se Gibbleristi.
En tiedä, haluanko tehdä mitään Gibbleristi.
Illan juhlista tulee mahtavat, koska DJ Tanner puorittaa levuja.
Pyöritänkö?
Et sina D.J. Tanner - vaan mina DJ Tanner.
Se on taiteilijanimeni DJ:na.
Varastitko minun nimeni?
Miksi et voinut olla DJ Stephanie?
DJ Stephanie oli jo olemassa.
Niin oli D.J. Tannerkin!
Stephy-täti!
Mahti-Max!
DJ Tanner!
Jarkku-Jackson!

Toin teille Lontoon klubien kuumimmat tanssihitit.
Tasta saatte.
Eihän noissa kappaleissa ole sopimattomia viittauksia huumeisiin, seksiin - tai väkivaltaan?
Ja otankin ne heti takaisin, kiitos.
Relaa, äiti.

Hitsi, räkä ja Donald Trump.
Becky, saisinko vetta?
Vettä.
Vetta.
Vettä!
Antakaa sitten mehua.
Emme olisi selvinneet tästä vuodesta ilman apuasi, isä.
Kiitos, että otit meidät tänne.
Minusta oli mukavaa, kun olitte täällä.
Löysin tosi söpön paikan pojille ja minulle.
Tajusin juuri, mitä tämän talon myyminen tarkoittaa.
Hyvästelemme perheemme kodin.
Tämä on vähän minunkin taloni.

Tekee mieli potkaista kengät jalasta ja nostaa jalat pöydälle.
Yääk!
Törkeetä!
Katosiko aksenttisi?
Testataan.

Olen taas amerikkalainen!
Jalkani pelastivat päivän jälleen kerran.
Joo, mutta ne haisee Trumpilta.
NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Mitä sanot?

Liian vähän.
Eikö olekin hullua?
Päädyin takaisin vanhaan huoneeseeni.
Muutin tähän viisivuotiaana.
Ja sitten minä muutin tänne.
Ja tässä sitä taas ollaan.
Elämän kiertokulkua.
Ja siinä on Simba.
Tommy, moikkaa Stephanie-tätiä.
Hei, Tommy!

Hei, silmäni ovat ylempänä.
Ne voivat näyttää lounaalta, mutta tämä meijeri on suljettu.
Menehän äidille.

No...
Miten jakselet?
No, minulla on kolme poikaa, joista minun on pidettävä huolta, joten en jaksa murehtia asioita, joille en mahda mitään.
Mieheni kuoli rakkaassa työssään, sammuttaen tulipaloja ja auttaen muita.
Hän haluaisi minun olevan vahva.
Olisit enemmän poikien kanssa.

Minäkin heitä, mutta tiedäthän sinä minut.
Teen musiikkia, tykkään laulaa, tykkään matkustella...

Et tiedäkään miten kivaa on olla DJ Tanner.
Etkö halua saada omia lapsia ja asettua aloillesi?
Se kuulostaa tylsältä.

Sinulle se sopii hyvin!
Olet mahtava äiti.

En aina.

Jaoin huoneen köydellä, jotta pysyisit omalla puolellasi.
Niinpä teit.
Ja pääsin täältä pois vain verhoja pitkin kiipeämällä.
Hyppäsin niihin näin ja...
Oho!
Mitä täällä tapahtuu?
-Ei mitään.

Kuka tuon teki?
-Tuo!

-Valehtelija!

-Pitäisikö antaa arestia?

-Se ei toistu.

Okei...
Päätimme olla armeliaita.
-Pyytäkää anteeksi.

Ja halatkaa.
-Anteeksi.

-Olet rakas.

Tuohon ei kyllästy ikinä.
Okei, lähtekää juhliin!
Tommy on pinnasängyssä.
-Heippa, tytöt.

-Kasvatimme tytöt hyvin.

Loistavaa.
En voi kiittää teitä tarpeeksi uhrauksistanne perheeni eteen.
Halataan.
-Taasko?

-Voi ei.

Menkää te juhliin, minä hoidan tämän.
-Oikeasti?

Ei hätää, Tommy.

Samoin Herra Murmeli.
Nukkumaan vauva, latvahan käy
Se puu on tehty puusta.
No voi.
Siinähän se maailman seksikkäin mies on.
Rauhallisesti, rouva Tanner.
Täällä on lapsia ja lapsenlapsia.
Ja tyyppi, jolla on murmelinukke.
Huomenna olemme jo Los Angelesissa - ilman lapsia, ja voimme olla taas hurjia.
Minä tuon pölyhuiskani.
Ihanaa, kun puhut puhtaita.
Pistitte sitten ykköset päälle.

Teimme suuren päätöksen.
Muutamme koulun jälkeen Losiin ja avaamme kala-tacoauton.
Hyvä, että on jokin suunnitelma.
Ostatte meille vain kalaa, tacoja ja auton.
Menestystä odotellessa asumme teidän luonanne.
Ei hätää, siivouspartio tulee hätiin!
Nuori Max, pidän näkemästäni.
-Haluatko osallistua?

Vahvaa Febrezeä - ja kolmekerroksista paperia?
Siivoat ammattitasolla.
-Hei, Ramona!

-Fernando...

Ex-miehesi on täällä!
Kimmy ja minä olemme vain väliaikaisesti asumuserossa.
Eihän tämä hyvältä näytä, mutta en ole vielä virallisesti mennyttä.
Nämä ovat läksiäisjuhlat, joten voisitko lähteä siitä.
Kimberlina, mi amor.
Olet yhtä fiini kuin kesäinen viini.
Anna jo olla.
En ikinä.
En häpeä myöntää sitä...
Nimeni on Fernando Hernandez-Guerrero-Fernandez-Guerrero - ja olen Kimmy Gibbler -holisti.
Kimmy Gibbler?
Olen vietellyt maailman kauneimpia naisia.
Niinpä, joitakin heistä avioliittomme aikana.
Hyvä on, tein yhden virheen.
Monta, monta kertaa.
Mutta kukaan ei ole yhtä taitava kuin tämä lumoojatar.
Kimmy Gibbler tietää asioita.
Muinaisia Kama Sutran salaisuuksia Intian syvimmistä kolkista.
Tämäkö Kimmy Gibbler?
Niin, tämä Kimmy Gibbler.
Hyvästi.
Toistaiseksi...
Ramona.
Heippa.
Tämä on tyttäreni Ramona.
Hei, Ramona!
Sinähän tunnetkin jo kai kaikki?
Tunnen nämä kolme.
Äiti sanoo heitä Söpöksi, Höpöksi ja Töpöksi.
Nyt palataan 80-luvun lopulle, jolloin nämä bileet alkoivat.
New Kids On The Block!
Vau!
Hei, Tannerit, Fullerit, Gibblerit, Gladstone, Ripperit, Katsopolisit.

Steve!
Kiitos kun tulit.
Vitsailetko?

-Mitä Comet Junior Juniorille kuuluu?

Synnytys alkaa kohta, mutta minä saan kaikki raskauskilot.
Minusta sinä näytät hyvältä.
Niin sinäkin.
Tiedän, ettet ole valmis aloittamaan uutta - tai palaamaan mihinkään vanhaan - mutta kun olet valmis, minä olen tässä.
Prinssinakkeja?
Taidankin olla tuolla, nuo ovat herkkuani.
Milloin sinä sait ensimmäisen moottoripyöräsi?
Aloin ajaa Harleylla 10-vuotiaana.
Minä olen 13 ja minulla on vasta maastopyörä.
70-luvulla ei välitetty siitä, satuttivatko lapset itseään.
Jackson, juttele Ramonalle.
Onko pakko?

Et voi olla vieläkin vihainen kuusivuotissynttäreistäsi.
Hän pilasi cowboy-synttärini!
Hän puhalsi kynttilät, varasti toiveeni, joka olisi ollut se, että hän häipyy, ja lähtiessään hän vei juhliin tuodun ponin mukanaan.
Hän on puoliksi Gibbler eikä tiedä mitä tekee.
Mene nyt moikkaamaan.
-Hei.

Puhelimet pois.
Puhukaa.
Kertokaa kuulumisia.
Katsokaa kuka heräsi.
Siinähän vauvelini on.
Voit antaa hänet nyt, Becky-täti.
Nautiskele nyt, sillä ennen kuin huomaatkaan - niistä tulee tuollaisia.
Hei, mutsi.
Tässä teitä katsellessani alan tajuta, että tämän illan jälkeen - kaikki ovat jossain muualla.
Sinä lähdet.
Te lähdette.
Te lähdette.
Sinä lähdit jo.
Toivon, että te lähdette.
Jään tänne yksin poikien kanssa.
Mutta kyllä me pärjäämme.
Yksinäisiä äitejä on paljon.

Haluan vain sanoa, että olette kaikki kovin rakkaita.
-Niin sinäkin.

Perheelle!
Perheelle.
Nyt on aika pakottaa Jesse laulamaan laulu, jota me rakastamme ja hän vihaa.
Se oli hitti Japanissa vuonna 1992.
Tehdään siitä nyt hitti tässä olkkarissa.
"Forever"!
"Forever"! "Forever"!
Älkää viitsikö.

En laula sitä enää ikinä.
-Kulta, se on häälaulumme.

Tämä laulu on omistettu kauniille Beckylleni.
Kiitos 28 ihanasta vuodesta.
Rakastan sinua ikuisesti.
Kaikki mukaan.
Hienoa, Jesse.

Valmiina, Ripperit?
Minne te lähdette?
Lähdetään kotiin, äiti.
Miten kävi?
29 sekuntia.

Paikoillasi... valmiina...
Odota!
Äitisi käski Jacksonin viedä roskat.
Hän käyttää sinua hyväkseen.
Enpäs...
Annan pikkuveljelleni tilaisuuden tehdä roskienviennin maailmanennätyksen.
Ei sinun tarvitse tehdä mitä hän sanoo.
Tarviipa!
Jackson laittoi aivoihini pienen räjähteen, jonka hän voi posauttaa milloin vain.
Tuon hän varasti Vaarallisesta tehtävästä.
Max, älä kuuntele häntä.
Tee se sitten.
Posauta hänen päänsä.
Niin.
Posauta pääni.
Hyvä on, keksin koko jutun.
Kehtaatkin!
Ja voit alkaa sijata oman vuoteesikin!
Kiitti, Ramona.

Otan sinusta aikaa.
Tässä ovat tähteet.
Kiitos.
Saanko nuo vanukkaatkin?
Ne ovat lapsille.
Haluat varmaan nämä koulueväätkin takaisin?
Minulla oli tänään tosi kivaa.
Kuvittelin aina, että me kaksi päätyisimme yhteen.
Ikiajoiksi...
Ikiajoiksi!
Olen ollut niin onnellinen...
Kuule, älä vaan vaihda alaa.
Kaduttaa, kun en kosinut sinua päättäjäistansseissa.
Olimme vasta lapsia, emme olleet valmiita sellaiseen.
Ja sinä menit naimisiin ensin.
Joo, toinen paha virheeni.
Menetin puolet rahoistani ja hiuksistani.
Mutta tässä sitä ollaan, sinkkuina.
-Ja yhä hyviä ystäviä.

Pitää tästä mennä, nämä mehujäät alkavat sulaa.
Hän on vieläkin tosi suloinen.
Mahtavaa!

Tajutonta, että lähdet jo nyt.
Olen varattu pari seuraavaa kuukautta.
Ensin Ibizalle, sitten Singaporeen ja sitten Clevelandiin.
Siistiä!

Kun isä lähtee, tämäkin D.J. Tanner on ihan varattu.
Kimppakyytejä, pyykkiä, ruokaostoksia, äitinä olemista...
Minä hoidan kaiken.
Keksi ratkaisun.

Hola, herra T.
Miksi et ikinä koputa?

Olen nähnyt sen kaiken ennenkin.
Toisen kerroksen ikkunastani näki suoraan makuuhuoneeseesi.
Oletko tarkastuttanut sen luomen?
Miksi tulit taas tänne?
Gibbleristi varmistaa aina, että asiakkaat ovat Gibbleristi tyytyväisiä.
En olisi uskonut sanovani tätä, mutta minä olen Gibbleristi tyytyväinen.
Siivousryhmäsi oli loistava.
Ja jollain oudolla tavalla sinuakin tulee Gibbleristi ikävä.
Saa sen sanoa.

Tykkään siitä, että sanoit sen puolestani.
Älä nyt.

Oikeastiko?
Olen odottanut 20 vuotta, että saan halata halaajien kuningasta!
Vau, olipa se antikliimaksi.
Tommy ei voi hyvin.
Kimmy, voitko lämmittää pullon?
No problemo.
Äiti, luulin että käyt vain pikaisesti.
-D.J. tarvitsee apuani.

Olet Gibbler.

Okei, tyhjennän jääkaapin, nuuskin paikkoja ja kokeilen vaatteita.
Minun tyttöni!
Mutta älä käytä hammasharjoja.

Tommylla on korvatulehdus.
Minulla on tippoja keittiössä.
Minä avaan.
Comet Junior Junior tarvitsee apuasi.
Synnytys on kestänyt koko yön, mutta pentuja ei kuulu.
Pelkään niin, etten pysty syömään.

Saako Comet Junior Junior pentuja?

Ota sinä hänet, Kimmy.

Max, hae lääkärinlaukkuni.

Kimmy, vie Tommy yläkerran pinnasänkyyn.
Isä, tehtävät loppuivat kesken, tee mitä haluat.
Voisivatko pennut syntyä pihalla?

Fiksua, herra T.
Synnytykset voivat olla sotkuisia.
Minä synnytin Ramonan vuokra-autossa ja menetin takuurahat.
Cometilla ei ole hätää ja ensimmäinen pentu on uros.
Saanko pitää yhden?

Jos se sopii D.J.:

Sanoin "joskus", ei tänään.

Mutta se on Comet Junior Junior Junior!
Sinä lupasit, äiti.

Totta.

Ennen pönttöhautajaisia.
-Ole kiltti, kiltti!

Sanoin jo ei.
Et tiedä miten vaativia pennut ovat.
Ne ovat kuin vauvoja, jotka eivät edes pidä vaippoja.
Pentu kakkii ja pissii joka paikkaan, eivätkä tahrat lähde millään...
Lähtevätpä!

Mahtava poika.
Kaikki jäisi minun vastuulleni.

Unohdin antaa Tommylle korvatipat.
-Anna minun auttaa.

Ei, tämä on minun hommani.
Suostuiko hän koiranpentuun?
Myöhästytte koneistanne.

Kas, kanaa.
Kiitos avusta, Jess.
-Laita ne tähän.

Löysin kadonneen paitani vuodelta 1989.
Tämä ei mene koskaan pois muodista.
Koska ei ole muodissa ikinä ollutkaan.
Lo-pe-ta, Jess.
Missä ne tipat ovat?

Oletko kunnossa?
Olen!

-Menen nyt hoitamaan Tommya.

Teen sen mielelläni.

Se juna meni jo.
Ja suistui raiteiltaan.
Koko siemenlasti valui hukkaan.
Ai niin...
Ei hätää, Tommy.

Anteeksi, äidilläkin on rankka päivä.
Kaikki lähtevät, ja jäämme ensimmäistä kertaa ihan yksin.
Voi, Tommy.
Äiti tietää.
En vain tiedä, selviänkö tästä kaikesta.
Toivottavasti voin antaa sinulle ansaitsemasi ihanan elämän.
Kyllä Tommy tästä toipuu.
-Eikö teillä ollut jo kiire?

En ota sitä työtä vastaan.
Jään tänne auttamaan sinua.
-Puhut hulluja!

Olet tärkeämpi kuin tv-ohjelma - vaikka se olisikin valtakunnallinen.
Ja jos Danny ei tee ohjelmaa, en tee minäkään.

Minä voin käydä töissä Vegasissa ja asua täällä kellarissa.
Teillä tuntuu olevan homma hanskassa.

-Just...

Ei käy.

Istukaa.

-Mitä?

Te muutatte Los Angelesiin, ja sinä palaat Vegasiin.
Te teitte jo osuutenne.

-Steph...

Tyhjennän aikatauluni ja muutan siskoni luo.
Pystyn kyllä itsekin...
Olet liian itsepäinen pyytääksesi apua.
Teet kaiken muiden puolesta.
Mutta nyt tarvitset minua.
Ja minua.
Minäkin muutan tänne!
Ei sinun tarvitse.
Samaa mieltä.

Kyllä tarvitsee.
Olet tukenut minua koko ikäni.
Muut eivät halunneet olla ystäviäni - syistä, joita en voi ikinä ymmärtää.
Me voimme.
Mutta sinä et välittänyt.
Olit aina tukenani.
Nyt minä tuen sinua.
Totta puhuen, yksin pärjääminen on kyllä pelottanut minua.
-Rakastan teitä hirmuisesti.

Pitää vuokrata isompi talo!
Ei tarvitse.

Saatte asua täällä niin kauan kuin haluatte.
-Oikeasti?

Kiitos!
Oletko varma?

Tämä on aivan mahtavaa!
Ette ehkä usko tätä, mutta olen aina halunnut asua täällä.
Oli meillä siitä aavistus...
Tulkaas tänne, muksut!
Ramona ei ilahdu koulun vaihtamisesta ja kavereiden jättämisestä, joten älä kerro hänelle vielä.
Loistouutisia.

Mahtavaa!
Sittenhän Steph-täti voi auttaa pennun hoitamisessa!

Hyvä on, Max.

Minusta tulee koiran iskä!
Sydämestä ottaa!
Tämän minä osaan hoitaa.
Kaikki mukaan!
Kävellään.
Ja alas.
Tytöt.
Vilma!
Katsokaa.

Pärjäättekö varmasti?
Hyppäätte isoihin saappaisiin.
Kuten tiedätte, omistan useita pareja valtavia pellekenkiä.
Kyllä me pärjäämme.
Voin tulla lapsenvahdiksi milloin vain.
Tai antakaa vauva minulle.

Lähtekää te vain.

-Olette rakkaita.

Taksi on odottanut kolmisen tuntia.
Selvä.

-Ikävä tulee.

Kaa, koo, nee...