# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Peppuni taisi hajota.
Oikeassa taistossa sinulta olisi lähtenyt oikea jalka, kolme sormea...
- Ja pähkinät.

Bular hyödyntää huonoa keskittymistäsi ja irrottaa pääsi harteiltasi.
- Mikä sinua häiritsi tänään?

Olen entisen peikonjahtaajan poika, peikonjahtaaja.
- Clairen suuteleminen jännittää.

Harjoittelemme Romeon ja Julian suutelukohtausta.
- Meidän pitää suudella huomenna.

Toisistaan pitävät ihmiset painavat suut yhteen.
Mitä enemmän pidetään, sen pidempään suudellaan.
- Joskus tuntikausia.

Draal, tykkään Clairesta todella.
Jos tyrin ensisuudelman, uusia ei tule.
- Sinä pelkäät.

Enismmäinen sääntö. "Pelkää aina." Se koskee peikkoja, ei tyttöjä.
Tytöt ovat kuin peikkojen vastakohta.
Aistin samalla tavalla yhdestä epäpuhtaasta kerran.
Tiedän, mistä voi olla apua.
Jos ne "tytöt" eivät hyväksy pelkoasi, tarvitset grit-shakan.
- Onko se proteiinipirtelö?

Se karkottaa pitäjänsä pelkuruuden ja valmistaa taisteluun.
Ei sinulla sattuisi olemaan sellaista?
Qué precioso.

Päivää.
Edustaja Nuñez.
Ai mitä?
Sehän vain...
Tänään aktivoimme näkökiven.
Saisimmeko me jutella pääjehulle?

Lempioppilaasi riehumisen takia en pääse kotoa mihinkään.
- Sinä paljastuit!

- Lihasäkit käyttivät leimaria!

Tämä voi olla hyvä juttu!

- Opin asioita.

Menen mielelläni.
- Se kuusisilmä ja kauhunimi...

Just.

Hänhän puolusti poikaa sitä vanhaa vuohta vastaan.
- Herra Peikkotoria.

- Pääsen mukaan kaikkialle.

Ehkei Bularin tarvitse tietää kaikkea.
- Tee niin.

Kunpa ne eivät kasvaisi koskaan, vai mitä?
Olen Stricklerin sijaisena tänään.

Pidemmittä puheitta, Robottiase 3!
Robottiase 3.
Tänään on tärkeä päivä.

- Onko pastilleja?

Entä jos en saa henkeä?

Älä suotta salaile.

- Se on vain näyttelemistä.

Mari!
- Tarvitsette kemianopetusta.

- Opettaja?

Vasen sivusta!
Hei!

Robottiase, sivustaan!

Olen yksin.
Juttele!
Et ole vain palkkasoturi, Robottiase.

Olen vain Robottiase.
No...

- Suudelma näyttämöllä.

- Niinpä.

Topi antoi minulle minttupastillejakin.
Hei, Mari!

- Olen siinä näytelmässä.

Ammuit minua!
Nämä on kuin karhunraudat.
- Sait kaapin auki ekalla.

- Onko tuolla nimi?

Draal antoi sen suutelukohtausta varten, ja voi pojat...
Olisit kuullut minut juttelemassa.

Odota, aikalisä.

Tämän pitäisi rohkaista, mutta nytpä tuli tosi hyvä olo.
Kuin pystyisin mihin tahansa.
Vau.

En ole vain cool, Topi.

- Yläfemmat!

Mitä on tarjolla, Judy?

- Kanayllätys.

- Se on kuolemantuomio.

Toinen?
- Onpa kauhea olo.

Eikä!
Kaikkialle sattuu.
Ja näin saadaan selville x.
Herra Lake on ihailtavan varma, mutta tuo ei ole sinne päinkään.
Eikä tämä ole sinun luokkasi!
Eihän neiti Netta ole naimisissa?

- Oppilailta pääsy kielletty.

Enkä edes tykkää kahvista!

- Claire, oletko nähnyt Jimiä?

Hän elvistelee nyt ympäri koulua.
Hei kaikki, Jimi Lake täällä.

Treenasin vähän bassonsoittoa.

Kun huulet kohtaavat, ilotulitus!
- Miten pääsit sisään?

- Katsotaanko?

- Olemme odottaneet.

Juhlitaanpa sitten.
Näkökivi!

- Se ei toimi.

Poika!
- Isä.

Isä, karkotuksesi on pian loppuva.
Teidän pimeytenne, olen nöyrä palvelijanne.
Nirhala valmistuu kohta, joten vapaudutte pian.
Olen tyytyväinen, Stricklander.

- Nöyrä....

Tämä epäpuhdas kielsi vahingoittamasta poikaa.
Ihmislapsen tappaminen altistaa meidät liialle tarkastelulle.
Ja hän kielsi viemästä amulettia.
Lordi Gunmar, kunnes silta on valmis, on typerää...
Riittää!
Nahistelunne tekee karkotuksestani entistäkin sietämättömämpää.
Stricklander on oikeassa.
Tärkeintä on estää vihollista saamasta suunnitelmaamme selville.
Mutta tästä lähtien käskyt antaa poikani.
Puhun poikani kanssa kahden.

Kuten tahdotte, teidän suuruutenne.
Mikä Stricklanderiin on mennyt?

Hän on pojan opettaja.

- Epäiletkö hänen lojaalisuuttaan?

Meidän pitää saada tietää, jos hän on vaihtanut puolta.
- Testaa hänet.

- Korkeammalle.

Paljonko mestari Jimin käsiin sattuu, jos harjoituslaitteisto ei toimi?
Blinky!

Tappoiko Draal hänet?

Ei, kun se antoi Jimille toteemin.

- Jimi on ihan hullu.

Kuin se olisi kännissä.

- Ja se on ihan... sähäkkä.

- No just se!

Niin se vaikuttaa peikkoihin.

Sa nimen vaihtaa jos voisit.

Ruusu yhä tuoksun tois, vaik' sen nimen vaihtais pois.
Ei se niin huumaisi kuin sa, neito.
Romeo on täällä, ja salamoi kuin ukkonen!
- Ei se noin mene, Jimi.

- Muutitko Shakespearea?

Ja lisäsin vähän...

Hän muokkasi Shakespearea!
- Autotakaa-ajo.

Näytelmä alkoi tuntua vähän vanhanaikaiselta.
Ja miksi kaikki kuolevat?

Olemme kuitenkin harjoitelleet kuukausikaupalla "vanhaa" näytelmää.
Pitäytyisimmekö alkuperäisessä käsikirjoituksessa?
Toki.

Mitä tämä on?

Nyt pidät juhlia, rikot taloni ja teet näin.
- Kiva.

- Olen minä!

- Pidät itseäsi coolina...

Häh?
- Täysi ääliö sinä olet.

- No eipä olisi kuule kiinnostanutkaan!

Tee minulle tatuointi särkyneestä sydämestä.
Tee halkeama keskelle.

- Hulluus seis!

Kaikille tatuoinnit!

Jätä meidät hetkeksi rauhaan.
Tilanne on pahempi kuin kerroit.

Eikö ole cool?

Mietin lähinnä epäpyhää ja häiritsevää.
- Vaarallinen.

Tuo on gamgamien toteemi, minkä takia sitä pitää varoa.
On mahdotonta ennustaa, miten se vaikuttaa ihmiseen.
- Eikä tuo kaulakoru sovi sinulle.

- Vaikka se.

Jos haluat grit-shakan, joudut ottamaan sen.
Älä viitsi, Jimbo.
Kautta Merlinin mahdin, päivänvalo olkoon minun vallassani!
Haloo!
- Tai ehkä viitsit.

Ole hellä.
Grit-shaka on muuttanut mestari Jimin.

- Jimi!

Minähän löysin itseni!

Grit-shakan vaikutus on lumetta.

Jos Bular kävisi nyt päällesi, et voisi puolustautua.
Minäpä näytän.
En pelkää Bularia!

Pohjasakkaa!
Näytän, etten pelkää mitään.

- Teen hänestä selvää tänään.

Se meni huonosti.

No ei ihan niinkään.
- EpäEnrique!

Kerroitko Jimille, missä Bular on?
Jos juippi tahtoo tappaa itsensä, mikä minä olen estämään.
- Mihin hän menii?

Olisi haisevaa hikisukkaa.
- Ei ole pesty viikkoon.

Missä Jimi on?
En pelkää sinua, Bular.
Jimi on viemärissä.

Hyvä idea.
Jimi, missä sinä olet?
Hei, Bular!
Bular!
Joo, kipitä sinä vaan.

Jimi?
- Bular!

- Mestari Jimi!

Peikonjahtaaja on saapunut.
- Arkkivihollisesi haastaa sinut!

Jimi!
Bular.
Siinähän sinä olet, rumilus!
Katsotaan, miten kova olet, kun et voi viskellä autoja.
Näin sillan.

- Se päättyy tänään!

Nyt ymmärrän, miksi kiiruhdat omaan kuolemaasi.
Anteeksi nyt vaan.

Eikä tänään kuole mitään muuta kuin sinun kunniasi!
Voi ei!
Voi juku, voi juku...

Teki varmaan kipeää...
Jimi?

Jimi!
- Eikä...

Hyvä.

- Jimi!

Missä minä olen?
En saa sitä auki!
Kautta Merlinin mahdin!
Mestari Jimi!
Mestari Jimi!
Jimi, tartu käteen!

En yletä!

Säälittävää kokea loppunsa viemärissä, nuori Atlas.
Atlaskin kantoi maailman taakkaa harteillaan.
Varohan, nuori Atlas.

Mestari Jimi!

- Jimi, tartu käteen!

Voin silti olla urhea.
- Strickler on vaihdokas.

- Ja olit tänään aikamoinen kakkapökäle.

Kiitti, kun pelastit minut.

- Selvä, älä puhu enää "sähäkästä".

Pois alta!
- Mitä sinä teit?

- Vain minä sanon häntä siksi!

Hän tajuaa, että olen vaihdokas.
- Kaikista sinun ääliömäisyyksistäsi...

- Se oli testi.

Johdamme hänet luoksesi, ja kun aika koittaa, tapat pojan ja vapautat minut hänen amulettinsa avulla.
Suomennos: