# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Miten matka meni, isä?

Vältimme ruuhkan valitsemalla järkevän reitin.

Viimeinkin pääsen näkemään asuntosi.
No, on tässä ainakin luonnetta.

En halunnut pilata luonnetta.

Anna likaiset alushousut pestäväksi.

Paljonko maksatte tästä?

250?

Lahjojen aika.

Villapaita Stylaxille, hattu Grumiolle.
Ovatko kaikki lahjat neulottuja?

Tämä salkku on sinulle, Marcus.

Kas tässä.

Aloitan keittiössä.

Ovatko nämä puhtaat?
Eivät.
Suomennos:

Päiväys: 21.6.2016
Tämä on jonkin sortin iso roomalainen hässäkkä.

Kerro kaikki, mitä tiedät.

Tämä on paraati Vestan neitsyille.

Hulvatonta, isä.

Ei nyt ihan niinkään.

No...

Milloin saamme tavata hänet?

Vielä sinä jonkun löydät.

Tänne vain, Sylv.

No mitä luulet?

Mitä?

Delphine on niin hiton tulinen tapaus, että se syttyisi palamaan.
Tuolta ne neitsyet nyt tulevat.

Mitä sinä teet?

Tämä tepsii kaikkiin.
Joopa joo.

Ei hän iskisi silmää tuollaiselle isoisänsä villapaitaa pitävälle pensastukalle.
Tunnistan kyllä silmäniskun.

Pidä pilisi erossa siitä naisesta.

Ehkä olen valmis sekaantumaan vestaaliin.

En sanonut eläimeen vaan vestaaliin.

Tässä kaupungissa on puoli miljoonaa naista, joista vain kuuteen ei saa koskea.
Ole kiltti ja unohda koko juttu.

20 sestertiusta omenasta...
Täällä on sikakallista.

Grumio, löysin juuston sänkysi alta.
Kuten näet.

Mitä sinä teet?

Juusto on homeen peittämä.

Poista edes se sininen osa.
Herttinen sentään.
Hetkinen...
Marcus!

Vau!

Maalaiskäsityöläisystäväni teki tämän.
Mitä sinä täällä?

Hyvältä näyttää.

Aivan, anteeksi.
Haluaisin, mutta olen sairas.
Niinkö?

Tuntisit sen toisesta päästä.

En ole koskemassa sinne.

Parempi ettet.

Tulen heti kun niistä on päästy.

Aika tarkkaa.

Vestan siunausta.
Vestan siunausta.
Vestan siunausta.
Vestan...

Yleensä siunauksen toimittaa se nuori aistillinen nainen, jolla on poskipäät ja...
Ursulalla on nyt muuta.

On se ja sama, kuka siunauksen toimittaa.

No...

Hei.

Saatat muistaa minut sieltä ihmisten keskeltä.

Ainakin luulen niin.

Olen pahoillani.

Palaa illalla.

Yksin.
Varo sormiasi.
Sinäkö ostit tämän minulta?

Ei palautuksia.

Home maistuu mahtavalta.

Se on totta.
Vielä se sieltä tulee.
Huomaatko?

Miten teit tämän?

Hän voi tehdä lisää, jos toimitat juustot.

Sopii.

Ei, bleu on parempi.
Kannatan blueta.

Blue.

"Bleurgh" se siis olkoon.
Pitäkää hauskaa.

Minulla on muuta.

En tiennyt, että olet tullut uskoon.

Se paraati synnytti palon.
Olen hyvin vaikuttunut.
Älä unohda villapaitaasi.

Ei uskoisi, että tuo on se sama poika, joka työnsi rusinoita pippeliinsä.
Joten Ursula, millaista on olla Vestan neitsyt?
Täyttä paskaa.

Heräät, vartioit tulta, viet sen kävelylle.
Niin, mutta olet todella kuuluisa.

Ihmiset luulevat, että tämä on pelkkää glamouria.
On kuin olisin vankilassa.

Katuisin sitä mielelläni.

Samasta syystä kuin muutkin.

Ne ovat hienoja.
Miten on, haluatko naida minua luostarissa?
Teen sen mielelläni ihan normaalisti vaginaan.
Tarkoitin tuota huonetta.

Kyllä kiitos.
Eiköhän unohdeta alkupala ja hypätä suoraan pääruokaan?
Anna poikien itse päättää.

En itse asiassa voi syödä täällä.

Johonkin hieman halvempaan.

Voit sinä täälläkin syödä.

Saatat pitää hummerista.

Mitä sinä siellä teet?

Ei, Grumio!

Löysin etsimäni herneen.
Ai...

Voit ilmeisesti jo paremmin?

En sittenkään tunne kehoani.

Kyllä.

Mitä?

Olemme itse asiassa olleet yhdessä jo jonkin aikaa.
Miksi et kertonut?

Ei.
En tiedä, kuka tuo on.

Oscar on kampaajani.

Aivan.

Voisimme liittää pöydät yhteen.
Kiitos, mutta luulen, että Marcus pitää mieluummin asiat erillään.
Oletko varmasti neitsyt?

Mitä tuo oli?

Mitä?

Onko se huono juttu?

Tuli sammui!

Mitä teemme?

Hitto, unohdin villapaitani.

Tätä tietä.
Nytkö vasta palasit?

Mitä sinä täällä?

Hienoa.

Makuuhuoneeni on tuolla.

Tuolla.
Delphine mahtoi olla vihainen.

Ursula.

Oikeastaan hän on nyt pelkkä vestaali.

Tuli sammui, mikä on näköjään paha juttu.
Sammutitko pyhän tulen ja toit vestaalin kämppäämme?
Menin myös hukkaamaan äitisi antaman villapaidan.
Hae se takaisin, ennen kuin se jäljitetään meihin.

Stylax pani Vestan neitsyttä.

Tähän käteen.

Vessanne on täynnä juustoa.

Miksi vessassa on juustoa?

Mitä?

Tuo ei selventänyt yhtään.

Hienoa!

Haluaisitteko vielä vaikka tahria seinän ulosteella?

Täältä tulee.

Olen nähnyt sinut jossain, Ursula.

Olen tällä hetkellä työtön.

Temppelissä.

Emme.

Marcus ei edes...

Voi sitä tyttörukkaa.

Hyvä.

Olen aikuinen mies.

Olen pahoillani.

Joopa joo.

Miksi emme tulisi toimeen?

Millainen?

Luulin, että olit pyytämässä anteeksi.

Tämä on sinulle.

Kiitos.

Ai, kirjoitit minulle viestin.
"Pienelle sotilaalleni."

Ei ole.

"Rakkaudella äidiltä."
Sinun lempinimesi minulle?

Olen pahoillani.

Terve, vuokraemäntä.

Joku vestaalihoro naiskenteli jonkun kanssa ja antoi tulen sammua.
Rakastan tällaisia julkkisten seksitapauksia.

Ei vielä.

Mitä tarkoitat?

Ne pervot muurataan seinän sisään kuolemaan.
Helvetin upeaa.

Tyypin villapaita löytyi.
Muuratkaa heidät seinän sisään!
Bingo.
Mikä on, pieni sotilaani?
Ei mikään.

Huomaan, että kyse on jostain muustakin.
Suututin Delphinen.
Vielä teillä on toivoa.

Taidan...

Mokasin pahasti.

En tiedä.

Äiti, älä.

No tottahan tuo.
Täälläkö hän asuu?

Niin, täällä asutaan vähemmän laillisesti.
Hei, Delphine!

Luonnetta piisaa.

Sano ihan vain Sylvia.

Asia ei kuulu minulle, mutta haluan sinun tietävän, - että Marcus on pohjimmiltaan hyvä poika ja tarkoittaa hyvää.

Olethan sinä.

Se on enemmänkin naisten käsilaukku.

Olen pahoillani.

Olen silti yhä sitä mieltä, että hän ansaitsee uuden mahdollisuuden.
Rakkaus sinua kohtaan sai hänet toimimaan typerästi.
Mitä sinä teet?

Sanoitko?

En ole kertomassa äidin painostaessa!
Voi miten hän ujostelee.
Sinun pitäisi viedä hänet kotiin.

Oli mukava tavata teidät kaikki.
Tule.
Ja...
Tätä on vaikea kertoa.

Tiedän.

Asia ei tullut esille.

Mitäs sammutit tulen.

Et siis ollut neitsyt.

Et.

Mitä teemme?

Harrastetaanko seksiä?

Vahinko on jo tapahtunut.

Hyvä poika.

Miten bleun kanssa menee?

Se on mahdollisesti parasta koskaan maistamaani juustoa.

Mutta kukaan ei osta sitä.

Ihmiset eivät halua ostaa haisevaa, homeen peitossa olevaa juustoa.
Entä maistamisen jälkeen?

Emme siis tule rikastumaan?

Vie se nyt pois.

Terve, Marcus.

Sinäkö olet se vuokraisäntä?

Olemme viikonlopun kylässä.

Mieheni haluaisi puhua kanssasi vuokrasta.

Uskoakseni hän oli vuokranalennuksen perässä.

No niin, jahti alkakoon.

Kateissa olevasta vestaalista ja siitä toisesta on luvattu palkkio.
Lähdemme etsimään heitä.

Vastahan me eilen näimme heidät.

He eivät voi olla kaukana.

Miltä he näyttävät?

Mies taas vanha, mitä nyt siitä villapaidasta voi päätellä.
Lisävuokraa ja tämä palkkio...

Mennään.
Olen pettynyt sinuun, Stylax.

Älä unohda ajojahtia, Sylvia.

Tämä on ehdottomasti tuhmin tekemäni teko.
Olisit unohtanut koko asian.

Pääasiassa minulle.

Odotetaan täällä tilanteen laantumista.
Kannatan.

Mieluummin menen muurattavaksi.

En voi mennä tuonne ulos!

Ei hemmetti.

Yritän, kulta.
Hyvä on, saat anteeksi.

Mutta vain koska pidän äidistäsi.

Mikä täällä haisee?

Nämä ovat sinulle, Sylvia.

En usko, että erotat niiden tuoksua näiden juustojen keskeltä.
Uskomatonta!

Sain idean.

Teemme mitä ikinä haluat.

Anteeksi tästä.

Tulitkin juustotetuksi.
Mitä meinaat tehdä?

Syön viimein sen rasvaisen kebabin.
Haluatko, että tulen mukaasi?

Tarkoitin enemmänkin seksisyistä.
Neitsyeksi se oli melkoista kyytiä.
En pysty hengittämään.

Oli tosi mukava tavata sinut, Delphine.
Haluan tietää osoitteesi, kokosi ja lempivillavärisi.
Pysähtykää siihen.

Hyvä poika.

Hyi hitto.

Kiitos paljon.

Terve, pojat.

Nappasimme heidät.

Muurataan heidät seinän sisään.