# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mason salaa jotain.
Ymmärräthän, miten syvällä olen Rittenhousessa.
Tiedät jotain salaa äänittävistä ihmisistä.
Olit naimisissa.

Olen kihloissa tuntemattoman kanssa.
Lähden äidille vähäksi aikaa.
Selvitä asiat rauhassa.
Olet lukenut tarinan Jesse Jameksesta.
Jos haluat vielä jotain lukemista, - tässä on tarina Bonniesta ja Clydesta.
Onko moottorihuolia?
Mitä?

Älä viitsi mitä?

Kuinka kehtaat?

Mikä on lempiruokaasi?
Tuo oli ekojen treffien kysymys.

Nyt ei ole ekat treffit.
Oikeastaan niiden vastakohta.
Mitä tuo on?
Jaa mikä?

Tuo ei ole totta.

Ajattelin, että olisi hienoa viettää aikaa yhdessä.
Tämä on huonoa yritystäni.
Minä olen yrittänyt olla kärsivällinen.
Tulit yhtenä iltana kotiin ja olit...
Olit täysin eri ihminen.
En halua mitään haastattelua.
Haluan tietää olemmeko kihloissa.
Tämä ei ole keskustelua vaan käsky.
Menet balettiin.
Lupasit olla esityksessä keiju.

Niin sitä pitää.

Anteeksi, en tiennyt, että olette täällä.
En tiennyt, että sinulla...

Miksi ajankohta on tärkeä?

Ehkä tällä kertaa ehdimme niiden paskiaisten edelle.
Löysimme Flynnin varastosta tämän kuvan kaulakorusta ja avaimesta.
Kuka kuvassa on?

Tämä oli salkussa, jonka Rufus otti Anthonylta.
Pankin nimi ja sana "Rittenhouse avain".

Ei hajuakaan, mutta Flynn meni hakemaan tuota.
Flynn puhui Rittenhousesta.

Olen tutkinut asiaa.

En yhtään mitään.

Ei.

Selvittäkää samalla, minkä se aukaisee.
Olette näköjään kotiutunut.

Kyllä on, kiitos.

Mitä?

Meillä oli tänään treffit.
Ensimmäinen minulle, 400 hänelle.

Anna hänen olla sen kanssa, kenen kanssa pitääkin.
Entä jos se olenkin minä?
Et voi olla tosissasi.

Olin rakastunut.

Ei.
Sinulla pitäisi olla sisko.

Sinun ei pitäisi olla kihloissa, saati edes tavata sitä kaveria.
Anna hänen olla sen kanssa, kenen kanssa hänen pitää olla.
Tule takaisin yhtenä kappaleena.

Pitää lähteä.
Ilman muuta.
Olemme nykyään oikein kunnon autovarkaita.
Älä jätä avaimia lukkoon, jos et halua, että autoasi lainataan.
Äänitys pois.

Ei missään tapauksessa.

Selvittäköön sen ihan itse.
Tarvitsemme luotettavaa apua Rittenhousea vastaan.
Luotan Jiyaan.

Onko se tapahtunut teidän kesken?

Menkää pankkiin, niin minä vahdin täällä.
Se on tapahtunut.
Laita äänitys takaisin päälle.
Varoitan, jos näen Flynnin.

Oletko valmis?
Tervehdys.

Kertoisitteko asiasta enemmän?

Onko teillä aviomiehenne tai isänne lupa?
Sinuna en tekisi sitä.

Tämä on ryöstö.

Olen Clyde Barrow ja hän Bonnie Parker.
Bonnie ja Clyde.

Oletko kuullut meistä?
Suomennos:

Älkää yrittäkö mitään, niin kukaan ei loukkaannu.
Tämän vuoden alussa presidenttimme osoitti - ääretöntä poliittista viisautta vakuuttaessaan kaikki talletukset.
Bonniella on se avain kaulassaan.
Tarvitsetko apua?
Juokse kotiin.
Miten onnistuimme?

Olimme täällä vain rahojen takia.
Kaikki hyvin.
Hyvää päivänjatkoa.
Tarvitsemme tuon avaimen.
Varokaa!
Miten kytät ehtivät tänne näin nopeasti?
Flynn on poliisien kanssa.
Flynn yrittää saada avaimen Bonnielta.
Kuka helvetti tuo on?

Keitä olette?

Jutellaanko jossain muualla?

Meillä on auto tien toisella puolella.

Suojataan toistemme selustat.
Oletko valmis?

Sitä paitsi hän on paremmissa asemissa kuin me.
Mennään!
Mitä helvettiä?
Näyttää, että eksytimme heidät.

Olen Lucy ja hän on Wyatt.
Mitä te oikein teitte tuolla?

Aikamoinen sattuma, että osuimme samaan pankkiin.
Niinpä.

Ettekö ole kuulleet meistä?

Oletteko kuulleet Kansas Cityn tai Atchisonin pankeista?
Minä olen.
Toimittajat luulivat meiksi, vaikka emme olleet siellä.
Mepä olimme.

Pääsimme pakoon, koska kytät etsivät teitä.
Olemme tavallaan velkaa teille.

Missä meidän osuus on?
Tuhlasimme sen.
Kotipolttoiseen.
Pysäköi tämä tuonne latoon.
Nähdään sisällä.
Näytän teille kunnon kotipolttoista.

Napataan avain ja lähdetään.

Miksi?

Emme tiedä, kenen se on ja mitä se avaa.
Jos se on tärkeä kaikille, eikö meidän pitäisi selvittää se?
Selvä, mutta kun on ensimmäinen mahdollisuus, me häivymme.
Täytyy napata avain ennen kello yhdeksää.
Miksi ennen sitä.

Paljastaa heidät poliisi Frank Hamerille.
Sama mies oli pankissa Flynnin kanssa.
Hamer miehineen ampuu 130 luotia Bonnien ja Clyden autoon kello 9:00.
Hienoa.

En ymmärrä, miksi minut tuotiin tänne.

Minäkö olisin mukana kahden valkoisen pankkiryöstäjän kanssa.
Se olisi aika silmiinpistävää.

Onko?
Pysy siinä.
Voiko päivä enää tästä huonontua.
Pitikin avata suuri suuni.
Mihin oikein olet menossa?
Haluaisin nyt mennä kotiin.
Sanoinhan, että pysy siinä.
Olen Frank Hamer, erikoistutkija.
Tuo palkkionmetsästäjä sanoi, että meillä olisi juteltavaa.
Lyhyt työpäivä?

On etusija työskennellä täällä.
Analysointiryhmämme tutkii varaston ja salkun tavaroita.
Kaikella kunnioituksella, meillä olisi paremmat työkalut siihen.
Olisi hienoa olla avuksi.

Loistavaa.

Niin tietenkin.

Vaaditaan lupia ja allekirjoituksia.

Älä anna minun häiritä.
Olet kuulemma rikoskumppani.
Niiden kahden ampujan kanssa.

Heidän nimensä ovat Lucy ja Wyatt.

Olet kuulemma heidän kuski.
Olet siis osasyyllinen pankkiryöstöön ja kahteen murhaan.
Minkä hän sanoi nimeni olevan?

Katsokaa, mikä nimi ajokortissani on.
Hänen nimensä on Wesley Snipes.
Niin tässä sanotaan.

Leima ja kaikki.

Usko minua, hän ei ole Wesley Snipes.
Anna minulle kolme minuuttia hänen kanssaan, niin todistan sen.
Tiedätkö, olin joskus töissä Nacogdochesissa.
Meillä oli murhasta syyllinen musta mies putkassa.
Oikeustalon ulkopuolella oli väkijoukko.
Tuhannet vaativat lynkkausta.

Jos en pelännyt 2 000 ihmisen edessä, - miksi pelkäisin sinun edessäsi, palkkionmetsästäjä?
Yritän vain auttaa Barrow'n koplan pysäyttämisessä.
Siitä hyvästä lupaan avaimen Bonnien kaulasta.
En tiedä, onko Wesley Snipes se kuka väittää olevansa.
Meillä on Barrow'n koplan jäsen, joka auttaa meitä.
Voit siis haukkua puuta tai auttaa ottamaan kiinni Bonnien ja Clyden.
Malja läheltä piti tilanteelle.
Lopeta.
Istu alas.

Pidätkö siitä?

Mistä sait sen?

Olette siis kihloissa?
Siitä vaan, haluat kertoa sen kuitenkin.
Hän herätti minut keskellä yötä.

Siinä hän oli polvillaan ja piti tätä kädessään.
Sanoin heti, etten voi.

Koska olen jo naimisissa.

Yritin olla huomaavainen.

Royn nimi tatuoituna reiteen.

Tiedätkö miltä sen tuntuu?

Muistan kuinka tapasimme.
Ihmisillä ei ollut silloin varaa edes riisiin.
Olisittepa nähneet hänet.

Ajeli upouudella Fleetwoodilla.
Kun katsoin häntä, tiesin, hän se on.
Hän sanoi:

Sitten minä sanoin...

Hän sanoi: "Huono juttu." - ...koska en aio ikinä jättää sinua.
Niin olen hänen.
Ikuisesti.
Tuo on parempaa, kuin mitä olen lukenut.
Sanomalehdistäkö?
Sanomalehdistä.

Miten se teillä tapahtui?
Niin mikä?

Hieno sormus.
Unohdin sen.

Totta kai muistan.
Se oli...

Aurinko oli juuri noussut.

Tosi suuri tammi.
Suutelimme joskus ensi kertaa siellä.

Menin polvilleni ja otin sormusrasian.
Rasia oli väärin päin.
Sormus putosi sinne hemmetin nurmikkoon.
En löytänyt sitä mistään.
Olin tosi hermostunut.
Sitten hän polvistui eteeni.
Laittoi kätensä poskilleni.
Sanoi...
Kyllä.
Sitten hän suuteli siten, etten ikinä unohda sitä.
Sitten etsimme sormuksen yhdessä.
Muistatko sen?
Tuo on sitä tosi rakkautta.
Mitä oikein kirjoitat?
Yhtä runoani.
Se kertoo meistä ja kaikesta, mitä olemme käyneet läpi.
Pidätkö kirjoittamisesta?

Yritän saada ajatukseni muistiin kun vielä voin.
Vielä?
Tuntuuko ikinä siltä, ettette tiedä mitä seuraavaksi tapahtuu?
Paljonkin viime aikoina.

Ette voi tietää sitä.

Vain sillä on merkitystä.
Hei, Clyde.
Mistä sait tuon kaulakorun.

Kultamussukalleni.

Se on ainutlaatuinen.

Se, keneltä ryöstin sen.

Henry Fordilta itseltään.

Clyde kirjoitti hänelle kirjeen.
Hän sanoi:

Vaikka työni olisi rehellistä, se ei poista sitä, kuinka hieno auto V8 on.
Allekirjoitus, Clyde Mestari Barrow.
Kuulimme, että hän kehysti sen seinälleen.
Kun olin niillä kulmilla, halusin nähdä sen itse.
Räjäytin yhden kassakaapin ja tuo oli siellä.
Saanko katsoa sitä?
Puhdasta kultaa.

Se on tosi vanha.

Ei hajuakaan.

En tiedä, mitä se tarkoittaa.
Se on latinaa.

Miettikää, että herra Ford kirjoitti sanomalehteen - ja tarjosi 50.000 dollaria, jos palautan avaimen.
Haistoin ansan.

Auta minua keittiössä, kultaseni.

Henry Ford oli osa Rittenhousea.

Latinan kielinen lause tarkoittaa:

Mitenkä se ei häiritse ollenkaan?
Mitä se edes tarkoittaa?

Luulisin, että 11 tuntia.

He ovat juovuksissa ja sammuvat kohta.
Otamme sitten avaimen, etsimme Rufuksen ja häivymme.
Tunnetko tämän miehen?

Vastaa kysymykseen.
Kuuluuko hän Barrow'n koplaan?

He eivät toimi muiden kanssa.

Barrow'n kopla.
Niin saat armahduksen Grapevinen murhista.
Napatkaa heidät mökillä.

Mökillä!
Lähellä Stortzin plantaasia.

Voit lähteä.
Kiitos.
Olette hyvä mies, herra Hamer.

Onko täällä takaovea?
Olen kuulolla.
Agentti Christopher analysoi löydettyjä Flynnin tavaroita.
Hän pääsee lähemmäksi Rittenhousea.

Sinuna tekisin kaikkeni, että hän luovuttaisi.
Entä jos en pysty.

Olen niin väsynyt noihin fyysisen väkivallan uhkauksiin.
Päätökset tulevat meidän yläpuolelta.
Eikä muka kukaan kiinnitä huomiota agentin kuolemaan?
Organisaatiomme on säilynyt monista - ahkerista virkamiehistä ja toimittajista jo vuosikausia.
Agentti Christopher ei ole poikkeus.
Lähdetään.

Päästin hänet vapaaksi.

Methvin vahvisti, ettei hän kuulu koplaan.
Meillä on tiedossa heidän olinpaikka.
Methvin vie meidät sinne.

Sanoit, että he sammuisivat.

Voitko käsittää, miten he ovat yhdessä?
He ovat murhaajia ja ryöstäjiä, mutta tosi rakastuneita.
Onko kaikille - vain yksi oikea?
Mitä siitä?
Maailmassa on miljardeja ihmisiä ja jokaiselleko on vain yksi oikea?
Eikö se ole outoa?
Sinusta kaikki on kohtaloa, paitsi jos rakastuu.
En tiedä.

En kuitenkaan salamoita taivaalta.
Minä olen.
Se tapahtui minulle.
Se kihlajaistarina oli sinun ja Jessican?
Jos maailmassa on vain yksi sinulle ja kun menetät hänet, - tarkoittaako se, että joudut olemaan yksin lopun elämääsi?
Ajattelen sinua.
Meitä.
Ketä vaan.
Täytyy olla avoimia mahdollisuuksia.
He nukkuvat.
Odotatko jotain?

Kuka siellä?

Luulin, että sinut napattiin.

Kesti hiukan karistaa heidät.

Keitä he ovat?

Auttoivat eilen pankkikeikassa.
Niinkö?

Mistä sanoitte olevanne kotoisin?

Rauhoittukaa.

Onko hän...

Hän on psykopaatti.

Hän teki sopimuksen ansasta, joka ei pitänyt olla täällä.
Mitä hän tekee täällä?

Otetaan avain ja lähdetään.
Onneksi olet kunnossa.
Miten pääsit tänne?

Oliko vaihtoehtoja?

Se on vielä Bonnien kaulassa.

Hänen mukanaan joukko poliiseja.

Luulin, että juhlat ovat sisällä.
Sanoin, ettei heihin voi luottaa.

Näin hänen puhuvan kytille.

Ystäväsi myi sinut.

Ota rauhassa.

Sinussa on aina ollut jotain outoa.

Henry, meillä on sopimus.

Mikä helvetti tuo on?

Napatkaa heidät mökillä.

Sammuta se.

Bonnie ja Clyde.

Älä liiku.

Olitte sittenkin valehtelijoita.

Tulimme kaulakorun takia.

En anna sitä, joten joudut tappamaan meidät molemmat.
Kulta, ei!

Päästä minut!
Tämän ei pitäisi olla näin!

Flynn sai avaimen!
Lupasit, ettet jätä minua.
Että olisimme yhdessä ikuisesti.
Jonain päivänä, he lähtevät yhdessä.
Haudataan vierekkäin.

Rauhallisesti.
Muutamalle se tuo surua, mutta monelle helpotusta.
Se on Bonnien ja Clyden kuolema.
Flynn ei muuttanut historiaa.

Selvisikö, mikä se avain tai Rittenhouse on?
Ei.

Anteeksi, mutta olimme pahasti alakynnessä.
Onneksi selvisimme tänne ehjin nahoin.
Flynnilla on nyt avain.
Ehkä joku analysoijasi selvittää, mitä seuraavaksi.
Jos ei, niin tarjoukseni on voimassa.
Siitä suudelmasta...
Täytyi esittää, että se oli aitoa.
Se oli tosi fiksua.

Olen tosi pahoillani yllätyksestä.
Jään henkiin.
Kiitos.
Nähdään myöhemmin.
Kultamussukkani.

Voinko liittyä seuraan?
Totta kai.

Kauanko olet ollut Masonilla töissä?

Onko ollut mitään ongelmia?

Oletko tietoinen, että hän teki konkurssin?
Viisi vuotta sitten hän sai 2,5 miljardin rahoituksen.
Rahoittiko joku aikamatkustusprojektia?
Mistä rahat tulivat?
En tiedä mitään raha-asioita.

Olivatko ne hänen rahojaan?
Ennen turvallisuusvirastoa olin monet vuodet poliisi.
En tiedä mitään aikavääristymistä, mutta tunnen ihmiset.
Tiedän, että olet hyvä tyyppi ja Mason salaa jotain.
Agentti Christopher...

Hamer sanoi tänään samaa.

Kuulostat ja tunnut ihan häneltä.

Jos maailmassa on ketään, jota rakastat.
Lopetat tämän tutkimisen tähän paikkaan.
Uhkailetko minua?

Varoitan sinua.
Ole kiltti.
En halua, että sinä tai rakkaasti loukkaantuu.
En ottanut tätä työtä sen takia, että pelkään.
Sinun takia olen nyt huolissani läheisestäni.
Selvä.
Luotan sinuun.
Kerron kaiken, mitä tiedän Rittenhousesta.
SUBHEAVEN.ORG