# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kaikki koolle!
Vittu!

Maksettu loma Euroopassa alkaa!
-Näin on.

Se on tavallaan sama.
Katsokaa.

-Terve.

-Kiertuebussi on lähellä oikealla.

-Nyt meikäläinen ryyppää kunnolla!

-Odota.

-Kumpaan oikeaan?

-Tännepäin.

-Siis tuonneko?

-Oikealle.

-Se voi olla tuolla.

Mennään tähän suuntaan.
-No olkoon, vittu.

-Voi jeesus!

-Täällä ajetaan vastakkaisella puolella.

-Katso, missä ratti on.

Englannissa on tällaista.

Kaikki on nurinpäin.

Autot tulevat tuolta.
Olit kuolla heti.
Ihan paska paikka.

"Ollaanpa viileitä.

Nuolet saavat osoittaa väärin, ovet avautuvat väärin, vessat eivät vedä kunnolla - ja keltainen valo edeltää vihreää.

Tämän paikan nimi pitäisi olla "Lon-tollo".
Haista paska, Lon-tollo!
Mentiin.
No hyvä on.

Vauhtia, jätkät.
Katso tännepäin, Ricky.
Katso tänne.
-Vittu, että on sekavaa.

Ensimmäinen onnistunut kadunylitys.
Hyvä homma.
Selvä.

Siistiä!
-...paikoissa, joihin pääsemme.

On mahtavaa päästä Amsterdamiin.

-Katsokaa tätä.

Ei kai se ole meidän?
-Tämä on meidän!

Ihan kuin avaruusalus!
Voi vittu!
Vittulainen!
-Nyt juhlitaan!

Seitsemän maata tämän kyydissä.

Tassua yhteen.

Jätetään kamat ja mennään ryyppäämään,
-etsitään aineita ja ruokaa.

-Ehkä tämä ei ole oikea...

Terve, pojat.

Uskomatonta, että pääsitte tullin läpi.
-Olen Tom Mayhue Swearnetistä.

Hienoa.

Totta vitussa!
-Et arvaakaan.

Ensimmäinen sääntö:

Siellä saa vain kusta.
-Olet siis tosissasi?

Kiertuebusseissa ei paskota.
Tulkaa kyytiin.
Näytän paikan matkatavaroille ja oleskelutilat.
-Katso tätä!

Katsokaa hippahuonetta!
Jukolauta!

-Mahtava!

-Matkatavarat laitetaan tänne.

-Rocktähtien rokkibussi!

Vittu!
Otan tämän punkan.
Mikä näissä katoissa on vikana?
Miksi ne ovat niin matalalla?
Tämä on kaksikerroksinen bussi.
Katsokaa näitä sänkyjä!
-Olet tällä puolella, minä toisella.

Otan ylimmän punkan.

-Nukkukaa pää takaosaan päin.

Kun kuski jarruttaa, niskanne ei napsahda poikki.
Miksi kallistat päätä sivulle?

-Onko kysyttävää?

-Pitää ostaa viinaa.

-Meille luvattiin rahaa.

-Mitä horiset?

Tämähän on maksettu loma.
-Ei ole.

"Hommatkaa Noel Fieldingin nimmari, 25 dollaria."
En tunne häntä, mutta eipä mitään.
-Kuka Noel Fielding?

Miten me sen saamme?
Onko sinulla aineita tai viinaa?

Tässä bussissa ei saa olla huumeita.

-En mene vankilaan teidän takianne.

Kai pelleilet?
En.
Bussi on meidän.

Voit tehdä sen ulkona.
Iho umpeen, Ricky.
Luin sopimuksen.

-Luitko kaiken?

"Valtaosan"?

Sopimukset ovat samanlaisia.
Tärkein on ensimmäisellä kolmella sivulla.

Kuka vittu panee tärkeää tietoa sivulle 17?
Jokainen sana on mukana syystä.

Julian pitää sitä kuin Fabion romaanina, josta luetaan vain hyvät kohdat.
"Juokaa kuusi ilmaista hanaolutta The Swanissa.
Saatte maksun vain, jos pidätätte pissiä kuusi tuntia."
-Helppoa.

-En juo hanaolutta.

En juo sellaista.
Uskomatonta.
"Ottakaa sama kuva kuin The Beatlesin Abbey Roadissa, 25 dollaria.
Saatte 1 000 dollaria, jos mukana on elävä The Beatlesin jäsen."
Voimmeko tienata tuhat päivässä?
Jos tuntisimme The Beatlesin jäsenen.

Sillä saisi aineita ja viinaa.
Ja ruokaa.
"Hommatkaa kuningatar Elisabet II:n alushousut -

Ei se voi olla vaikeaa.
-Miten niin...

-Voi jukolauta!

Mikä vittu oikein olet?
Olen pomo.
-Ei.

Nyt tehdään näin.

Saamme 25 taalaa, juotavaa ja ruokaa.

Juodaan ensin olutta The Swanissa.
-Niin.

On pakko.
Mahtavaa, Julian.

-Vittu!

-Sanoit "maksettu loma".

Niin sanottiin.
-Vitut tästä bussista ja sinusta!

Tästä tulee mieleen elokuva Malcolm John Mulkvisti.
Luulin pääseväni "maksetulle lomalle".

Jos haluamme saada rahaa, on suoritettava tehtäviä.
Yritämme tehdä helpoimmat ensin ja tienata ruokarahaa.
Tämä paikka on ollut auki 300 vuotta.
Täällä syntyivät - sanonnat "yksi ennen lähtöä" ja "pysyä kuivilla", koska tämän ohi roudattiin väkeä hirttolavalle.
Sekopäinen juttu.
-Tämä oli viimeinen juomispaikka.

-On tämän mukaan.

Miten saan juotua kuusi tuopillista?

Älä urputa.

Olemme lomalla.

-Vedetään perseet.

Voin juoda kuusi olutta ja olla kusematta.
Vaikka pitäisikin kusta, ihan sama.

-Voinko aloittaa ennen sinua?

Olisi noloa olla noin karvaisen kanssa.

Mitä?
Katso tuota karvaista vaimoa.

Pelleiletkö sinä?

-Mitä?

Vittu.

Näin karvat, turkisasun...
En tiedä, mikä tuo on.

Mitäs luulet?
Mikä seisoo kahdella ajalla?

Ehkä harhakarhu.
Mikä?
Kenkäruu.
"Harhakarva"?
Milloin olet muka nähnyt mustan karvaisen kengurun?
Lintu seisoo kyllä kahdella jalalla, mutta en näe siipiä,
-joten ei se.

Iso, musta karvainen ja siivetön lintu?
Kirahvi.

Se on newfoundlandinkoira!

-Mikä newfoundlandinkoira?

-Ei noin isoa koiraa olekaan!

-Kotona se olisi novascotiankoira.

-SwearNet tarjoaa.

Puhut kivasti.

-En pysty tähän.

Laita se pois.

Nostetaan malja.
Painu vittuun siitä!
Haista paska!
-Kutitanko masusta?

Painu vittuun.
Nosta se kuin ilmapallo taivaalle.
Älä nyt.

Pystyt siihen.

-Kippis.

-Yy, kaa, koo.

Jumalauta!
Siemailen omaani, koska nautin mausta.
Juodaan toinen.
Se on hyvää.
Kulautetaan se alas yhdessä.
-Vittu.

Vedän omani naamariin.
Puhdista makunystyrät.

Vittu.
Voihan jeesus.
Juodaan ne äkkiä.
No niin!

Vittu!
Vielä yksi.
Yksi jokaiselle.

Vielä yksi.
Valmiina?
Tämä on historian mahtavin reissu.
-Ei saa kusta.

Melkein onnistuin.

Vittu.

-Kaada se nieluusi!

Selvä.

Tiedättekö mitä?
Kun olemme tässä tilassa, tuntuu, että meitä ei estä mikään.
Esto, estä.
-Laita käsi siihen.

En tunne vielä mitään.
-Ihan tosi?

Etsitään Noel Fielding.
Tuo oli kamalaa.
-Onko tämä varmasti oikea paikka?

Luulin häntä isoksi tähdeksi.
-Hän onkin.

-Voimme kiertää ympäri.

Onko olut täällä erilaista?
-Join kuusi enkä tullut känniin.

Olut oli alkoholitonta.

Vitun mulkut!
Älä puhu kusemisesta.
-On pakko.

Katsokaa tuota upeata pikku vajaa.
-Onko se rojua?

-Sille olisi käyttöä.

Tarvitsisin vajan.
Voi riippupallit!
Mikä tuo on?
Tiedätkö, missä Noel Fielding asuu?
Puhutko englantia?
Mikä vittu tämä paikka on?
En tiedä.
Ihan kuin jokin varasto.
Päivä oli tavallinen, kunnes pikku apina hyökkäsi vajasta ja vei tappohuoneelta näyttävään paikkaan.
Se olisi voinut olla sellainen.

Olisipa ase.
Paska.
Onko Noel Fielding tuolla?
-En avaa tuota, vittu.

Mitä vittua?
Ricky, Julian ja Bubbles!
Olen lordi Pumpwhistle,
Mawangin omaisuuden perijä.

-Onko tuo Noel Fielding?

Miten voin auttaa?
Saisimmeko nimmarisi?

Noel Fielding?
Ei!

Tiedän kuitenkin, missä Noel on.
Ehkä voin viedä teidät hänen luokseen.
-Se olisi mukavaa.

Kiva.

Voisitko laittaa housut jalkaan?
Minulla on lastenhoitajan antama kumikalsarit.
Lähdetään etsimään Noelia yksityisvaunuillani.
Joudumme ehkä vähän kiertelemään.
Koskaan ei tiedä, missä Noel on.
-Hän on muodonmuuttaja...

Muodonmuuttaja.
Joidenkin mielestä hän voi muuttua kaasuksi.
Hänet on vaikea paikantaa.
Oletteko yrittäneet napata kaasua?

Apina onnistui siinä kerran.

Vaunumme odottavat, hyvät herrat.
Vie kanadalaiset pojat vaunuihin, Apina!
-Siistiä.

Pikku hetki.
Hänellä on valtaa.
Mennään yksityisvaunuihini.
-Kiitos.

Mikä tahansa kelpaa.
-Ovatko nämä sinun?

Isäni omistaa valtaosan Lontoosta, osan näistä taloista.
Tämä on mahtavaa.
En ole ollut kaksikerrassa.

"Kaksikerrassa"!

Ajaako tämä vitun hemmo?

Osaako hän ajaa?
Hän pärjää kyllä.

-Katsokaa tuota helvetin isoa paikkaa.

Monien mielestä tämä on rakennus, mutta valtaosa lontoolaisista tietää, että se on hyönteinen.
Älä puhu paskaa!

Se on totta.
-Ei se ole hyönteinen.

-London Eye.

Valtava maailmanpyörylä.
Miksi nimi on London Eye?
Sanotaan, että jos London Eye iskee silmää, ei voi enää saada lapsia.
Ollaan varovaisia.
Aslan - elokuvasta Velho ja leijona.
Ensimmäinen biseksuaali leijona.
Hän tunki turkkilaisia makeisia peräreikäänsä - valtavilla kynsillään ja kutsui äitiään öisin.
Tiedätkö, missä Noel on?
Tietääkö kukaan, missä hän on?

Onko kukaan nähnyt Noelia?
Oletko nähnyt Noelia?
Hän on ollut poissa saatanan kauan!
Leidi!
Lasken häpykarvani alemmaksi, niin voit kiivetä kyytiin ja kertoa, missä Noel on.
No niin.

Saammeko sen nimmarin vai emme?
Taidat olla Noel Fielding.
-Oletko?

Asut ovat ihan kivoja.
Apina kuskaa meitä ympäri kaupunkia.
Noel on lähellä.

-Muskeliystävä...

Jos olette hieman kärsivällisiä, niin voimme kirmaista eteenpäin ja löytää Noelin.
Tämä on hauskaa.

Tarvitsemme vain nimmarin.

Tarvitsen ruohoa tai möyhyä, jota lupasit.
Hyvä on.

-Onko hän täällä?

Tietysti on!
-Tuleeko herra Apina...

Jätkät.
Tulkaa.
Taisimme juuri varastaa bussin.
Seuratkaa minua.

Mitä vittua täällä tapahtuu?
Tuo tukkalaitetta käyttävä on Noel Fielding.
-Oletko varma?

Hommataan nimmari, niin saamme ruokaa.
En tiennyt, että hän on näin sekaisin.
Tämä vitun kiertely saa riittää.

Mitä vittua?
En usko tuota apinajuttua.
Alan kyllästyä seuraamaan jätkää, jolla on peruukki mutta ei housuja - ja jonka ystävä luulee olevansa apina.
En tiedä, missä Noel on, mutta noiden uskottelut raivostuttavat.
Tuo on hevonen.

Häntä ei löydy.
-Tehdään jotain muuta.

Vittu.

Tuossa se on.
Abbey Road.
The Beatles äänitti siellä kaiken.
Abbey Roadin linna.
Mitä kuvaa meidän pitää jäljitellä?
Kun The Beatles meni kadun yli.
-Saamme siitä 25 taalaa.

Olisi pitänyt tehdä se - eikä seurata lordi Sekopäätä ja Apinamiestä.
Saamme tonnin, jos otamme kuvan - elävän Beatlen kanssa, mutta se ei onnistu.
Elävän kovakuoriaisen kanssako?

-Eikä.

Ei hyönteisen.
-Bändin, The Beatlesin.

Miten joku voi elää maapallolla tietämättä, mikä The Beatles on?
Haluatko ottaa kuvamme?

Mene ensin.

-Entä minä?

-Missä minä olen?

-Oletko Ringo?

George.

Selvä.

Olemme ensimmäinen walesilainen The Beatles!
Vauhtia.
Mennään yli...
Nostelkaa jalkojanne.
Katsokaa tännepäin.
Valmista tuli.
Se siitä?
Saanko puhelimeni?
Katsotaanpa.
-Näyttää hyvältä.

Vittu.

Kuseni häipyi poisi.

-Pitää päästä kuselle.

Ei tullut edes känniä.
Mistä he muka tietävät, kusemmeko?

Et saa viinarahojani.
Vittu!
Voi jeesus!
-Kiva kulli.

-Loistavaa.

Se meni pieleen.
Nähdään bussissa.
-Sillä lailla.

Hyvää työtä.
-Voi vitura!

Hyvitän sen.

Se Buckinghamin palatsin juttu, mutta emme voi tehdä sitä.
Miksi emme?
-Tiedätkö, missä palatsi on?

-Hän käy joskus palatsissa.

Tulkaa mukaan.
Älä!
Pyyhit kusiset kätesi minuun.
-Tiedän, mitä teet.

Tiedätkö, missä kuningattaren asuintilat ovat?
Pöksyt oleilevat täällä.
-Missä?

Etsi hänet!
Hommaan ne alushousut.

-En pääse tämän kanssa.

Etkö voi vain laskea sitä maahan?
"Laskea maahan"?

Pitäisikö mennä hänen kanssaan?
Kuka muu muka menisi?
-Ehkä pitäisi ottaa lordi Kummajainen.

Hoidetaan me tämä.

Aion murtautua Buckinghamin palatsiin Rickyn kanssa.

Varastamme kuninkaallisia alusvaatteita.

En voi joutua vankilaan loppuiäksi.

Onko täällä vain maalauksia ja ryijyjä?
Eikö ole koruja?
On pari korua.
Kukkakoruja.

Ja pieniä Fabergén esineitä.

Siistiä.

Olemme nyt Buckinghamin palatsissa.
Erotaan muusta porukasta.
Isoja maalauksia, ryijyjä ja karttoja.
-Ricky!

Nämä ovat maan aarteita.
En tajua.
Vaikka nämä ovat varmaan arvokkaampia kuin alusvaatteet.
Ei vitussa.

-Voisin kääriä sen rullalle.

Voisin viedä pikku maalauksen.

-Nuo mahtuisivat housuihin.

Tiedätkö Noel Fieldingin?
-Onko tuo hän?

-Ihan varmastiko?

-Katso.

Haluan vain nimmarisi käteeni, en muuta.

Hoida tämä, Apina.
Oletko vittu tosissasi?
Jos menen hissillä kolmanteen kerrokseen, tämän ja pyykkituvan välillä ei ole mitään...
Näyttää helpolta.
Tämä on helppo nakki.
Kuunteletko sinä edes minua?
Täällä on peiteoperaation tyyppejä.

-James Bondeja kävelee ympäriinsä.

Kusessa ollaan.
Tiedusteluväkeä.
Tulin vain katsomaan maalauksia.
Katselen ympärilleni kuin kuka tahansa.
Yksi kuningas piti isot grillijuhlat.
Isot pirskeet.

Näkee savun ja kanat, joita he paistoivat.
Emme ole syöneet kotoa lähdön jälkeen.

Jos Ricky onnistuu, saamme tuhat taalaa.
Voimme elää niillä rahoilla kuin kuninkaat.
Tajuatteko?

Ainoa reitti kolmanteen kerrokseen.

Taidan häipyä.
Ricky on viipynyt 25 minuuttia.

He taitavat epäillä meitä.
Kana on laskeutunut.
Pitää mennä.

Tuntui hyvältä.
-Jumalauta.

Saan hepulin!
-Saitko ne?

Meidän pitää häipyä heti.
Hän nappasi kuningattaren alushousut.
-Hankimmeko sen nimmarin?

Painutaan bussiin.
Olen ihan hermona.
-Vartijat taitavat seurata.

Miten tehtävien teko onnistui?
-Hyvin.

Emme.

Olitteko yhdessä, mutta ette saaneet nimmaria?
-Hän on täysi sekopää!

Tiedämme jo, että tyrit juomistehtävän.
Katsopa tuota.
Saimme albumin kannen.
Mentiin.
The Beatlesissa ei ole tietääkseni meksikolaista jockeyta.
-Mitä?

Voi vittu!

-Onko se vikani?

-Olisit vahtinut Apinaa, tollo!

Minä onnistuin.

Saitko alushousut?
-Onnittelut.

Näin on.

Mitä tuossa lukee?
Se on kai valmistajan nimi.
-Pelleiletkö?

Varastit prinssi Charlesin kalsarit!
Kuningatar ei mahdu näihin.
Eivät nuo ole Charlesin.

Eivät nämä ole kuningattaren.
Ricky!

Miksi kuningattarella olisi pissaamisreikä?
Kuninkaallinen nakki tulee ulos siitä.
Hyvää työtä, vittu!
Olit siellä, jumalauta!

Ainakin yritin.
Epäonnistuit.
Lähtö on kahden tunnin päästä.
-Anna meille ruokaa.

-Kiitos vaan, kamu!

Tästä alkaa tulla vakavaa.
Kylläpä järjestit mahtavan matkan.

Ruokaa, naisia, viinaa ja huumeita!"
-Onko tämä vikani?

Ei ole.

Lupasit mahtavan matkan, mutta olemme Euroopassa ilman rahaa!
Voimme kuolla nälkään.
-Niin.

-Meidän pitää olla kuin Mantracker.

Vahvimmat selviytyvät.
-Keksin ratkaisun.

En aio pummailla tupakkaa, vitun idiootit!
Haista sinä paska!
Vitun kusipää.
Lakatkaa kuvaamasta.
Mikä se vitun yhdistelmä on?
-Mikä se on?

Loistavaa!