# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kiva päästä luontoon.
Pitäisi tehdä tätä useammin.
Onpa kaunis metsä.
Hei, pikku perhonen.
Mikä sinun nimesi...
Mitä puuhaat?
Nautin virtuaalitodellisuudesta, kunnes naamasi pilasi sen.
Mikä tuoksuu?
Hajukuusi.

Metsässä ei tuoksu tuolta.
Mistä minä tietäisin?
Sinähän vihaat ulkoilua.
Amy näytti minulle tutkimuksen, jonka mukaan luonnossa oleskelu edistää kognitiivista ajattelua.
Voin viedä sinut luontoon milloin tahansa ja jättää sinne.
Vitsaile vain, mutta osallistujat viettivät neljä päivää metsässä erossa teknologiasta, ja heidän päättelykykynsä parani 50 prosentilla.
Miksi oravat sitten ovat niin tyhmiä?
Tarvitset tätä enemmän kuin minä.
Tässä on teetä.
Älä yllätä kannolla istuvaa.
Jos todella haluat olla luonnossa, voimme vuokrata mökin.
Milloin edes tulit tänne?
Eräs lääkärikollegani tarjosi mökkiään Big Bearissa.
Yrittääkö hän iskeä sinua?
- Hän on nainen.

Saisin hänet silti.
Voisimme mennä viikonlopuksi.

Anteeksi.
Etsi sana "hauska", niin palataan asiaan.
Mennään me kahdestaan.
Selvä.
Mennään mukaan, Sheldon.
Tuskinpa.
Terveisiä vain hyttysille, ampiaisille, karhuille, käärmeille, opossumeille, myrkkymuratille...
Sekä kitaraa rämpyttäville teineille.
Tarkistan, onko mökki vapaa.
Jos tutkimus pitää paikkansa, Leonard saattaa palata sinua älykkäämpänä.
- Yritätkö manipuloida minua?

Se toimi.

Anna minullekin kassi.
Ei käy, olet raskaana.
Sinä kannat vain toivoa paremmasta huomisesta.
Missä te kävitte?
Lääkärissä ja ruokakaupassa.
Toitko keksejä?
Tai siis voiko vauva hyvin?
Kyllä ja kyllä.
En tiennyt, että tarvitsit apua.
- Raj tarjoutui.

Heti, kun hän kuuli raskaudesta, hän alkoi hössöttää.
Tavallaan herttaista.
Bernie, lähetin sinulle juuri listan imetyskonsulteista.
Minulla on suosikkini, mutta tahtoisin kuulla mielipiteesi.
Ja nyt siitä tuli outoa.
- Amy odottaa alhaalla.

Mikä tuo on?
Ostin baseball-lippiksen.
Huomaan.

Puuskupuh Harry Potterista.
Onneksi menemme metsään.
Valmiina ollaan.
Mitä haluat sanoa hänelle?
Hieno hattu, Sheldon.
Kiitos.
Miksi olet niin ilkeä?
Mitä ihmettä sinä katsot?
Raj löysi synnytysvideoita netistä.
Tämä nainen synnyttää joessa.
En ole koskaan nähnyt mitään vähemmän juutalaista.
Intoileeko Raj vähän liikaa tästä vauva-asiasta?
Ei minusta.

Jos niin sanot.

Ultraäänimikrofoni.

Siistiä.

Raj tilasi sen.
Hän haluaa olla paikalla.
Osana kokemustako?
Niin.
Ihme, että saimme hedelmöittää ilman häntä.
Se on arka paikka hänelle.

Onpa nätin näköistä.
Ajoimme oikean videovuokraamon ohi.
Aivan kuin museokylä.
Kännykkäsignaali katoaa pian.
Jos joku haluaa kutsua apua tai haukkua tuntemattoman poliittista suuntausta, nyt on oikea hetki.
Oletko koskaan ennen irtautunut verkosta?
Kerran.

Pelkäsin, että hän syö minut.
Raj tulee.
Sanon hänelle asiasta.
Anna olla.

Eikö hänen pitäisi hieman rajoittaa?
Ei.
Hän käyttäytyy kuin lapsi olisi hänenkin.
Hän yrittää vain auttaa.
Eikö se mene liiallisuuksiin?
Ei.
Tervehdys!
Näit hänen tuovan sitä.
Se näkyi avaruuteen asti.
Upea paikka!
Kiva, että se lääkäri antoi sinun tulla tänne.
Hän vie minut Indigo Girlsin keikalle, joten älä vielä intoile.
Tehdäänkö punkkitarkistus?
Me kävelimme vain autolta sisään.
Ihan miten vain.

Jos kuitenkin varmuuden vuoksi...
Sataa kaatamalla.
Ärsyttävää.
Sinne meni patikkareissu.
Eikä!
Nyt meidän täytyy pysyä lämpimänä ja turvassa.
Voisimme silti mennä.

Oletko ollut sateessa Sheldonin kanssa?
- En.

Mitä tehdään?
Täällä on lautapelejä.
Jengasta puuttuu palikoita, ja Scrabblessa on vain seitsemän kirjainta.
Saimme aikaan vain kurjan keon ja viereen sanan "SHNERPF".
Sytytetään takka.
Kuulostaa mukavalta.
En olekaan aiemmin sytyttänyt takkaa.
Termodynamiikkaa se vain on.

Kasaan halot kartioksi ilmanvaihdon parantamiseksi.
Lisää happea palamisreaktioon.
Tarvitsemme vain...
Valmis.
Tiedemiehet tekivät tuon.
Kuule, Raj.
Olet paras kaverini.
Ja on kiva, että olet innoissasi vauvasta.
Ilo on täysin minun puolellani.
Haluamme, että osallistut tähän.
Mutta täytyy asettaa joitakin rajoja.
En ymmärrä.
Lapsi ei ole meidän kolmen, vaan meidän kahden.
Ymmärrän.
Otan vähän etäisyyttä.
- Kiitos siitä.

Annan teille tilaa.
Vien tämän pois.
- Tarvitsetko apua?

- Raj, odota.

Haluan poistua arvokkaasti.
Pelataanko juomapeliä?
Emme koskaan voita.
Voitat meidät kokemuksellasi.
En tarkoita sitä.
Olen etevä molemmissa.
- Millaista peliä?

Nimi on "En ole koskaan".
Sanotaan, mitä ei ole tehnyt, mutta jos on tehnyt sen, joutuu juomaan.
En ole ikinä pelannut.
Joko aloitimme?

Rauhoitu.

Mietitäänpä.

Hän yrittää keksiä jotain, mitä ei ole koskaan tehnyt.
Tässä voi kestää hetki.
Huvittavaa.
En ole koskaan...
Jatkakaa te.
Minun vuoroni.

Juonko?
Vain, jos sinut on pidätetty.
Selvä.
Sinutko muka on pidätetty?
Ja Pennyä ei.
Mitä sinä teit?
En ole siitä ylpeä, mutta ylitin kadun varomattomasti.
Tämä on kuin kauhuleffasta.

Tuo on yllättävää.
Ylitin kadun keskeltä, koska näin aggressiivisen näköisen partiotytön, ja...
Kesken pikkuleipäkauden.
Poliisi näki koko jutun.
Pidättikö hän sinut siksi?
Ei hän tehnyt mitään.
Moitin, ettei hän tehnyt työtään.
Syytin häntä poliisiksi tekeytymisestä.
Ja sitten sinut pidätettiin.
Todellakin.
Taisin tehdä hirveän virheen.
Niin.
En häätänyt häntä pysyvästi.
Pyysin vain perääntymään hieman.
Niin.
Alatko sinä itkeä?
Kyllä!
Hormonien vain surun takia?
En osaa sanoa!
Haen hänet.
Tuo se nalle myös!
Vaarallinen peli.

Miten?
En ole koskaan pessyt lavuaaria Sheldonin hammasharjalla.
Vai sillä lailla.
En ole koskaan keksinyt sukuelimilleni lempinimeä.
Ei olisi pitänyt kertoa Alvinista ja pikkuoravista.
Minun vuoroni.
En ole ikinä antanut naiselleni kunnon kyytejä sängyssä.
Amy.
Tiedät säännöt.

Juo pois.
Juuri niin.
Minun vuoroni.
Nyt tiedän.
En ole koskaan avannut salaista pankkitiliä, koska en luota vaimoni kykyyn käyttää rahaa.
Taisin voittaa koko pelin.
Uskomatonta.
Tienaan enemmän kuin sinä.
Tiedän.

Laitoin vain hieman säästöjä syrjään.
Olemme naimisissa.

Myös valtava luottokorttivelkasiko?
Taisin voittaa.
Suotta pyydät anteeksi.
Menin liian pitkälle.
Suhtaudut tähän mahtavasti.
Minun pitää tehdä oma osani.
Totta puhut.
Voinko auttaa mitenkään?
Et juuri nyt, mutta voisimme testata sitä mikrofonia ja kuunnella vauvan sykettä.
Saanko minäkin kuunnella?
Tietenkin.
Saanko laittaa geeliä vatsaasi?
Taas lipsahti oudon puolelle.
Sinulla on oikeus suuttua.
Se on totta.

Minä tein väärin.
Olen pahoillani.

Milloin avasit sen tilin?
Pari vuotta sitten.

Paljonko siellä on?
6 427 dollaria.
Mummon synttärirahasta tulee pari kymppiä lisää.
Tiedätkö, mitä tekisin sillä rahalla?
Tiedän ja siksi piilotin ne.
Mitä tilillä makaava raha auttaa?
Sinäkään et käytä kaikkia kenkiäsi.
Minä säästelen rahaa.
Olemme söpö pari.
Olen pahoillani, en olisi saanut salata sitä.
Minullakin on salaisuus.
Salainen pankkitilikö?

Inhoan työtäni.
Miksi?
Tuntuu pahalta myydä flirtillä.
Tienaan paljon, mutta en ole ollut onnellinen.
Mikset sanonut mitään?
Haluat, että menestyn.
Enhän.
Etkö?

Jos niin tahdot.
- En tahdo.

Ei minun haluillani ole väliä.
Minun pitää maksaa velkani pois.
Kestän tämän kuin aikuinen.
Se on kypsästi tehty.
Niin kai.
Rakastan sinua.
Niin minäkin sinua.
Kuule.
En ole koskaan rakastellut sateella metsässä.
Pitää kai juoda.
Aloitetaan.
En kuule mitään.
Pikku hetki.
Osaatko varmasti?
Löysin metallinpaljastimella rannalta yli neljä dollaria.
Hautasin ne, jotta pääsisimme lähtemään.
Löysit sen.
Mahtavaa.
Te teitte ihmisen.
Niin teimme.
Ja minäkin autoin vähän.
Et auttanut.
En ole koskaan juonut vanhentunutta maitoa.
En ole koskaan perunut hammaslääkäriaikaa.
En ole koskaan kastanut jalkaani mereen.
En ole koskaan töötännyt, jos pidän jostain.
En ole koskaan heittänyt tai edes koskenut frisbeeheen.
En ole koskaan lisännyt ruokaan suolaa maistamatta ensin.
En ole koskaan painanut hissin kaikkia nappeja.
Meillä on kaikilla menneisyys.
Tekstitys: