# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ymmärrän, miksi teitä kutsutaan Lootukseksi.
Olette kukkaan puhkeava nuppu.
Opettakaa minulle Wudangin kurkitekniikka.
En ole opettaja.

Kaikki on menetetty.
- Missä Li Jinbao on?

Li Jinbao!
Li Jinbao.
Lootus.
Te elätte.
NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Paetkaa!
Emmekö sopineet, että yksi jätetään henkiin kertomaan Kublain petollisuudesta?
Et näytä voivan hyvin.
Eikö meidän pitäisi lähteä kotiin?
Jatketaan suunnitelman mukaan.

Väärät liput ja naamiot ovat pelkureiden työkaluja.
Lopetetaan tämä hulluus ja säästetään nuolet oikeille vihollisille.
Käytät naamiota, jos haluat tulla mukaan.
Heräsin jonkin ajan päästä.
Tuntien, päivien.

Kaikki minulle tärkeä ja tuttuni - olivat poissa.
Hain turvaa - sisimmästäni.
Kunnes olin kokenut surun ja tyhjyyden loppuun.
Wudang-temppelillä kuolleet eivät antaneet henkeään turhaan.
Lupauduin kanslerin palvelukseen.
Hän asetti minut nuoren keisarin palvelijattareksi ja suojelijaksi.
Siinä tehtävässä - epäonnistuin.
Tunsin teidän katsovan ja seuraavan minua silloin harjoitussalillani.
Miksi odotitte?
Toivoin näkeväni edes joitain jälkiä miehestä, jota kerran rakastin.
Näittekö?
Lisää Chulebille!
Onnistunut vierailu!
Meille on suuri kunnia, että pääsitte tulemaan.
On myös kunnia palata kotiin nukkumaan.
Toivottavasti saamme tehdä tätä useamminkin.
Voisimme kokoontua muutenkin kuin vain politiikan takia.
Totta.

Metsästysretkemme eivät ole yhtä ylenpalttisia, mutta tuovat lihaa pöytään.
Metsästys.

Metsästysretki sopisi hyvin sinetöimään kumppanuutemme edistymisen.
Mongolia on voittanut mahtavan pedon.
Ja lisää on tulossa.

Arvoisa kaani, me kaikki tunnemme jo maailmanvalloitussuunnitelmanne.
Kunnioitamme kutsua sekä anteliaisuuttanne viinin ja naisten suhteen.
Tämä on vasta keskustelun aloitus.

Keskustelun?
Ei ole muuta puhuttavaa.
Minun ja vastustajieni erot ovat selvät.
Päättäkää, tuetteko häntä vai Tengriä.
Arvoisa kaani, erehdyttekö luulemaan itseänne jumalaksi?
Maailmanvalloitus ei ole oma toiveeni.

Tämä oikeus ja valtuutus on lähtöisin suoraan taivaasta.
Se on Tengrin ja ikuisen sinitaivaan tahto.
Entä kenen tahdosta pääkaupunkimme siirrettiin -
Karakorumista Kiinan tasangoille?
Mistä Kiinan pääkaupungista puhutte, Arban?
Olen perustanut kaksi.
Ettekö aikonut hyvästellä?
Hyvästelin sinä yönä, kun tapasimme.
Kiitos.
Jotkut anovat, toiset käyvät kauppaa.
Yksikään mies ei ole ennen kiittänyt.
Oikein ylhäistä.
Yhdessäolomme aikana minun ei ole tarvinnut ajatella tai tehdä valintoja.
En ole milloinkaan ollut näin vapaa.
Varoitin, että rakastuisitte.
Ei millään pahalla, mutten ole rakastunut.
Ette minuun.
Ja nyt lähtöni sai teidät jälleen ajattelemaan.

- En pysty lähtemään.

Näin sanoo mies, joka on kulkenut maailmalla 16-vuotiaasta.
Mahtaa olla rankkaa.
Se on pieni hinta kaanin kanssa viettämästäni elämästä.
Voitte valehdella minulle ja läheisillenne.
Mutta älkää valehdelko itsellenne.
Tämä on ollut mukavaa.
Kiitos.
Nukuitteko hyvin, prinsessa?
Kyllä, äiti.

- Voitte siis tänään paremmin.

Se on hienoa.
Missä palvelijattareni ovat tänä aamuna?

Tästä lähtien minä vastaan tarpeistanne.
- Tekö?

Mutta miksi?
Ei palvelijattaria, ei asioihin sekaantuvia eunukkeja, ei vierailijoita.
Äitinne täyttää kaikki tarpeenne.

En ole lukkojen takana.
Hän rakastaa minua kuin tytärtä.

Saan kulkea mieleni mukaan.
Kanslerimme.

Ettekö lainkaan häpeä?

Elämän sammuminen on aina tragedia.
Minä lakkasin elämästä, kun kuolitte.
Kysyitte, näenkö teissä rakastamani miehen.
En näe.

Valtakuntamme oli jo kuolinvuoteella.

- Poika?

- Minulla oli omat syyni.

En ole koskaan rakastanut ketään - kuten teitä.
Enkä minä ole rakastanut ketään muuta.
Tarjoan teille mahdollisuuden.

Palaamme etelään, nostamme kansamme ja dynastiamme takaisin valtaan.
Ja tuhoamme kaaninne yhdessä.
Taidan tietää, mikä on toinen vaihtoehto.
Wudangin valan mukaisesti - vain toinen meistä poistuu täältä.
Teillä on iltaan asti aikaa, Jinbao.
Toluin suku on tuonut kunniaa maallemme.
Osallistuin ylpeänä Möngke-veljenne kurultaihin, kuten nyt teidän.
Tšingis olisi tyytyväinen kaikesta tekemästänne.
Ei yhtä tyytyväinen kuin minä teidän luottamuksestanne.
Kiitos, arvoisa kaani.
Heimoni - ja sukuni teurastettiin teidän viirinne alla!
Kirottuja olkoot Kublai-kaanin monet suut.

Päästäkää hänet menemään.
Miksi sotisin tsaatan-heimoa, omaa sukuani, vastaan?
- Siinä ei ole järkeä.

- En osallistunut tähän mitenkään.

Seuraajanne muistuttavat, mitä vastustajillenne tapahtuu.
Palaan kotini raunioille.
Tervetuloa, varahallitsija.
- Kiitos, mestari Marco.

Olin sairaana viimeksi jutellessamme.

- Kertokaahan, pidittekö metsästysretkestä?

Niinkö?

- Onko teillä uutisia Quinsaista?

Mutta kuten tiedätte liiankin hyvin, etelän ongelmat eivät koskaan pääty.
Olet aikaisessa.
Musta susi ja punainen peura.

Mitä suunnittelet?
Symbolia kansakuntamme uuteen lippuun.
Suunnittelin siihen - mustaa sutta ja punaista peuraa.
Ehkä airagin säilytysastia sopisi paremmin.
Juhlimme seuraavaa suurkaania.
Niin täällä toimitaan.
Otetaan, mitä halutaan.
Isäsi itki avoimesti edessäni, kun hänen veljensä Güyük vei hänen paikkansa kaanin valtaistuimella.
Hän itki ja halusi tietää, miksei itse päässyt valtaistuimelle.
"Koska pelkäsit haastaa hänet", minä vastasin.
Hän hakkasi minut.
Kun barishit laittoivat nenäni takaisin paikalleen, ymmärsin hänen halunneen vain lohtua - ja osanottoa huonoon onneensa.
Suurmiehet ottavat, mitä haluavat.
Älä tyydy sopimaan asioista.
Saavuta tavoitteesi tai kuole uupumukseen sitä yrittäessäsi.
Et tullut tänne muistelemaan menneitä.
- Mitä arabi määräsi?

Nayan lähetti viestin.

Uupumukseen kuolemiselle.
Petturit käyttävät vääriä lippuja.
Kaidu.
Tekisin samoin, jollen noudattaisi sääntöjä.
Miksi he vihastuttavat kaanin armeijan juuri ennen kurultaita?
Miten niin?
Armeijamme on sidottu Etelä-Kiinaan.

Nimemme tahrautuu lopullisesti.
Minun nimeni.
Olkoot viekkaus ja yllätys aseinamme.
Kootkaa nopeimmat ratsastajanne ja parhaat jousimiehenne - ja hyökätkää varjoista.
Jingim kulkekoon edellä, ja minä takaan turvallisen kulun.
Olen tehnyt kaiken pyydetyn.
Olen kehunut, olen lahjonut pillulla ja juomilla.

Jos satut tapaamaan Kaidun tai hänen sukuaan, revi heidän maksansa kahtia.
Ilomielin.
En ratsastanut tänne saakka joutuakseni jälleen vangiksi.
Odotitteko saapuessanne kylvetystä ja suosionosoituksia?
Olen varmistanut voittonne.
- Meidän voittomme.

- Tyttärenne näkemistä.

Häntä ei annettu vaan myytiin.

Ennen kuin tämä on ohi.
Ja se on miltei ohi.
Jingim ratsastaa kohti kuolemaansa idässä, ja me nostatamme myrskyä lännessä.
Alle päivämatkan päässä kaanin sydämestä.
Olette ollut kärsivällinen tähän saakka.

Ette ole käynyt harjoituskentälläni viikkoihin.
Jopa kultainen prinssi menettää kiiltonsa ilman harjoitusta.
Pyydän anteeksi, Sifu.

Yksi oppilaistani, kouluttamaton orivarsa nimeltään Altai,
- oli mestari keksimään huonoja tekosyitä.

Hän kuoli.
Liian usein kulkee läpi elämän sanomatta, mitä mieltä oikeasti on.
Se ei päde teihin, Sifu.
Muistan hyvin ajan, jolloin elämälläni ei ollut tarkoitusta.
Ja sitten minut nostettiin masennuksen ja epätoivon alhosta.
Te pelastitte henkeni.
Teistä tulee suuri keisari.
Sifu?
- Niin?

Koska ansaitsette kuulla sen.
Kerron teille kaiken, mutta ensin teidän pitää auttaa minua.
- Mistä tiedän, että puhutte totta?

Päivää, Ling Ling.
Hyvää päivää, mestari Polo.
Miten pian Kublai tajuaa meidän olevan kyseessä?
Nopeammin kuin päälliköt todistavat, ettemme olleet.

Liput ja haarniskat.

Iskumme olivat menestys.
Jingim ratsastaa tänne sotureineen.
Ja sitten?
Me tapamme heidät viimeiseen mieheen.
Ajattele asian hyvää puolta.
Ei naamioita.
Ling Ling!
Olen pahoillani.
Annahan minun katsoa sinua.
Olet yhtä kaunis kuin muistinkin.

Älkää antako prinssin ratsastaa itään.

Kuka hänet tappaisi?
Teidän on sanottava se.
Ahmad.
- Ratsastakaa länteen kaksoisjoelle.

Vastaukset kysymyksiinne.
Tule.

- Tässä rauhoittavaa teetä.

- Mitä katsotte?

- Juokaa se.

Ei ole.
Kenelle puhutte?
Mitä?
En kenellekään.
- Kuka se on?

Älkää.

Se on...
- Se on hän.

Sininen prinsessa!
Kuulkaa.
Täällä ei ole ketään.

Ette merkitse hänelle mitään.

Raskaus on vaikuttanut teihin.
Kaikki palautuu normaaliksi.
- Teidät hylätään, kuten tallipoikakin.

Tyttäreni.
Ei!

- Kokachin!

- Tuokaa parantaja!

Ottakaa se ulos!

- Olen palvellut teitä hyvin.

- Koulutin kaikki lemmikkinne.

Toimitin teille Song-dynastian ja heidän kanslerinsa pään.
Kertokaahan, munkki, ovatko nämä jäähyväiset?
Vain te tiedätte, miksi olen pysynyt täällä.
Vain te tiedätte orjuuteni hinnan.
Rakkaat Wudang-temppelinne, taolaisuuden kirjoitukset ja tarinat.
Uhkasitte tuhota uskonnon, jotta saisitte yhden miehen orjaksenne.
Se toimi hyvin.
Haluatteko lähteä?
Miksi?

Eikö ihmiselämässä koita hetkeä, jolloin saa elää omien halujensa kaanina?
Ei minun valtakunnassani.
Mitä sellaista maailmassanne voisi olla, joka ei liity minuun?
Emme ole vielä valmiita.
Te ja minä...
Emme ole vielä valmiita.
Vauvan sydän on vahva.
Vauvan?
- Entä vaimoni sydän?

Eikö käynytkin hyvä tuuri?
Neljäs ja viimeinen vaimoni synnyttää vihdoin lapsen minulle.
Älä sekoita kohtaloa ja tuuria toisiinsa.
Prinsessa Kokachin ilmestyi tänne hyvästä syystä.
Antamaan sinulle lapsen, suurkaanille perillisen.
Mene.

Minun on lähdettävä.
Miksi?
En voi kertoa syytä.
- Siinä tapauksessa et saa lähteä.

Nyt teidän on luotettava siihen, että pystyn suojelemaan teitä.
Veljeni Möngke kuoli.
Kurultai kutsuttiin koolle Karakorumiin.
En osallistunut, koska minulla ei ollut toivoa voitosta.
Ariq valittiin kaaniksi.
Niinpä järjestin oman kurultain.
Kiinassa.
Tiesin, että hänen kannattajansa eivät matkaisi Kiinaan.
Vein valtaistuimen häneltä.
Minun väitetään huijanneen.
Kaidu ei niinkään välitä vaaleista kuin nöyryytyksestä.
Hän haluaa saattaa minut häpeään.
Häväistä nimeni.
Onko hänen pyrkimyksensä oikeutettu?
Haluan sinun tietävän, ketä suojelet.
Minä tiedän.
Mene.
- Mitä nyt?

Itään.
Jos menette siihen suuntaan, me kuolemme.
He odottavat meitä.
- Ketkä?

Kaidun miehet?

- Ahmad kertoi heille.

Se on ansa.
Hyvä on.

Jalkavaimo.
Syytättekö veljeni pettäneen minut ja isämme huoran puheiden perusteella?
Naisella ei ollut syytä valehdella.

"Tappakaa poika.

Jokainen käsky ja neuvo, hirveä lopputulos.
Aivan kuin veljenne olisi suunnitellut kaiken.
Kuka palkkasi assassiinit salamurhaamaan isänne?
Yusuf.
- Sanga!

- Mitä jalkavaimo sanoi?

Samalla suurempi uhka kerääntyy länteen.
Isäni ohjeet olivat selvät.

Teidän pitää valita.

Entä jos olette väärässä?
Hieno päivä metsästykseen.
- Se ei taida haitata sinua?

Olet kiusannut Jingimiä lapsesta lähtien.
Hän oli kaunis.

- Olit mustasukkainen.

Hän on serkkumme, Orus.
Lihaamme ja vertamme.
Kun Tšingis ampui veljeään selkään nuolella, väänsi parhaalta ystävältään selkärangan poikki - ja käski myrkyttää salaa oman poikansa...
Tšingis ei koskaan horjunut marssillaan - tai antanut verisiteiden estää näkemästä vihollisiaan.
Jossain vaiheessa, Khutulun, sinun pitää valita joko sydämen tai järjen ääni.
Joko olet puolellamme tai sitten meitä vastaan.
Entä jos valitsen vastapuolen?

Toimisin epäröimättä, pikkusisko.
Palatkaa asemiinne.

Li Jinbao.
Olen Sata silmää, suuren Kublai-kaanin elävä ja uskollinen palvelija.
- En ole lähdössä minnekään.

- Yi Shen.

- "Jos päättää taistella koston edestä..." - "On kaivettava kaksi hautaa."
Voin kaivaa kolme.
Olette kasvanut, Lootus.
Wudangin kurki.
Suojelemanne sutrat ja salaisuudet säilyivät mongolien liekeissäkin.
En salli teidän heittää hukkaan elämäänne.
Silloin teidän pitää ottaa se minulta.

Vain toinen poistuu täältä.
Hautaatte miekkanne ja kostonne -
ja lähdette.
Ahmad.
Liikkumatta!
Olette kaukana palatsistanne.
Ruutia.

- Nayan.