# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Perustuu tositapahtumiin.
Tietyt kohtaukset, hahmot, paikat ja tapahtumat on fiktionalisoitu.
Pablo Escobar sanoi: "Joskus olen Jumala.
Jos haluan miehen kuolevan, hän kuolee samana päivänä."
Uransa aikana se kusipää tappoi tuhansia poliiseja, yli 400 vuodessa.
Kun on kyse sellaisista luvuista, on pakko kysyä, mikä saa miehen pukeutumaan univormuun, joka merkitsee lähes varmaa kuolemaa?
Useimmat olivat vasta poikia, jotka oli kasvatettu tekemään oikeita valintoja.
Pitämään hyvien puolta.
He olivat nuoria ja täynnä toivoa - ja luulivat olevansa voittamattomia.
RAKASTAMME SINUA!
Jäljelle jääneet tunsivat menetykset pahiten.
Kaikilla on murtumispisteensä, ja tarpeeksi kyllästyneinä paskaan heidän on pakko toimia.
Pinzónille murtumakohta merkitsi eroa.
Tähdätkää!
Mutta jotkut eivät voineet erota - eivätkä kävellä pois.
Presidenteilläkin on murtumakohtansa.
Ja Gavirialla se oli vihdoin edessä.
Olen vastuussa miesten kuolemista, Eduardo.
Jos Escobar lähettää minulle viestin tappamalla heitä, vastaan siihen.
Olen täysin samaa mieltä.
Hyökkäämme täysin voimin.
Ei olisi suosittu päätös tuoda hänet takaisin.
Välitämmekö muka suosiosta?
MADRID, ESPANJA
KOLUMBIAN SUURLÄHETYSTÖ
Eversti Carrillo.
Kyllä, herra presidentti.
Pomo.

Tilanne vaikuttaa väärinkäsitykseltä.
Tunnutte luulevan, että teette töitä Moncadoille.
Sallikaa minun selventää.

Teette töitä minulle, ja olette aina tehneet.
-Blackie.

Kuka antoi Judy Moncadalle rahaa tämän talon ostoon?
Te, Don Pablo.
-Jairo.

Mistä tulevat rahat, joilla nämä miehet ostavat ruokaa?
-Teidän taskustanne.

Teillä on tämä kaikki, koska minä sallin sen.
Kaikki se, mitä luulette suojelevanne...

Onko selvä?
Kerrotte minulle kaikkien turvatalojen ja laboratorioiden paikat, toimistojen ja Moncadojen tilien tiedot.
Kuulkaa.
Se ei tee teistä pettureita.
Ei tietenkään.
Ette vain tienneet, kenelle todella teette töitä.
Joten aloitetaan - kaikkein tärkeimmästä.
Kerrot minulle nyt heti, missä se narttu, Judy Moncada, piileksii.
-Neiti Judy, tervetuloa.

Anteeksi.
-Hei.

-Ole varovainen.

Kohtelemme vieraita kunnioituksella.
Niitäkin, jotka kutsuvat itse itsensä.
Pacho, onko sinulla varmasti tarpeeksi miehiä?
Voisi luulla sinun pelkäävän jotakuta.
Jos panostaisit enemmän turvallisuuteen, miehesi saattaisi yhä elää - eikä sinun tarvitsisi pyytää apuamme.
Jopas nyt jotakin.

Missä pomosi on?
Siis yhteistyökumppani.
-Hän hoitaa bisnestä.

Yrittääkö hän yhä teeskennellä, ettei ole huumekauppias?
Voit katsella ympärillesi.
Taputella hevosia.
Tai harjoitella sitä, mitä tulit sanomaan.
Gilberto tulee pian.
Kiitos.
-Olemme turvassa.

-Ole hyvä.

Rouva, tässä pyytämänne.
Kuka tuo on?
Yksi uusista miehistä.
Anteeksi.
ISKU MEDELLÍNIN POLIISIASEMALLE
Miten kamala taulu.
PANKKI
Tämäpä mukava yllätys.
-Mistä tämä kunnia?

"Ja yksi kerrallaan yöt erotettujen kaupunkiemme välillä - antavat lisänsä yöhön, joka yhdistää meidät."
Nyt on hemmetin keskipäivä, Gilberto.
Et taida pitää Nerudasta.
Meidät yhdistää vain halu nähdä Pablo Escobar kuolleena.
se johtuu siitä, että hän haluaa sitä.
Se onkin totta.
Hän saattaa sanoa, että omisti veljensä kanssa -
Kolumbian suurimman rohdoskauppaketjun.
Veljekset omistivat myös jalkapallojoukkueen.
América de Cali oli yksi maanosan parhaista joukkueista - ja Pablon Atlético Nacionalin tiukka kilpailija.
Mutta he eivät kerro näiden bisneksien olleen silmänlumetta.
Rodriguezien veljesfirma oli toiseksi suurin kokaiininmyyjä.
VELJEKSET TUNNUSTAVAT
UUDET HUUMEKUNINKAAT
He johtivat Cali-kartellia.

Ryöstöistä saaduilla rahoilla - he etenivät pian ruohon salakuljetukseen.
He käsittivät pian, että 5 kilolla kokaiinia - tienasi saman kuin tonnilla marihuanaa, ja sukelsivat suoraan kokaiinibisnekseen.
He eivät tosin olleet surkeita katukauppiaita.
He suunnittelivat kaiken tarkasti maksimoiden tuoton ja minimoiden riskit.
Bisneksen kasvaessa nuori, kunnianhimoinen kolumbialainen, josta ehkä olette kuulleet, Pacho Herrera, tienasi niin paljon, että veljekset ottivat hänet yhtiökumppanikseen.
Mutta heillä oli kilpailija, eikä kuka tahansa.
Tämä ei halunnut luopua kokaiinikuninkaan valtaistuimesta.
-Don Pablo.

Hän ei välittänyt Escobarin kruunusta.
He ehdottivat Pablolle, että maailman kokaiinikeskus Miami - pysyisi Pablon alueena, ja vastapalveluksena Rodríguezit - tyytyisivät pikku alueeseen koillisessa nimeltä New York City.
1 752 lisäkilometriä vaikeutti tuotteen kuljetusta, mutta newyorkilaiset osoittautuivat - yhtä innokkaiksi kokaiinin perään kuin etelän porukat.
Miamissa asui 1,8 miljoonaa ihmistä - mutta New York Cityssä 7 miljoonaa.
Calin pojat pitivät rahasta ja elämän ylellisyyksistä - ja inhosivat vääränlaista huomiota.
"Calin herrasmiehet" halusivat näyttää laillisilta liikemiehiltä.
Liiketoimet sujuivat hyvin, mutta parantamisen varaa oli aina.
Rouva Moncada, miksi tulitte tänne asti?
Auttamaan teitä tappamaan miehen, joka tappoi aviomieheni ja veljeni.
Tarjoan teille hyvin tärkeitä tietoja, jotka vain minä tiedän.
-Mitä tietoa?

Pablon infrastruktuuriin iskeminen pakottaa hänet maan pinnalle.
Silloin ammumme hänet ja paskomme vuorotellen hänen päälleen.
Ei ole tärkeä tietää sitä, mitä Pablolla on, vaan se, mitä hän haluaa.
Hän suuntaa seuraavaksi sinne.
Pablo hajottaa toimintasi palanen kerrallaan.
Tieto siitä, mitä on jäljellä, kertoo seuraavan kohteen.
No, sanotaan, että jaan ne tiedot.
Mitä labroilleni tapahtuu?
Voi, Judy.
Kiko olisi ylpeä prioriteeteistasi.
Olet oikeassa.
Hän olisi minusta hyvin ylpeä.
Olen Medellín-kartellista.

En tarvitse surkeaa taidetta seinälleni väittämään, että olen erilainen.
Hetkinen.
Odota.
Pablon suora kohtaaminen ei auta meitä pitämään matalaa profiilia.
Mutta - entä jos Etsintäryhmä saisi tietää laboratorioistasi?
Mitä hyötyä hänen pidättämisestään olisi?
Hän on jo todistanut voivansa kusettaa meitä linnasta käsin.
Tämä ei pääty siihen, että Pablo joutuu selliin.
Tappaisiko poliisi hänet?
Eräs konstaapeli tuntuu erityisen innokkaalta.
Presidentti Gaviria on järjestänyt hänen paluunsa.
Siitä Cali-veljekset ja huumepoliisi olivat samaa mieltä.
Vaikka eversti Carrillon keinot olivat kyseenalaisia,
Escobar pelkäsi vain häntä.
Hänen paluunsa Etsintäryhmän johtoon -
Presidentti on tarjonnut meille kaikkia saatavilla olevia resursseja.
Luotan teiltä saamiini tietoihin.
Mutta toimimme nyt hieman toisin.
Ei suuria operaatioita.

yllätysiskuja.

Mutta ensin meidän on tehtävä eräs asia.

Kerää Etsintäryhmä ulos.

Sata miestä ei ole pikkuoperaatio.
Näytämme ensin Pablolle, että olemme palanneet.
Heti sadan miehen saattueen - ja kuuden poliisiauton lähtiessä Escobarin tarkkailijat -
-Mitä nyt?

Aivan.

Tarkkailijoiden takia emme voineet toimia - niin salassa kuin halusimme.
Ja joku sokaistaan avaamalla ensin hänen silmänsä.
He ovat menossa Barrio Escobariin.
Pian siellä on porukkaa.
Luultavasti tällä katolla.
Saatoimme poimia signaalit - ja merkitä paikat.
Saattue on saapunut.
Olemme asemissa.
MIES, LÄHIÖ, MAA!
Voisi sanoa, että Carrillon suunnitelman toinen osa - oli näyttää Pablolle seriffin palanneen.
Hän teki sen parhaalla osaamallaan tavalla.
Katsokaa tuonne.
Jotain outoa tapahtuu.

-Ne ovat pilviä.

Pilvet luovat muotoja.
-Minä näen kilpikonnan.

-Anteeksi.

Jatkakaa pilvien katsomista.
Anteeksi keskeytys, mutta tämä on tärkeää.
-Mitä nyt?

Hän on täällä Medellínissä.
Mitä muuta?
Se kusipää lähetti Barrio Escobarin täyteen poliiseja - ja kusi maalauksenne päälle.
Ne helvetin poliisit ajavat 26th Streetia.
Selvä.

-Saimme heidät.

Emme ole vielä paikantaneet tarkkaa sijaintia.
-Emme.

Trujillo, järjestä kuusi siviiliautoa, neljä miestä per auto.
Käske heidän lähteä 20 minuutin välein välttääkseen huomiota.
Selvä on, eversti.
Peña, tule sinä mukaani.
Murphy ja Jacoby, jäätte antamaan meille ohjeita.
Olkaa varovaisia.
Seis!

Ei hätää.

Mikä tämä on?
Piraija kiinni.
Tarkkailija Yksi on saatu kiinni.
Pirulainen.
Minne menet?
Ottakaa kiinni!
Älä liiku!
-Hyvää iltaa.

Saammeko tutkia talosi?

Seis, poika!
Seis!
Maahan!
Näytä kätesi.
Luuletko olevasi ovela?

Kerro, mitä teit.
Tiedättekö te, kuka olen?
Nimeni on eversti Horacio Carrillo.
Viime viikolla 30 poliisia murhattiin.
Turpa kiinni, poika.
Monet olivat ystäviäni.
Katolla istuva henkilö, joka ohjaa murhaajia radiopuhelimellaan,
Toivottavasti tämän tapaamisen jälkeen harkitsette kaksi kertaa, ennen kuin teette töitä jollekulle, joka uskoo olevansa lain yläpuolella.
Ei.
Menikö viestini perille?
Kertokaa ystävillenne,
Ota se.
Sano heille, että se on Pablolle.
Muistakaa, mitä näitte.
Teille tapahtuu samoin, jos näen teidät vielä katolla.
Voitte lähteä.
Menkää!
Mitä kirjaa luemme iltasaduksi?
Noitaa.
Ei pelottavia tarinoita.
Noita?

-Hyvä noita ja paha noita.

En halua tähän taloon enempää kauhutarinoita.
Menkää suoraan nukkumaan.
Entä suukkoni?
Hyvää yötä.
-Hyvää yötä, rakas.

Gustavon tappanut mies on palannut Medellíniin.
Onko se totta?
On.
Kuulostaako siltä, että hallitus haluaa neuvotella?
Jonkun on sanottava sinulle, miten asiat ovat.
Se mies on tullut tappamaan sinut.
Minua pelottaa.
Lupaan sinulle yhden asian.
Jos asiat karkaavat hallinnastani, lähdemme maasta.
Ymmärrätkö?
Missä ne helvetin tarkkailijat ovat?
Annammeko nyt ihmisten mennä?
Annamme.
-Älä sinä siitä huoli.

-Älä käy käsiksi.

Hän halusi painottaa asiaansa.
Kaikki hyvin?
-Oletko nähnyt tätä naista?

Hän on töissä marketissa.
Kulta?
Kukaan ei ole nähnyt narttua.
Olen vihainen.
Käydään jäätelöllä.
Haluan puhua siitä, mitä tänä iltana tapahtui.
-Mitä luulet?

Omaksi parhaaksesi.
Et tiedä piruakaan siitä, mikä on parhaakseni.
Ne jutut eivät sovi kaikille.
-Peñalle sopivat?

Mikset kokeile minua?
Haluat voittaa taistelun Escobaria vastaan.
He eivät sodi samoilla säännöillä.

Jos yrität suojella minua tai itseäsi, voit lopettaa.
Olit tällä kertaa erilainen.
Tiedän, jos asiakkaani yrittävät unohtaa jotain.
-Kirjoitan.

-Mitä kirjoitat?

Perheelleni.

On hyvä unohtaa.
Mikset lopeta?
Mikset sinä?
Tänne päin.
-Mikä sinun nimesi on?

-Minä olen Pablo.

Seuraa minua.
-Olen puolustaja.

He ovat tosimiehiä.
Olet hyvin rohkea.
Olen pahoillani siitä, mitä näit.
Taistelemme pahoja ihmisiä vastaan.
Hän sanoi tämän olevan sinulle.
Haluan, että teet vielä yhden palveluksen.
Se on hyvin tärkeä.
Luuletko, että pystyt siihen?
Kiitos, David.
Agentti Peña.

Minulla on ehdotus, joka saattaa kiinnostaa sinua.
Mikä yllätys.
Mitä nyt?

En.

Ei se ole tarpeen.
Tässä kaupungissa olen aina ystävien keskellä.
Istu ja maista Medellínin parasta kahvia.
Doña Luz!

Onko sinulla muutakin kuin kahvia?
En ole tyypillinen kadun tiedonantaja, jolle voi sujauttaa muutaman dollarin.
Miksi sitten olemme täällä?
Me olemme kuin käärme ja kissa.
Jos käärme saa tilaisuuden, se tappaa kissan.
Jos kissa saa tilaisuuden, se tappaa käärmeen.
Mutta joskus ne näkevät lihavan rotan, jonka molemmat haluavat syödä.
Tämä on Moncadan suurin labra.
Meidän on tehtävä inventaario ennen sen purkamista.
Mistä tiedät?
-Tiedottajani kertoi.

Hitonmoinen tiedottaja.
Escobarin miehet löytyvät sieltä.
-Tehdään se.

Ylös!

Nouse!
Hei, Gato!
Rauhoitu.

Ota rauhallisesti!
Pidätämme vankeja.
Tiedonantajasi antoi meille ison kalan.
Hän on kunkku.
Saimme 45.
-Antaakohan hän meille Escobarin?

-Katsotaan, mitä Carrillo saa häneltä.

Carrillo kertoi puhuneensa kanssasi.

Hän voikin.
En tarkoita sitä.
Mennään.
Olen iso poika.

Lähestymme.
Joudut lukkojen taakse.
Vauhtia!
-Saitko mitään irti?

En kaikkea.

Olen mukana.
Hei, Valeria.
-En tiennyt sinun olevan täällä.

-Ihmisten on kuultava totuus.

He pakottivat pojan katsomaan, kun hänen ystävänsä ammuttiin.
Kun kansa kuulee tarinan, se kääntyy sitä kusipäätä vastaan.
Hän tappaa lapsia amerikkalaisten puolesta.
Toivon niin.
Olen iloinen, että tulit.
On hyvä nähdä sinua taas.
Tarkkailevatko kaikki yhä sinua?
Kaikki paitsi sinä.
Aloitetaan.
-Miten vanha olet?

Olet ymmärtääkseni jalkapalloilija.
Kiitos rohkeudestasi kertoa tarinasi.
Keitä ne miehet olivat, jotka veivät sinut rakennukseen?
Etsintäryhmän poliiseja.
Tiesitkö, miksi sinut vietiin sinne?
Hän kertoi heidän lähettävän viestin muille.
Kuka "hän?" Muistatko hänen nimensä?
Eversti Carrillo.
Rentoutukaa.

-Minne viette meidät?

Menette vankilaan, kunnes tämä selviää.
Mutta jos autatte minua, minä voin auttaa teitä.
Antakaa minulle Pablo tai Blackie tai joku muu, niin autan teitä.
En tiedä, missä he ovat.

-Et siis tiedä mitään?

Entä sinä, Gato?
Hyvä on.
Jos tästä tulee tällaista...
Keitä muita siellä oli eversti Carrillon lisäksi?
Joukko miehiä.
Jotkut puhuivat englantia.

Olivatko he varmasti poliiseja?
Olivat.
Mitä nyt?
Luuletko Pablon palkitsevan sinut rohkeudestasi?
Persereikä.

Tämä on viimeinen tilaisuutesi.
Kysy äidiltäsi, kusipää!
-Haloo.

-Se toimi.

Se toimi.
-He tuhosivat labrani.

Syy on jalo, rouva Moncada.
Pomo, pyydän anteeksi.

Etsintäryhmä iski Moncadan suurimpaan labraan äkkiarvaamatta.
Carrillo sai Gaton.

-Steve?

Paljonko kello on?
On myöhä.
Oletko kunnossa?
Olen.

Olen halunnut soittaa...
Ei se mitään.

Mitä on tapahtunut?
Kerro minulle.
Olen kunnossa, kulta.

Sinun pitää mennä.
Jutellaan huomenna, sopiiko?
Se olisi mukavaa.
Hyvää yötä.