# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Perustuu tositapahtumiin.
Jotkin kohtaukset, nimet, tapahtumat ja paikat on fiktionalisoitu.
Tunnistanet muutamia näistä ihmisistä, agentti Peña.
Olette tainnut iskeä perhealbumiin - rouva Moncada.
Sano vain Judy.
Salli minun kertoa tämä.
Ennen kuin se kusipää tappoi mieheni ja veljeni, nämä ihmiset olivat ystäviäni.

Näyttää siltä, että olet saanut uusia ystäviä.
Meillä lienee yhteinen päämäärä.
-Samoin kuin sinulla.

Et ole tosissasi, helvetti.
Odota, Javier.
Kuuntele, mitä sanottavaa meillä on.
Haluat saada Escobarin kiinni, kuten mekin.
Ei nyt huijata itseämme.
Ette ole päässeet lähellekään häntä.
Ainoa keinonne oli käyttää Carrilloa.
Ja tiedämme, miten siinä kävi.
Pidätte siis taukoa kylien polttamisesta?
Otamme poissaolevan hallituksen roolin.
Tapamme kaikki Escobaria lähellä olevat, yhden kerrallaan.
Kunnes hän on yksin.

Herra Peña, haluamme Escobarin ymmärtävän, ettei hän ole voittamaton.
Haluamme hänen pelkäävän.
Asiassa on vain yksi ongelma.
Vain yksikö?
Saadaksemme hänet kiinni tarvitsemme teknologiaa ja vakoiluvälineitä, joita teidän hallituksellanne on.
Ja minäkö vain annan ne teille?
Olemme olleet yhteistyökumppaneita jo hetken aikaa.
Kaikki häneltä saamanne tiedot ovat tulleet minulta.
Teemme vain pienen säädön.
Kiitos drinkistä.
Se on minusta liian typerää.
Castañoista voi olla hyötyä.
Tarkoitin sinua.
Olen huumekauppias.
Uskon kunniaan ja lojaaliuteen, kuten sinäkin.
Pablo ei usko.
Berna.

Annatko minulle savukkeen?
Haluamme sinun todella ymmärtävän - tarjouksemme mahdollisuudet.
Kaikesta maailman tiedosta huolimatta - sinun on oltava yhä poliisi.
Tiedän, miltä tuntuu, kun Pablo tappaa jonkun läheisen.
Mitä siinä on?
Sinulle arvokkaita tietoja.
Ne oli helppo löytää.

Hän asuu ystävänsä luona.

Nainen, joka petti teidät ja jonka takia Carrillo kuoli.
Löydät hänet sieltä.
Sanoinhan, että meillä on yhteinen vihollinen.
Jos muutat mielesi, soittele.
Elämä jatkuu, eikö vain?
Escobarin kannalta se oli hyvä juttu.
Hän oli yhä vapaana sicarioiden suojelemana - kaupungissa, joka ei suostunut luovuttamaan häntä.
Pablon asianajajat tekivät ylitöitä - neuvotellen antautumisesta oikeusministeri De Greiffin kanssa.
Mutta se oli paskapuhetta.
Miksi antautua, kun pitää kaikkia kortteja?
Hän oli vapaa.

ETSINTÄRYHMÄN JOHTAJA CARRILLO TAPETTU
Meille Escobaria jahtaaville -
Carrillon kuolema oli isku vatsaan.
Mutta meidänkin elämämme jatkui.
Keskusvakoilu keräsi tietoja.
SALAINEN
Päällystö luki ja hyväksyi ne.
Ja tiedot löysivät yhä tiensä luoksemme.
Mutta hemmetti...
Vaikka saisi kaikki maailman tiedot, mitä hyötyä niistä on, jos kukaan ei tee mitään?
Ei mitään.
Ne päätyvät vain tutkimattomien kansioiden pinoksi - kuolleen miehen pöydälle.
Olimme jälleen lähtöruudussa, eli tyhjin käsin.
-Katso, isä.

-9,7.

Olisin antanut kympin, mutta vieressäni on - hyvin valikoiva argentiinalaistuomari.
Hyvin valikoiva.
Mikset hyppää tänne kanssani?
Jos sukellan sinne, kaikki vesi loiskahtaa pois.
Fernando Duque on täällä.
Mitä sinä teet, pikkukulta?
Sillä tavalla.

Juuri noin.

Sillä lailla.

Hei, neidit.
Lapseni ovat altaassa.

-Minua sanotaan Flipperiksi.

Puhut paskaa, Blackie.

Haista paska, Velasco.
-Luotan sinuun.

En Flipperiin.
"Minua sanotaan Flipperiksi."
-Mikä tilanne?

Joukkueemme murskaa heidät!
Hienoa!
Tanssihan varovaisemmin.

Kuka noutaa Carlosin, rakas?
La Quica.

Tuoksuu hyvälle.
Lapset pitävät tästä paikasta.
-Se on kiva, eikö vain?

Jaloillesi.

En tiennyt.

Pyydän, älä.

-Älä!

Ole kiltti.
Luuletko, että halusin tätä?
He käyttivät minua hyväkseen ja heittävät nyt elämäni pois.
Ihanhan tässä sydän särkyy.
Te kaikki olette samanlaisia.
Ette kuuntele.

Ne ihmiset kuolevat turhan takia.
Mitä nyt?

Hän tulee toimeen lasten kanssa.
Osanottoni, rouva Carillo.
Mietin, olisiko parasta tietää totuus.
En ymmärrä.
Asiat, joita miehestäni sanottiin.

Ampuiko hän lapsen?
Tappoiko hän sen pojan, kuten uutisissa sanottiin?
Ei missään tapauksessa.
Miehenne teki kaikkensa saadakseen Escobarin kiinni.
Mutta hän ei ylittänyt sitä rajaa.
Se oli rankkaa.
Katsoin häntä ja ajattelin...
Se ei tapahdu minulle.

Haluatko, että tulen kotiin?
Varmista, että olet oma itsesi, kun kaikki on ohi.
Kolme vuotta viidakossa taistelemassa FARCia vastaan.
Hugo Martinez valitsi tiensä kauan sitten.
Hän ei ole poikennut siltä.
Hän on systemaattinen järjestyksen ja tiukan protokollan mies.
Saatko hänet tekemään sen?
Miten suostutella mies työhön, jota kukaan ei halua?
Älkää ymmärtäkö väärin.

Mutta Carrillon seuraajan paikka Etsintäryhmän johtajana...
Siihen tarvittiin enemmän kuin rohkeutta.
Gaviria ei voinut luottaa siihen, että joku nostaisi kätensä.
Vapaaehtoisen löytämiseen tarvittiin tiettyä painetta.
Onko tuo isäsi?
Tuolla presidentin luona?
Se on coolia.
Onnea, vuoden 1992 luokka.
Äskettäiset tapahtumat - ovat kontrasti tämän päivän seremonialle.
Jokainen teistä on päättänyt uhrata henkilökohtaiset intressinsä - ja omistaa elämänsä kansan palvelemiselle.
Ei ole suurempaa kunniaa - kuin palvella kotimaataan.
-Eversti, miten voitte?

Oli ilo kuunnella puhettanne, herra presidentti.
Olen iloinen.

Olen viimeisen 24 tunnin aikana puhunut neuvonantajieni kanssa siitä, kenen pitäisi johtaa Etsintäryhmää.
He mainitsivat monia nimiä.
Mutta haluaisin, että se olisitte te, eversti Martinez.
Se olisi suuri kunnia, mutta tässä vaiheessa uraani  löydätte varmasti jonkun paremman.

Tiedän teidän pystyvän siihen.
Maa ansaitsee jonkun minua paremman.
Poikanne oli yksi akatemian parhaista.

Hän on ahkeroinut.

Pyysimme luokan parhaita liittymään Etsintäryhmään.
Poikanne suostui mielellään.
Kolumbian takia.
Mene vain.
Eteenpäin.
-En voi uskoa tätä.

-Manuela, oletpa sinä kaunis.

-Näyttää elokuvatähdeltä.

Hän näyttää Tom Cruiselta.
Katso häntä.
Olen vain iloinen, kun näen sinut.
Voi luoja.

Tervetuloa, kultaseni.

Laitan parhaan päivällisen, mitä olemme koskaan syöneet.
Oletko valmis pikku kävelylle?
Manuelita on prinsessa.

Hän hallitsee kaikkea täällä.

Kuulin Carrillosta.
Jos se pirulainen eläisi yhä, enemmän poliiseja olisi kuollut.
Tein poliisille palveluksen.

Onkohan poliisi samaa mieltä?
Kukaan ei halua sotaa.

Mutta kaikki se on mennyttä.
Olen valmis palaamaan liiketoimiin.

-Kerro Miamista.

Kysyntä kasvaa, kauppatavara virtaa sisään.
La Catedralin tapahtumat eivät ole vaikuttaneet kauppaan - eivätkä sinun tekosi.
Bisneksessä on aina parantamisen varaa.
Bisnekset sujuivat hyvin.
Paljolti sen miehen ansiosta, jota he kutsuivat Lioniksi.
Hän täytti takkinsa vuorin kokaiinilla, jonka salakuljetti Miamiin.
Hän oli vastuussa salakuljetusverkostosta, joka toi kaupunkiin tonneittain Pablon kokaiinia.

Mutta kokaiinin tuominen Yhdysvaltoihin ei ollut ongelma.
Osa talletettiin Yhdysvaltoihin.

He ostivat kieroja pankkeja, kiinteistöjä, automyymälöitä, kilpahevosia, taidetta, mitä vain.
Mutta kokaiini-imperiumin pyörittämiseen tarvitaan paljon käteistä.
Havainnollistan asian näin.
Tonni kokaiinia näyttää tältä.
Se sama tonni näyttää tältä käteisenä.
Lionin piti käyttää luovuuttaan kuljettaessaan rahat Pablolle.
Ja hän käyttikin.

Mutta mitä syvemmälle sotaan Pablo ajautui hallituksen kanssa, sitä tärkeämpiä lähetykset olivat.
Pablo tarvitsi enemmän rahaa kuin koskaan.
Ilman rahaa hän oli kusessa.
Tuodaan Lion tänne.
Haluan puhua hänelle kasvotusten, kuten ennen vanhaan.
-Hyvä on.

Soita Velascolle.

Carlos ja minä haluamme puhua hänelle bisneksistä.
On aika takoa taas rahaa, veli hyvä.
Mitä nyt?
Mitä tapahtui?
Poliisi etsii minua.

Anna minun tulla töihin kanssasi.
Ei.

Minun pitää vastata.
Miten menee?
Missä helvetissä olet, Limón?

Olen lähellä.
Täällä on ruuhkaa, mutta olen tulossa.
Paskat ruuhkasta.

Sinun on vietävä tämä paska mukaasi.

Tiedän.

Minun pitää mennä.

Maksoimme sinulle jo.

Selvitämme asian, emme vain juuri nyt.
No niin.
-Etsintäryhmä.

Olen Trujillon kanssa 38. ja 24. kadun kulmassa.

En voi antaa lupaa partioille.
Tarkkailemme yhtä Escobarin miestä.

Palatkaa tukikohtaan.

Toki.
Mihin aikaan sinun piti tulla, persereikä?
Älä nyt suutu...
Limón!
Otat tämän perhanan kassin heti ja häivyt.

Rauhoitu!
-Et enää pakota minua odottamaan.

Ala jo mennä.
Voi paska.

Paska.

Keskitytään Velascoon.

Liian monta meille kahdelle.
Niin.

Perhana.

Kenelle soitat?
Tämä on Trujillo.

Näet vihdoinkin valon.
Katsotaan, toimiiko tämä.
Tuletteko te kaksi?
Hyvä on.

Älkää menkö ikkunoiden luo.
-Mennään sitten.

-Heitä on kaikkialla.

Minne olit menossa, saastainen kusipää?
Tässä, rouva Escobar.
-Mitä siinä on?

-Kuka käski sinua ostamaan nämä?

Vähän vaatteita.
Hermilda...
Huolehdit liikaa.
Se vaikuttaa lapsiin.

Olet oikeassa.
Kun Pablo oli pieni poika -
Eräs tyttö oli pilkannut hänen kenkiään.
Ne olivat risat.
Meillä ei ollut varaa ostaa uusia.
Mutta sinä iltana menin kaupunkiin ja varastin hänelle parin kenkiä.
Seuraavana päivänä Pablo palasi kouluun.
Olet aina ottanut mitä haluat.
Samoin Pablo.
Herra suurlähettiläs, uskon ihmisten jakautuvan kahteen peruskategoriaan.
He näkevät järjestelmän toimivan ja omistautuvat sille.
Se saattaa olla uskonto, mutta poliisityön suhteen se on käytäntö.
Arvelen sinun olevan uskon miehiä.
Totta.
Voimme saada Escobarin kiinni monella eri tavalla.
Mutta jos valitsemamme tapa kiristää jo ennestään arkaa suhdetta - kolumbialaisten ja poliisin välillä, johon on vaikuttanut vuosien korruptio ja hyväksikäyttö, olemme hävinneet.
Vaikka saisimme hänet kiinni.
Jaamme saman filosofian, eversti.
Katsotaan.
Kiitos paljon.
-Oli hyvä jutella, eversti.

Koko maailma katsoo, miten hoidamme tämän.
En salli ulkopuolisten intressien tai synkkien vaistojen pilata sitä.
Se toimi.
Olemme tasoissa.
Auta minua hankkimaan viisumi ja viemään perheeni pois Medellínistä.
Paikkaan, josta Pablo ei löydä meitä.
Ei se toimi sillä tavalla.
Olen pahoillani.
Niinkö?
Miten luulet minun selviävän?
Näinkö asiat toimivat tästä eteenpäin?
Älä murehdi.

En ole huolissani.
Jätä meidät.
Elämä on hassua, Velasco.
Tässä olisi voinut käydä toisin päin.
Minä makaisin siinä, sinä miehinesi olisit valmis kiduttamaan minua.
Katso, miten kaikki on muuttunut.
Me molemmat olemme uskollisia sotilaita.
Palvelemme kenraalejamme.
Mutta tiedätkö mitä?
Kun on aika luovuttaa sinun pomosi,
me luovutamme omamme.
Hän ei kertonut mitään Pablosta, mutta antoi nämä.
-Kolme Pablon kirjanpitäjää.

Hän sanoi myös, että Pablolla on yhä suuri armeija ja paljon rahaa.
Se saattaa olla myös paskapuhetta, jotta pelkäisimme.
Tai totta.

Juuri se on avain.
Jos hän ei saa rahaa, hän ei voi ylläpitää armeijaa.
Oli jotain muutakin.
Velasco oli menossa huomenna kentälle, sillä Lion lentää iltapäivällä Miamista.
Anteeksi, herra.

Miten voin auttaa?
Kuinka matkasi sujui?

Mene sisään.
Siinä hän on.
Tervetuloa.
-Gilberto Rodríguez Orejuela.

Tässä on veljeni Miguel.
Mukava tavata teidät.
Saanko kutsua sinua Lioniksi?
-Toki.

Pidät kuulemma viskistä.
Jos olen tehnyt jotain loukkaavaa...
Tarjoaisimmeko juotavaa, jos olisimme loukkaantuneet?
Kerro jotain, Lion.
Pidätkö roistolle työskentelystä?
Yksi,
Oikein hyvä.
Hyvää työtä.
Huolehdi siskostasi.
Mitä on tapahtunut?
Hei, pomo.
Lion soitti juuri.
Hän sanoi, ettei Velasco tullut kentälle.
Lion pelästyi kuollakseen ja lensi takaisin Miamiin.
Helvetin Lion.

-Missä Velasco on?

Etsikää hänet.
Heti, pomo.
-Uskomatonta, että kokkaat.

Minä autoin, kun sinä söit.
Olen hyvin iloinen siitä, että Pablo kutsui minut tänne.
Mutta olen huolissani sinusta.
Ei ole syytä huoleen.
Luojan tähden.
Maan kaikki kytät etsivät Pabloa.
Huumekauppiaat muualta kuin Medellínistä haluavat tappaa hänet.
Ja väität, ettei ole syytä huoleen.

Tänään on hyvä päivä.
Perheeni on koossa.

Pablo on vahva mies.

Ei ole syytä muuttaa mitään.
Toivottavasti olet nälkäinen.
Tule sisään.

Siksikö otit työn vastaan?
Et olisi saanut ilmoittautua.
Mutta et voi anoa uutta siirtoa, sillä se päättäisi urasi.
Nyt minut tullaan tuntemaan "pomon poikana".
Et taida ymmärtää, mitä tapahtuu.
Otin työn vastaan, sillä haluan auttaa maatani.
Sain tämän uurnan, jossa on nimeni.
Katso.

Se on muistokirjoitus.
Teet juuri niin kuin sanon, poika.
Varmistan, että jäät eloon.

Tuhoamme pulloa nopeaan tahtiin.
En aio myöhästyä lennoltani huomenna.
Etkö voi jäädä?
En voi jättää Oliviaa sisareni luo ikiajoiksi.
Ja sinä olet Medellínissä.
Tapasin Etsintäryhmän uuden johtajan.
-Niinkö?

Minulla on hyvä tunne hänestä.
Ennen kuin unohdan, haluan,
Sen on tarkoitus tuoda onnea.
Pidä se siinä tapauksessa.
Tästä lähtien Etsintäryhmä toimii systemaattisemmalla tavalla.
Emme voi valitettavasti luottaa tietoihin, joita saamme Medellínin asukkailta, joten järjestämme kvadranttitutkimuksen.
Asetumme asemiin lähiöihin, joissa uskomme Escobarin liittolaisineen olevan.
ja jos emme löydä etsimäämme, käsittelemme hyödylliset tiedot ja siirrymme seuraavaan.
-Ymmärrättekö?

Mikä helvetin ruudukkohaku?
Eikö niin saatu kiinni Abraham Lincolnin ampuja?
-Se on muutos.

Yritimme "luoti luodista" -menetelmää, ja näit, miten se päättyi.
Siitäkö siis on kyse?
ja nyt se on muutos.
Älä siitä huolehdi.
Kaikista tuntuu paremmalta, kun Escobar on kiinni.
Ei ole mitään muuta tapaa.
Etsintäryhmä on kaupungin ainoa keino.
Uskotko sen munapään hoitavan homman?
En tiedä.

Tehdään ruudukkohaku.
Mitä sait irti Velascosta?
En paskaakaan.
Se kusipää on odotettua kovempi.
Onko tuo se, mikä luulen?
Pelin säännöt.
Käymme vain aseistettujen kimppuun.

Ei tietoja bisneksistä, labroista eikä lähetyksistä.
Tässä ei ole kyse Judyn auttamisesta, vaan Pablon tappamisesta.
Siinä tapauksessa - malja Pablon tappamiselle.
Peña tiesi tietenkin, että hänen Bernalle antamansa tiedot - kantoivat jo hedelmää.
Kolumbian puolesta!
Castañot miehineen olivat tehokkaita, vaikkakaan eivät hienovaraisia.
Ei sen ollut väliä.
Mitä uutisoitavaa oli kuolleissa sicarioissa - maailman murhapääkaupungissa?
Javi ei tosin tainnut tietää, miten sekaisin asiat vielä menisivät.
Anna suojaa!
On vaikea sääliä paria murhattua huumekauppiasta.
He olivat käyttäytyneet väkivaltaisesti ja tappaneet paljon ihmisiä.
Heidän oli aika maistaa omaa lääkettään.
Mutta aseistettujen järjestyksenvalvojien päästäminen Medellínin kaduille - oli kuin kaataisi bensaa tulipaloon, joka riehui jo hallitsemattomana.
Pomo?
Anteeksi, että vaivaan, mutta kaupungilla tapahtuu jotain ikävää.
Viisi miestämme on tapettu.
Kuka sen teki?
En tiedä.

Anteeksi.

-Entä Velasco?

Kukaan ei tiedä, missä Velasco on.
Jos joku on kidnapannut hänet...
Ala pakata.
Sinun vuorosi.

Pieni paperinen kiveni, paljonko haluat syödä?
Näytä mummolle, miten pesit kätesi.
Näyttää hyvältä.
Suokaa anteeksi.
Aloitetaanko?
Ottakaa vain.
Tosi hyvää.
Lusikka?
Ei ole lusikoita, rakas.

Martinez oli oikeassa.
Me kaikki tarvitsemme keinon.
Jotain, mistä pitää kiinni, kun kaikki paska ympärillämme kasvaa.
Jotain, mikä ohjaa meidät kotiin tuntiessamme eksyneemme.
Hyvällä onnella joku antaa meille keinon, jota noudatamme.
Jos ei, löydämme oman.
Pablon vihamiehet olivat löytäneet keinon.
Ja se oli ruma.
He olivat julistaneet uuden sodan häntä vastaan iskien varjoista.
Näyttäen, ettei hän ollut turvassa edes kotikaupungissaan.
Castañot ovat hyvin tehokkaita.
Mutta eivät kovin tahdikkaita.
Kukaan ei saa tietää meidän liittyvän tähän.
Ja kun keinosta tuli ilmiselvä...
Anteeksi.
...viestikin oli selkeä.
Kaupungissa oli uusi pelaaja.
Mitä siinä lukee?
Eikä hän laskenut leikkiä.
"Päiväsi ovat luetut, Pablo.

Allekirjoitus on "Los Pepes".
Mikä helvetin porukka se on?