# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EDINBURGHIN VANKILA
Ikävä kyllä vastaus on ei, Frank.
Jassoo.
Se on kyllä isku palleaan.

Isku.

Viisi vuotta vielä?
Minä ne pitää mua?
Raamatun runkkuna, jotka elää ikuisesti?

En ole varma.

Olen kirjottanu kirjeitä.

Kuningattarelle?
Kukaan ei vastaa.

Eri juttu, ku kaivataan sotilasta.
"Tännepäin, herra Begbie.

En tiennyt armeijapalveluksestasi.
En oo ollu.
Miten olisin voinu?

Tietysti, tietysti.
Alentunut syyntakeisuus.
Jos se mulkku juristi - olisi vedonnut siihen käräjillä, - olisin kävelly ovesta vapaana miehenä.
Mielestäni sinulle... paras tapa olisi...

Alentuneen syyntakeisuuden.
Kuulemisessako?

Oli rakentavampaa...

Uskomatonta.
Mitä sanoin sulle viimeks?
Muista alentunut syyntakeisuus, vitun pillukana!
Olisi parempi päättää tapaaminen nyt - ja tavata taas - kun olet ehtinyt miettiä tilannetta.
Painatko sitä keltaista nappia vai et?
Runkku!
Kesäaika.
Mulle kesäaika on yks hailee.
Oon niinku epäilevällä kannalla.
Harmi kyllä kesäaika ei suhtaudu muhun - yhtä horjuvasti.
Mulla oli duuni, raksalla.
Timpurin hommia, putkitöitä.

Mutta sossussa oli selvä peli:
Ei duunia, ei tukea.

Näin Gailia, pikku Fergusia, ei enää niin pieni.
Homma oli hanskassa.
Yks aamu sain fudut tunnin myöhästymisestä.
Tunnin myöhässä selitin sossulle fudujani.
Tunnin myöhässä vetosin tukieni pysymiseen.
Tunnin myöhässä tukihaastatteluun.
Tunnin myöhässä Fergien tapaamiseen.
Ja taas myöhässä sossussa selittämässä syytä.
Lopulta tajusin.

Siirtyi tunnin eteenpäin.
Brittiläiseksi kesäajaksi ne sanoo sitä.
Ei ollu edes lämmin.

"Näin se on joka vuosi, herra Murphy."
Mistä mä sen tiesin?

Kesäaika ei 00 ihan tärkein juttu kun käyttää.
Se on maajusseille.

Ei nisteille, jotka etsii fiksiä.
Ei työtä, ei rahaa.

Ja palasit heroiiniin.
Paras ystäväni.
Oikeastaan ainoa ystävä, - joka ei ole koskaan jättäny mua.
Mitä tämä on?

Mitä?
Tallennus.
Jotta muistaisit kaiken.
Kuka olet?

Ja pelastuksesi.
Jos myönnyt, kukaan ei näe tätä videota.
Tutkimusteni mukaan rehtorintyösi yhdessä -
Edinburghin parhaista yksityiskouluista - tuo lähes 70000 punnan vuositulot.
Ei ole etuni puristaa liikaa, - eikä sinun etusi provosoida minua.
Joten tehdään kompromissi.
"10 % palkastasi vuodessa - maksettuna kuukausittain.
Senkin etova paska!
En suostu tähän!
Joudut tietysti valehtelemaan vaimollesi.
Jos kaipaat innoitusta, mieti hänen reaktiotaan.
Tai miten tämä kiinnostaisi koulun oppilaita.
He voisivat nauttia tekopeniksestä.
Minä nautin.
Tekstaan yksityiskohdat pankkitilistä.
Odotan näkeväni 21000 tilillä viikon lopulla.
Tervetuloa Edinburghiin.
Tervetuloa Edinburghiin.
Anteeksi.

Mistä olet kotoisin?
Sloveniasta.
Franco?
Franco?
Sisään.
Moi.
Ootko valmis?

Onko se sulla?
Toivottavasti et oo dokannu.
En taatusti.
Kerran tähän ja tähän.

Kaks pikku tökkäystä, vähän verta.
Ei vaurioita.

Tee se.

Vittu tee se.
Vitun mulkku!

Hitto.

Ei tarvi, Dozo.

Voi vittu.
Ruoansulatusjärjestelmä
Rasvaa mut.

Lyö!

Hitto.
Hei!

Oletko mukana tässä?

Painu vittuun.
Jos näen sut vielä, sä vittu kuolet.
Suksi vittuun!
Missä olit?

Kesti kauan.
Hankitaan uusi kello.

En suostu enää.
Pidetään taukoa.

Ällöttää.
Rauhoitu.

Menen takaisin Doylen hommiin.
Et tee sitä.

Miksen?

Saunassa kukaan mies ei uskalla satuttaa naista.
Herra Doyle ei salli sitä.
En pidä ajatuksesta sinusta töissä siellä.
Mikset?

Onko tämä parempi?
Olisin voinut kuolla etkä olisi tehnyt mitään, - koska istuit naapurissa vetämässä kokaiinia.
Haluan mennä kotiin.
Hän nukkui pois hyvin rauhallisesti.
Hän piti huoneesi ihan ennallaan.
Hän toivoi aina sinun palaavan joskus.
GEORGE, HIBSIN PARAS
Gail.
Kunpa löytäisin paremmat sanat pyytää anteeksi.
Et saisi joutua lukemaan tätä, - sillä annoin sun kärsiä jo liikaa.
Mutta tiedän, että sä ja Fergus - elätte paremmassa maailmassa ilman kaaostani.
Pyydän anteeksi tuhoamiani asioita.
Olet niin kaunis.
Maailman kaunein.
Mä tein tästä maailmasta ruman.
VIIMEINEN MUISTUTUS
Fergusin elämän täytyy olla helpompaa.
Tiedän, että nolaan hänet.
En voisi olla mies, jota molemmat tarvitsette.
Olen yrittänyt 20 vuotta - ja päädyn aina katastrofiin.

Rakastan Fergusia yli kaiken.
Mutta olen mennyttä, Gail.

Rakastan molempia.
Haluan nähdä teidän hymyilevän taas.
Danny boy-
EI TOIMI.

Hitto.
Spud!
Spud.
Spud!
Spud.
Helvetti!
Vittu!
Voi vittu!
Vittu.
Sinä!
Paskiainen!

Mitä vittua teet mulle?
Pelastin henkesi!
Pelastit henkeni?
Pilasit vittu elämäni, Mark.
Pilasit sen!
Ja nyt pilaat kuolemanikin!
Kiitti vaan, amigo.
Autoin sua minkä voin!

Mitä luulit mun tekevän - 4000 punnalla, Mark?
Olin vittu nisti!
Joo, niin kai.
Olen yhä!
Voi perseen suti.
Näytät hyvinvoivalta, Mark.
Joo.
Kaikki sanoo sitä.
Jäätkö maisemiin hetkeks?
Pitäisi palata parin päivän päästä.
Etkö voi viipyä kauempaa?
Ois kiva viettää vähän aikaa yhdessä.
En tiedä.
Olen kaivannu sua.
Ethän yritä tappaa itteäs taas?
En.

Ootko tavannu vanhaa Simonia?
Simonia?

Täytyy sun se tavata.
Tiedät millaista se oli.
Sä ja Simon olitte ku paita ja perse!
Hei, Frank.

Vähän kipee.
Pääset varmaan pian letkuista.
Kiitti, kultsu.
Annapa ranne, Frank.

Älä viitti.

Mihkä mä menisin näissä letkuissa?
Suo äijälle vähän arvokkuutta.
Okei.

Olet hyvä mies, Wilson.
Kunnioitan sua siitä.
Vitun molo.
Anteeksi, herra.
Voitteko hyvin?
Voinko auttaa?

VERITUOTTEITA KULJETUKSESSA
Terve, Mark.
Simon.
No, mitä olet puuhaillut... 20 vuotta?
Olen ollut Amsterdamissa.
Kiva.

Entä muuta?

Joo.
Kiva.

Lapsia?
Kaksi.
Poikia vai tyttöjä?

Pikku Mark?
Ilmetty isänsä.
James, itse asiassa.
Ja Laura.
Entäs sinä?
Minulla on poika.
Asuu Lontoossa horoäitinsä kanssa.
Tapaatteko?

Nykyään kerran 10 vuodessa.
Selvä.
Töitä?

Kävin kirjanpitokurssin.
Työskentelen pienyritykselle.
Varastointisoftaa vähittäiskaupalle.
Oikein kiva.
Kuten huomaat, vedän vanhan tätini pubia.
Vähän asiakkaita, eivät käytä paljon rahaa.
Joskus ei kannattaisi edes avata.
Keskiluokkaisuuden aalto ei ole vielä iskenyt.
Mutta mitäs näistä.
Osani elämässä.

Kuusi... toista... tuhatta puntaa!
Saatanan varasteleva runkku!
Sinua riipoo, ettet itse keksinyt sitä!
Että minulla oli älyä ja munaa varastaa rahat- ja sinulla ei!
Vittu pois siitä!
Helvetti!

Hitto!

Saatanan paska!
Oletko kunnossa?
Kyllä se siitä.
Missä hän on?
Ei kuulu sulle.
Pelasti kyllä henkesi.
Tämä on sinulle.
Voihan vittu.
Me tehtiin diili silloin.
20 vuotta sitten.
Pari pussia hepoa.

Vietiin Lontooseen.

Myytiin se.

16 OOO puntaa neljään yhtä suureen osaan.
Hän otti hatkat.

Pitääkö se mua huorana?
24000, eikä edes korkoa!
Mitä mä niillä?

Elän elämäni uudestaan?
Tällä kertaa ilman parhaan ystäväni petosta!
Ei, ei se mene niin.
Teen näin.

Kaikin mahdollisin tavoin.
200 puuttuu.

Joo, ostit kokaiinia.

Veronika.
Panen sen katumaan paluutaan.
Hiljaa!

Frank, sinäkö?

Poliisi voi tarkkailla.
Siks tulin takaikkunasta.

Tietysti.

Vuodat verta.

Anna minun.

Isä?
Franco Junior.
Voi runkkua.
Olet vittu kaunis.
Mutta isä...

Tulin kotiin.
Mitä aiot tehdä?
En kato vittu töllöä koko päivän.
Mitä jos...

Sä ja mä, poika.
Me mennään tekemään vähän bisneksiä yhdessä.
Menin kouluun, isä.
Mitä?
Opiskelen hotellinjohtamista.
Hyvä huuli!

Ihan tosi, poika.

Siinä se.
Kato sitä, June.

Se ei vittu malta odottaa.
Voi vittu!
Älä välitä, Frank.
On vain hienoa kun palasit.
Hankin rakentajia.
Tila jaetaan näin.
Kahdeksan huonetta. 16 tyttöä.

Voitaisiin tienata yli £10 000 viikossa.
Vuoden jokaisena viikkona.
Missä toimistoni on?
Mikä?
Tarvitsen toimiston, jos olen Madam Veronika.
Selvä.
Toimistosi... on tossa.
Onko sinulla rahaa tähän?
Etsin rahat ja teen tämän, sun takia.
Milloin, Simon?

Pian.
Mä lupaan.
Vauhtia, Spud!
Olen mukana, Mark.
Melkein puolivälissä.

Kiitti, veliseni.
En saa epäonnistua taas.

"Poistaa myrkyt."
Mitä se edes tarkoittaa?

Ongelmana ei ole ruumiisi, vaan mielesi.
Olet käyttäjä.
Luuletko etten ole kuullut tota 100 OOO kertaa?
Onko vielä 12 askelta mulle?
Ole koukussa.

Kuten juoksemiseen pahoinvointiin asti?

Tai johonkin muuhun.
Kanavoi se.

Kaikenlaista kokeillaan.
Jotkut nyrkkeilevät.

Esimerkki vain.

Mihin sä kanavoit sen?
Pois lähtemiseen.
Mark, muistatko se tytön, Sharronin?
Asui Grantonissa.

Meitä pitempi siihen aikaan.

Ensimmäinen seksikokemuksesi.

Mun myös.
Selvä.
Muistatko kun pöllittiin Woolworth'silta - ja annoit kiinni jäädessä mun nimen?

Entäs tää?

Kaksi nuorta kundia, ostettiin yhdessä - eka fiksi Swanneylta.
Eka heroiinipussi.

Joo.
Swanney on vainaa nyt.

Mentiin puistoon Banana Flatsien takana.
Koiranpaskapuisto.
Joo.
Ja jaettiin neula.
Jaettiin neula, joo.
Sä ekana.
Sun veri virtaa mun suonissa.
Lopeta vittu se kellon vilkuilu!
Lento odottaa!
Helvetti.
Anteeks hetki.
Vittu!
Voihan vittu!
Ja nyt varasuunnitelmanne.
Niin.
Minun pitäisi taivutella sinut jäämään avuksi.
Olisi tärkeää saada vanhin ystävä mukaan - tähän jännittävään uuteen bisnesmahdollisuuteen.
Hän käski sanoa noin.
Niin.
Valitsiko hän asusi?
Ei.
Pidätkö siitä?

Vetääkö se kokaa tuolla?
Luultavasti.
Tekeekö sitä paljon?
Niin usein kuin voi.
Missä se on?

Miksi päästit sen?
Simon.
Simon!
Miksi päästit sen?

Vittuako siinä mulkkaatte?
Se runkku vei multa 16000 puntaa!
Hyvää huomenta.
Meille tulee ero.
Tulitko kertomaan sen?
Tietysti kaikenlainen epäonnesi - on musiikkia korvilleni.
Piti hakea kamani pois.

Entä lapset?

Ei yhtään?

Kun sanoit- vaimo, kaksi lasta, James ja...

Se ei ollut ihan totta?

Miksi valehtelit?

Oliko se lapsettomuus ongelma?
Ei kuulu sulle.
Oli se ongelma, vitun iso ongelma.
Ilahduitko?

Painu vittuun.
15 vuoden avioliitto on ohi.
Ja firma jolle työskentelen fuusioituu.
En ole tarpeeksi pätevä sinne.
Tajuan sen, ei tarvitse odottaa sitä kirjettä.
Kolme kuukautta sitten - sain kohtauksen, joka johtui - akuutista sydämen vajaatoiminnasta.
Kuin sydänkohtaus.
Tästä laitettiin putki sisään.
Vasemmassa sepelvaltimossani on metallistentti.
Uuden veroinen, ilmeisesti.
Sanoivat sen kestävän vielä 30 vuotta, - mutta eivät sitä, mitä tehdä niinä 30 vuotena.
Kaksi tai kolme, sen vielä kestän.
Voin keksiä tarpeeksi tekemistä siksi ajaksi.
Mutta 30?

Olen 46 ja kusessa.
Ei kotia, ei paikkaa jota pidän kotina.
En oikeestaan tunne ketään.
Ja mikä meidän tuttavuuden ydin on?
Ystävyyden.
Pyydät mukaan typerään suunnitelmaan - rahoittamaan ja pyörittämään bordellia.
Saunaa.
Bordellia.

Surullista...
Säälittävintä on, etten keksi parempaakaan.
Autatko siis?

Missä Veronika on?
Ei täällä.

Valittaa sotkua, sun muuta.
Valittaako?
Et kai jäänyt siksi?

Veronikan takia.

Sillä se on tyttöystäväni.
Tiedän sen.

Ei sotku, eihän?
Ei, maskuliinista vaan.
Mikä tää on?
Tule tänne.
Tee just niinku sanoin.

Ota mitä jaksat kantaa.

Mene!

Hiljaa.
Vittu!

Kuka siellä?
Huhuu?
Mitä täällä tapahtuu?
Mitä vittua?
Anteeksi.
Runkku!
Runkkari!
Kaunis poika!
Mitä kuuluu, Mikey?
Hei, tuo töllö!
Kukas tää on?
Tää iso komee retale on mun poika.
Franco Junior, tää on Mikey Forrester.
Opetatko ammattiin?

Olet oikeissa käsissä.
Sillä on lahjoja.
Oli pikku häikkää.

Mutta Franco Junior hoiteli äijän.
Ei se ihan niin mennyt.
Tulee isäukkoonsa.

Kiitti, pojat.

Jeesasin sua.

Jos noin käy vielä, poika tai et, tulee turpaan.
Selvä, isä.
Mennään.
Älä välitä, Frank.
Vittu turpa kii.
Tämä paikka on kultakaivos.
Se on varma.

Mutta heillä on, mitä meillä ei.
Tietävät keitä ovat.

Tietoisuus, joka koteloituu neljään numeroon.
Ellei me palata tuntiin, soita poliisi.
Mitä sanon?

Boynen taistelun kävivät 11. heinäkuuta 1690 -
Britannian ja Irlannin kruunun tavoittelijat:
Jaakko II, katolilainen, - ja Vilhelm Oranialainen, protestantti.
Taistelu oli ratkaiseva.

Mutta 400 vuotta myöhemmin - taipumattomat ja voittoisat lojalistit - tuntevat vieraantuneensa modernista, - maallistuneesta Britanniasta.
Lahkolaislaulut on kielletty, - mutta he ovat lojaaleja vuoden 1690 voitolle - ja suvaitsemattomammalle ajalle.
Mutta historia on osoittanut selkeästi:
Tätä porukkaa ei ole viisasta provosoida.
Pojat eivät taida olla näiltä main?
Ettekö aio laulaa?
Osaan laulaa.

En osaa soittaa pianoa.
Osaat kaksi sointua.

Soita se.
Hyvää iltaa.
Kamuni ja minä haluaisimme... laulaa kirjoittamamme laulun.
Ei.
Siitäkö?
Oli vuosi 1690
Yhdestoista heinäkuuta
Tai ensimmäinen juliaanisessa kalenterissa
Hetkinen.
Anna vähän rytmiä.
No niin.
Siellä taistelukentällä
Meiltä toivo riistettiin
Mutta kun kaikki oli ohi
Oli katolilaiset lyöty niin
Kunnioitimme kuningas Vilhelmiä
Leukaa kuninkaallista
Ja kun kaikki oli ohi, ei ollut katolilaisia
Vittu joo!
Oli taktiikka vahva, oli taktiikka taitava
Kun kaikki oli ohi
Oli katolilaiset lyöty niin
Taistelu nyt voitettiin
Papistien varkaus estettiin
Kun kaikki oli ohi, oli katolilaiset lyöty niin
Joo
Ei enää katolilaisia
Ei enää katolilaisia
Ei enää katolilaisia
Ei enää katolilaisia
Ei enää katolilaisia
Ei enää katolilaisia
Ei enää katolilaisia
Ei enää katolilaisia
Ei enää.

Ei enää.

Ei enää.

Ei enää.

Ei enää katolilaisia
Kiitos paljon.

Liikkeelle.
1690.
1690.
1690.
Väärä tunnusluku.
Ei.
Keskiyö.

Huonepalvelun tyyppi tulee huoneeseen - ja Georgy Best- lojuu sängyllä kahden Playboy-mallin kanssa.
Kolme sängyssä, samppanjaa, vähän kokaa - ja seteleitä.
Ne makoilee seteleillä.
Rahojen päällä?
Miksi?

Ainakin silloin oli.
Huonepalvelun tyyppi tulee sisään - ja näkee tilanteen ja sanoo: "George Best."
"Kaikkien aikojen paras futaaja.."
"Kaikkien aikojen paras futaaja.

"Missä meni pieleen?"
Missä meni pieleen?

Missä meni pieleen, George Best?
Minusta huonepalvelutyypillä oli hyvä pointti.
Eikö?
Se pelasi Hibernianissa 1979.
Fort Lauderdale Strikersin - ja San Jose Earthquakesin välillä.
Isäni vei mut katsomaan sen peliä.

"Sinun täytyy nähdä hänet, - kaikkien aikojen paras jalkapalloilija."
Tärkeä peli, paljon katsojia - ja iso tyyppi edessäni.

En 90 minuuttiin.
Mutta mulla on ohjelma tallella.

Silloin ei ollut läskejä.
Ei vain jalkapalloa.

Säännöstelyn loppu.
Kansalaisoikeuksien ja avaruustutkimuksen aika.
Hän on John Barry futiskengissä.
Tuota pidettäisiin ruipelona nykyään.
Mahtavaa musaa.
Normaalia vuoteen 1974 asti.
Tiedätkö mitä 1974 tapahtui?
Eka McDonalds.

Eivät ole maaleja, vaan poliittisia lausuntoja.
Ette ymmärrä mitään.
Elätte menneessä.
Kotimaassani - menneisyys pitää unohtaa, - mutta täällä puhutaan vain siitä.
Rakastatte niin toisianne, - että tunnen oloni oudoksi seurassanne.
Minun katsomiseni sijaan - teidän pitäisi naida toisianne.
Zdrastvuite.

Plasebo.
Pelataan...

Haista paska!
RAIVO SPUD
Jabi.
Tuplajabi.
Tuplajabi, oikea käsi.
Yksi, kaksi.
Latu auki!
Junior.

Frank.
Mitä ny?

Mitä Siitä?
Älä nyt suutu.

Oikeastaan mitä?
Anteeksi, isä.
Mikä vittu toi on?

Ei minusta taida olla siihen.
Hän ei halua mukaan.
Ei halua?

Aioin mennä tapaamaan koulukavereita.
Ai koulukavereita?
Selvä.

Anteeksi, isä.
Kohtelet isäukkoa noin.

Turpa umpeen nyt!
Hotellinjohtoa.

Ei se ole niin, isä.

Ehkä en ole isäsi.
Huomaan sen nyt.

Anna olla.

Mitä jos en vittu anna olla?

Tehdään näin.

Ei, Frank!

Anna palaa, runkkari.
Vetäise vittu mua.

Tee se!
Et vittu pysty siihen.
Jos olisit poikani, olisit jo puukottanu.
Makaisin vetämässä viimesiä henkosia.
Mutta sä et pysty siihen.
Mitä haluutte?
Joo.
Mark.

Tarviin juristin.
Käsittääkseni kantaja, vararehtori - sanoo joutuneensa kiristysyrityksen kohteeksi.
Miten Sick Boy aikoo vastata?
Nykyään Simon.
Selvä.

Ai niin.

Selvä.
Epävirallisesti, poliisi kertoi, - että muistitikussa on Simonin sormenjäljet.
Ja kotietsinnässä löytyi puhelin, - josta tilinumero oli lähetetty.
Selvä.
Ja kokaiinia, tietysti.

Aika paljon omaan käyttöön.

Muistan hänet kyllä.
Käyttääkö hän yhä heroiinia?

Entä sinä?
En.

Oikein hyvä.

Oletko sinä se nainen videolla?
Kasvojani ei näy.
Onko sinulla tunnistettavia merkkejä?
Tatuointeja takapuolessa?
Ei taatusti.
Entä välilihassa?
Se on vaginan ja peffanreiän välissä.
Ällöttävää.
Ei koristeita alapäässä.
Saanko kysyä, mikä on suhteesi syytettyyn?
Olemme ystäviä.
Mark?
Minulla ei ole mitään lisättävää.
No jaa.
Ehkä meillä on mahdollisuus.
Simon voi väittää, että tallenne tehtiin - yhteisymmärryksessä, kantajan tilaamana.
Siksi maksua vaadittiin.
Jos tunnustaa kokaiinin, ensikertalaisena - menee vieroitukseen, sakko 21000 - ja puoli vuotta ehdollista.
Tämä konsultaatio on ilmainen.
Jos jatkamme, tässä kustannus.
Oikein kohtuullista.
Se on tuntitaksa.
Tietysti.
Kiitos.
Mark.
Hän on liian nuori sinulle.
Tässä. "EU:n pienyritysten kehityslainat."
"Lainaa nollakorolla alueellisiin projekteihin - jotka elvyttävät entisiä teollisuusalueita.
Lainaa voi saada 100000 puntaan asti.
Hakemukset tehdään verkossa, - ja liikesuunnitelman esittelyyn voi tulla kutsu."
Pää mun pää.
Yritän auttaa sua.
Kaikki automaattirahat menee juristille.
Olisit ottanut halvemman.
Ei olisi tarvinnut ottaa ketään - ilman kiristysjuttuasi.
Onko siitä 4000:sta jäljellä mitään?
Ei, mulla on kuluja kuten kaikilla.
Kaikkiko?

Sitä sanotaan velaksi, Mark.
Me tarvitaan rahaa nyt, ei puolen vuoden päästä.
Tajuatko mikä on panoksena?
Lupasin hoitaa saunan Veronikalle.
Ellen hoida sitä pian, se jättää mut.
Jättää joka tapauksessa.

Onko se edes sun kanssa?

Et ole edes pannut sitä.

Kun se työskenteli saunassa?

Koska nyt jutellaan voin kertoa, - että tunteen ajama, - maksuton yhdyntä on tapahtunut.
Olet romantikko.
Meillä on ollut rankkaakin, myönnän sen.
Laitetaanko hakemus?
Tee mitä lystäät, mutta tarvitsen jonkun töihin.
Haluan edetä.

Moi, Spud.

Haluan asiakkaille mukavan sisääntulon.
Joo.
Ehkä pehmeä valaistus - saa pokat rentoutumaan.
Niin juuri!
Kiva, kun joku ymmärtää.
Ja kilpailu käynnistyi.
Woody Bay ei oikein pääse vauhtiin.
Oikealla Fine n' Dandy vetää kaulaa muihin.
Steventon Star keskellä Jacob 's Pillow'n kanssa.
Terve, Franco.
Simon.
Mutta et ole...
Olen ulkona.
Ulkona?

Sori, jos vaikutin järkyttyneeltä, Frank.
Aioin hoitaa tän yksin - ja kertoa hyvät uutiset sulle, mutta...
Et kyllä usko tätä.
Pari päivää sitten vanha kamuni soitti.
Gav Temperly, muistatko sen?

Oli miten oli...
Se oli liikematkalla Amsterdamissa.
Oli kahvilassa yhtenä aamuna - ja kuuli äänen viereltään.
Kitisevä, vittumainen ääni.
Ei.
Joten se kääntyi.
Kaksi päivää sitten.

Siinä se oli.

Ei ollu muuttunu 20 vuoteen.
Sama vittumainen virne rumalla naamallaan.
Voihan vittu!
Joo, Renton.

Asui Amsterdamissa koko ajan meidän rahoilla.
Runkku!

Ei.

Meni toimistokortteliin lähellä keskustaa.
Gavin piti häippää, mutta se palaa.
Se seuraa Rentonia himaan, ja sitten...
Me käydään kylässä.

Tarviin passin.

Otan aseita.

Varmaan.

Nyt tärkeintä on, että olet hissukseen.
Matalaa profiilia ennen passia ja lippuja.
Sillä tää on tilaisuus, Frank.

Mä vittu revin sen kappaleiks.
Niin vittu revit.
VALVONTAKAMERAN KUVAA.
KASVOT PEITETTY SYYLLISTEN SUOJELEMISEKSI.
Simon ja minä ei maata yhdessä.
Ettekö?

Kerran.

Simon ei ole hyvä ihminen.
Mutta pidän hänestä.
Enemmän kuin hän pitää itsestään, kai.
Niin, mutta jos te ette...
Ellei suhteessanne ole fyysistä puolta, - ei kannata haaskata aikaasi.
Mikä on "Valitse elämä"?
Mikä?
"Valitse elämä."
Simon sanoo niin joskus.
Hän sanoo: "Valitse elämä, Veronika."
Valitse elämä.
Se oli iskulause - 1980-luvun huumevalistuskampanjasta.
Lisäsimme siihen juttuja.
Saatoin sanoa:

Valitse käsilaukut.
Valitse korkokengät.
Kashmiria ja silkkiä - voidaksesi matkia onnentunnetta.
Valitse riistetyn kiinalaisnaisen tekemä iPhone - ja laita kuolemanloukussa tehdyn takin taskuun.
Valitse Facebook, Twitter, Snapchat, Instagram - ja tuhat muuta tapaa sylkeä kiukkusi vieraille.
Valitse profiilisi päivitys.
Kerro maailmalle aamiaisesi - ja toivo, että joku jossain piittaa.
Valitse vanhojen heilojen etsiminen, - uskoen ettet näytä yhä pahalta kuin he.
Valitse livebloggaus ensirunkkauksesta kuolemaan.
Vuorovaikutusta supistettuna pelkkään dataan.
Valitse 10 asiaa julkkisten leikkauksista.
Valitse kiljuminen abortista.
Valitse raiskausvitsit, huorittelu, kostoporno - ja masentavan naisvihan loputon vuo.
Valitse 9/11:n kiistäminen, - tai että sen tekivät juutalaiset.
Valitse nollatuntisopimus, 2 tunnin työmatka - ja sama lapsillesi, mutta pahempana.
Ja sano itsellesi, että parempi kun niitä ei ole.
Ja tukahduta sitten tuska - tuntemattomalla huumeella, - joka on tehty jonkun keittiössä.
Valitse täyttymätön lupaus - toivoen tehneesi toisin.
Valitse se, ettet opi virheistäsi.
Historian toistumisen katsominen.
Valitse hidas alistuminen siihen, - mitä voit saada - sen sijaan mitä aina toivoit.
Tyydy vähempään ja näytä urhealta.
Valitse pettymys.
Valitse rakkaiden menetys.
Kun he katoavat kuvasta, osa sinua kuolee myös.
Kunnes huomaat, että jonain päivänä - he kaikki ovat poissa.
Eikä sinusta jää mitään, elävää tai kuollutta.
Valitse tulevaisuutesi, Veronika.
Valitse elämä.
Niin tai näin...
Se huvitti meitä aikoinaan.
Pidän sinusta, Mark.
Lopetus.

Vittu...
Mitä aiot tehdä?
Ryhdyn Simonin bordellin madameksi.
Ihan oikeasti.
Mitä aiot tehdä?
En tiedä.

Mutta mennä tyhijn taskuin?
Ei pätevyyttä, ei uraa, ei edes rahaa.
Mitä kotona on?
Tiedäthän sinä.
Tunneside.
Ei muuta.
Kaikki valmista?

Kaikki hyvin?

Varmasti?

Muuten vain.
Mitä on tapahtunut?

Kiva kun toimitaan yhdessä.
Hyvä, joten...

Jessus.
Tämä on ikonisen Leith-rakennuksen kunnostus.
Se olisi käsityöläis-bed-and-breakfast -kokemus.
Sitä tultaisiin katsomaan.
Paikallistaiteilijoiden töitä seinillä.
Paikallista tuoretta ruokaa.
Hyväntekeväisyysohjelmia - innostamaan koululaisia ajattelemaan laajasti.
Innostamaan ajattelemaan, - että kyllä, he pystyvät.
Aikoinaan tämä satama palveli tuhansia laivoja.
Nyt se voi kukoistaa taas.
Uskomme toimintamme ottavan keskeisen roolin - niin fyysisellä kuin tunnetasollakin -
Leithin uudistumisen uuden aallon keskellä.
Leith 2.1.
PORT SUNSHINE.

Aivan.
Ennen varastettiin kaikkee.
Hienoja tapetteja.

Mä ja Mark varasteltiin kaikenlaista.
Kunnes narahdettiin.
Se selvisi, mä sain puoli vuotta.
Linnassa huomaa, mitä osaa.
Allekirjoitukset oli mun juttu.
Kenen vain.

Päästyäni ulos:
"Heippa myymälävarkaudet, moi shekkivihko."
Western Unioniin mars... allekirjoitus, rahaa käteen.
Maksamaan velat Swanneylle, lisää hepoa.
Olin kannettava kultakaivos.
Mitä sitten tapahtui?
Siru ja tunnusluku, debit-kortit, verkkopankit.
Miljardöörit siirtää rahaa nappia painamalla.
Ei enää tilaa rehelliselle käsityöläiselle.
Mitä teit sitten?
Takaisin katukäytävälle. 7 päivää viikossa.
Pidän tarinoistasi.

Niinkö?
Joo.

Ne on hauskoja.

Mark ja Simon...
"Tommy näyttää terveeltä.
Se on pelottavaa.
Hän tulee kuolemaan.
Muutaman viikon tai 15 vuoden päästä...
Tommya ei ole enää.
Ehkä minun käy juuri samoin.
Erona on se, että tiedämme sen Tommysta.
Tommy ei pysty lopettamaan.
Sillä ei ole varaa lämmittää kämppäänsä, - ei voi hoitaa itteään, - asua lämpimässä, syödä kunnon ruokaa, - kohdata uusia haasteita.
Se elää vain 5, 10 tai 15 vuotta - ennen kuin murskautuu.
Tommy ei selviä talvesta West Grantonissa."
Yritän kovasti, mutten tunne mitään.
Oltiin nuoria.

Mennäänkö kotiin jo?
Kaksi tuntia seuraavaan junaan.

Me tultiin tänne muistelemaan.
Olet täällä nostalgian takia.
Olet turistina omassa nuoruudessasi.
Koska olit kuolla ja nyt olo tuntuu mukavalta.
Mihin muihin hetkiin haluat palata?
Tässä olis hyvä:
Siihen kun myit Tommylle ekan fiksinsä, - mikä johti heroiinikoukkuun, HIV-tartuntaan - ja lopulta kuolemaan 22-, 23-vuotiaana?
23.
Miten viatonta se oli?
Se on mun syy.
Mikä on sun?
En tiedä mitä meinaat.
Se olisi nainen nyt, ehkä äiti.
Mutta se ei päässyt niin pitkälle.
Ei saanut elää.
Koska isä jonka olisi pitänyt huolehtia hänestä - ja suojella lastaan - ei ehtinyt piikittäessään heroiinia tarkistaa - hengittikö lapsi.
Miten kestät sen?
Se siitä sitten.
Menoksi.
Voi vittu.
Ole hyvä.

Näytät hyvältä.

Tuus tänne.

Mulla ei ole pikkareita.
Voihan vittu.
Kuule, käyn kusella.
Tsekkaan mikä meno, okei?

Sovittu.
Hei, en voi vastata nyt, jätä viesti.
Vittu.
Mitäs tämä?

Anna ne tabut, kundi.

Ne tabut tänne, tai vedän vittu pataan.
Joo joo, rauhoitu jumalauta.
Vittu.
Runkku.

Runkku!
Vitun vittu.
Rent Boy, missä...
Mark?
Aja, aja!
Aja päälle vaan, vitun nössö!
Vittu.
Aja, jumalauta!
Vittu!
Vittu.
En tiennyt.
Okei, okei.
Saatoin kuulla jotain.

Saatoit kuulla jotain?
Okei, vitut.

Olisin voinut tarjoilla sut sille koska vaan.
Ja varmaan odotit sitä?
Joo, odotin sitä innoissani.
Pitäis vittu tappaa sut.
Mitä vittua nyt?
Autoon.
Mark ja Simon, vai mitä?
Tunnetteko mut?
Hyvä.
Omistan pari saunaa Edinburghista pohjoiseen.
Teidän pitäis tietää, että omistan ne kaikki.
Pikku yrityksenne ei olis onnistunut.
En voinu päästää teitä naapuriini - kilpailemaan henkilökunnastani, - asiakaskunnastani.
Niinhän ei olis voinu käydä?

Oikee vastaus.

Eikä niin käy, vai mitä?
Onneksenne - olen ottanu selvää teistä - ja olette kuulemma luusereita.
Täydellisiä luusereita.

Joo, varmaan näin on.
Varmaan näin on.

Riisukaa vaatteenne, kaikki.
Voi vittu.
"Varmaan näin on, herra Doyle."
Jos olisit madellut vähän, ehkei oltais nakuja.
Pidin sentään arvokkuuteni.

Oletko valmis?
En.

Hei, pojat.
Poista se heti.
Laitan sen Twitteriin.

Etkö ymmärrä?

Tiedän sen.
Siis kaikki meni.
Etkö saanut meiliä?

Saimme rahat.

Miten paljon?

Mikä se olikaan?

100000 puntaa.
Ensin... on tilaisuus.
Ja sitte... on petos.
Mark varasti minulta.
Parhaalta ystävältään.
Joten nämä rahat on minun.
Ensin... on tilaisuus.
Ja sitte... on petos.
Simon tiesi Begbien olevan vapaana, kertomatta.
En ole sille velkaa mitään.
Me ei olla sille mitään velkaa.
Terve, Murphy.

Istu.
Istu.
No niin.
Missä se on?
Älä sano "Kuka?" Älä sano "En tiedä."
Kerro vaan missä se on.
Yhä nisti, vai?

Olen kuivilla.
Sä kuivilla?

Mitä tää paska on?
Juttuja, tarinoita vaan.
Tarinoita?
Mitä sä niitä kirjotat?

Ehkä mun lastenlapset lukis.
Onks sulla lastenlapsia?

Mitä sä niille kirjotat?
Ehkei ne pidä tarinoista.
Joo.

"Hiki pursui Sick Boysta."
Onko se siitä?

Mustakin?

Parempi ettei.
"Kuljeskelua niittyjen poikki."
Lue se.
Täh?

"Kuljeskelua niittyjen poikki.
Pubit niinku tosi täynnä.
Hulluja paikallisia ja festarityyppejä."
Festarit oli menossa tässä jutussa.
"Kaikki otti huikkaa ennen seuraavaa esitystä.
Beg... 5653-"
Aioin poistaa tän kohdan.

"Begbie... kusi housuunsa."
Muistan sen illan.

Täh?

"Kundi ei antanu lompakkoaan. - edes kun Begbie otti keklun esiin.
Jätkän viimeset sanat oli:
'Et käytä tota:
Begbie vittu sekos ja puukotti niin raivona, - että oltiin unohtaa lompsat.
Veri virtas veskissä sekottuen kuseen."
Veri.

Se oli ruma näky.

Sulla on piileviä kykyjä.
"Sitte se tapahtu.
Mä panin vaan tuopin exportia Begbien eteen.
Se otti yhden vitun kulauksen siitä.
Heitti sitte aiemman tyhjän tuopin parvelta - rennolla liikkeellä.
Lasi särkyi tytön päähän, - joka halkes tytön pudotessa polvilleen.
Begbie juoksi alakertaan ja huusi..."
"Tyttö sai tuopista, - eikä kukaan poistu - ennen ku tiedän kuka mulkku sen teki."
"Tyttö sai tuopista... eikä kukaan poistu, - ennen ku tiedän kuka mulkku sen teki."
Loistavaa.
Mitä muuta sulla on?
Mikäs tää? "Lontoo, Lontoo."
"Renton ei ollu ikinä nähny sellasia rahoja.
Se varasti rahat.

Mitä?

"Rentonilla ei ollu sympatiaa Begbietä kohtaan.
Ei.
Renton tunsi syyllisyyttä Spudia kohtaan.
Se rakasti Spudia.
Spud ei tehny pahaa kellekään.
Jos oli yks ihminen, - jolle Renton yrittäis hyvittää, - se oli Spud."
Hyvittää?
Kysyn vittu vaan kerran.
Paljonko rahaa se jätti sulle?
4000 puntaa, lokeroon.
Etpä vittu kertonu sitä sillon.
Anteeks, Franco.
Älä vittu liiku.
Ei rahojen varastamisen olisi pitänyt yllättää.
Varastimme kaikenlaisilta ihmisiltä.
Kaupoista, liikeyrityksiltä... naapureilta, perheeltä.
Ystävät oli vaan yksi kategoria lisää.
Aamulla, kun olit häipynyt rahojeni kanssa, - olin raivona, mutta ajattelin myös:
"Tietysti se vei ne.
Miksei olisi?"
Rentonilla ei ollu sympatiaa Begbieä kohtaan.
Daniel?
Minä tässä.
En ole täällä.
Miten niin et ole?

Et voi olla täällä.
Tää ei oo turvallista, kisuli.

Mitä tapahtui?

Niiden pitää paeta.

Kuka palaa?
Kappas vaan.
Pelastaja.
Onko sun tipu?
Anna sen olla, se ei liity tähän.
Ei tietenkään.
Mitä se tekis tollasen ruman runkun kanssa?
Mikä nimi, typy?
Veronika.
Veronika.
Sepäs söpöä.
Miten tunnet tän herra Murphyn?
Simon.
Simon?
Vanha kunnon Simon.
Entäs Simonin paras kamu?
Tunnetko sitä yhtään?
Onko puhelinta?
Puhelinta?
Kännykkää.

On.

Mutta sinun täytyy päästää meidät.

Missä olet?

Vielä yksi?

Mihkä meet?

Minulla on suunnitelma meille.
Täh?
Tavataan pubissa keskiyöllä.

Veronika 21.59.

Veronika 21.59.

"Me mentiin kuselle Leithin vanhalle asemalle.
Mä, Renton ja Begbie.
Paikka oli tyhjä.

Tää oli iso asema.
Tänne tuli höyryvetureita kaikkialta.

"Vanha juoppo, jota Begbie oli kattellu, - horjahti meidän suuntaan, viinipullo kädessä."
Mitäs jannut?
Junia bongaamassa?
Leithin asemalla?
"Se sanoi, nauraen.
Huomasin Begbien - olevan oudon vaisu ja hämillään.
Sitten vasta tajusin, - että se vanha juoppo oli Begbien isä."
Ensin on tilaisuus - ja sitten on petos.
Niin se päättyy.
Hassu juttu.

Niin, Daniel.
Mutta tämäkin... kaipaa lopetusta.
June.
Franco Junior.
Voinko tulla hetkeks?
Mun täytyy tehdä jotain tänä iltana, - ja sitten lähden pois.
Menee kauan, ennen ku näette mut taas.
Joten ajattelin poiketa.
Tulin toivottamaan onnea sulle, poika.
Siinä kaikki.
Kiitti, isä.
Se on vaikeeta mulle, - koska ei sellasta ollu ennen.
Niinku hotellin...
Johtamista.
Sitä vittua just, ei sellasta ollu.
Silti.
Maailma muuttuu, vai mitä?
Vaikka me ei.
Joten pidä huoli ittestäs, poika.
Se vanha juoppo oli mun isä.
Tää hölmö on sun.
Susta tulee parempi mies ku meistä kummastakaan.
Asemalle
Mitä vittua?
Se ei ole täällä.
Ja kun me ollaan, sitä on turha odottaa.
Soitan sille.
Se on pois päältä.
Mitä me siis täällä tehdään?
Tämä on kai sen tapa hyvästellä.
Rakastin sitä naista.
Kundit, sori!

Mitä Sä täällä?
Sori mistä?
Lukkoon!
Sori mistä?

Täytyy painua vittuun!
Mark!

Franco!

Veronika!

Ei niin pieni enää.

Mitä vittua horiset?
Jatka vaan, Spud.
Kerro juttu loppuun.
Me halutaan kuollaksemme kuulla se.
Kuten se tyttö sano.
Petos.
Ei.
Ei, ensin on tilaisuus, vai mitä?
Ja sitte on petos.
Me on kaikki kuultu toi, vai mitä?

Vitut ehkä.
Kuten sanoit, 20 vuotta on menny siivillä.
Ja tässä taas ollaan.

Vähän rahaa taas.
Siis...
Sillä horolla Bulgariasta.
No... miten se päättyy?
Arkkuun, Franco.
Totta.
Ollaan kaikki arkussa.
Odotetaan kannen sulkemista.
Frank, älä nyt.

Vedätit mua.
Ihan tosi.

Hoitelen sut myöhemmin.
Ja nyt...
Rent Boy.
Sä ja mä.
Olen tappanu miehen kerran.
Joka ei ollu tehny mitään mulle.
Se runkku vaan katto mua vinoon... kun mä ajattelin sua.
Olen ajatellu sua 20 vuotta.
Kun ryöstit meidät.
Parhaat kamusi.
En saanu rahoja takas.
En saanu mun toivoa takas.
Lupasin ittelleni, että jonain päivänä...
Tuu esiin, Rent Boy!
Et sä yleensä ujostele.
Mä muistan... mun ekan päivän alakoulussa.
Ihan ekan päiväni.
Opettaja sanoi:
"Huomenta, Mark.

Francisin viereen."
Muistatko, Franco?
Olit vanhempi.

Muistan sen kyllä.
Joo.
Kaikki oli vielä edessä, vai mitä?
Odotti meitä vielä.
Ja tässä sitä nyt ollaan.
Joo.

Maailma on OK fiksuille runkuille, - mutta entä mulle?
Entä tällasille miehille?
Mitä saan?

Ottaa nyrkeilläni.
Senkö vain saan?
Kuka nyt on fiksu runkkari?
Vittu.
Tässä vittu ollaan.
Tule.
Tule, Mark.
Tule.
Tule.
Franco!
Se sanoo Spudille:
Olet turvassa, jos tulet mukaani.
En.

En voi lähtee mihkään.
Hän sanoo, tarttuen toivoon, - ettei tee rikosta ystäviään kohtaan.
Nainen sanoo:

Ei sovi mulle.

Hyvä on.
Lähetän sen sitten Gailille.
Ja pikku Fergusille.
Gail, pikku Fergus.
Mahdollisuus nähdä niiden hymyilevän taas.
Hän ottaa kynän.
Ja taidollaan, nyt harvoin käytetyllä, - hän kirjoittaa nimet:

Mark Renton.
Hän siirtää koko 100000 puntaa -
Veronika Kovachin tilille Bulgariaan.
Kiitos, Daniel.
Useimmat sanoo mua Spudiksi.
EDINBURGHIN POLIISI
Vittu.
Se tekee mitä?
Kirjoittaa niitä ylös.
Ihan tosi?

Murphy?

Kuka niitä lukee?
Siinähän se.

Keksin nimen.
Käännös:
