# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin Luciferissa...

Olisin voinut kertoa, että ammuit minua.
Mikset kertonut?

Petit minut, Maze.

"Meitä" ei enää ole.

Minä vuodan.
Ymmärsin juuri, mitä sanoit.

Odotan, että joku tappaa sinut, - ja palaat helvettiin.
Ihmiset pyytävät palveluksia ja autan ilomielin.

"Olet minulle velkaa".

Fantastista!

Näännyn nälkään.

Kiitos.

Hyvää illan jatkoa.
Montako kertaa sinulle on käynyt niin, - kuin niissä loistavissa nettivideoissa, joissa pizzan toimitus päättyy seksiin?
Ei...koskaan.
Se korjataan nyt.

Tule vaan!

Olen vielä töissä.

Hei!

Pizzalähetti.

Anna mennä.

Pidä hauskaa.

Aivan pian.
Mutta en liittynyt seuraan.

Miksen liittynyt seuraan?

En tiedä.

Voisiko olla, että yrität täyttää jatkuvalla juhlimisellasi aukkoa sisälläsi?
Yritän?

Aukkoa tunne-elämässäsi.

Yksinäiseltä.

Kuuntelitko sanaakaan, mitä sanoin?

Olen aina ihmisten ympäröimänä.

Sänkyni ei ehdi kylmetä.

Ovatko?

Ystäviäni?

Ja joiden kanssa sinulla on yhteys.

Maze, ehkä?

Pitkä tarina päättyi petokseen.

Entä etsivä Decker?

Rehellisesti sanoen...

Lucifer?

Joku muu on täällä pyytämässä sinulta palvelusta.
Ei oikein huvita, Maze.

Halusit puhua kanssani?
Lucifer Morningstar.

Pappi baarissa.

Kuinka sinä kaikista ihmisistä löysit minut?
Älä anna papinkauluksen hämätä.

Ja heiltä kuulin, että voisit auttaa vaikeuksissani.
Millaisiin vaikeuksiin olet joutunut?

Olen naapuruston nuorisokeskuksen asialla.

Sitä käytetään kulissina laittomien huumeiden välitykseen.
Johtaja Lenny Arietta värvää nuoria kirkostani välittämään huumeita.
Kyse on tietysti nuorista pojista.

Hän menetti vanhempansa kuusivuotiaana ja on sen jälkeen ollut koulukodissa.
Mutta pohjimmiltaan, hyvä poika.

Jos pyytäisin vastaamisen sijaan palvelusta?

Haluan, että puhut Ariettalle.

Heistä ei ollut hyötyä Ariettan kohdalla.

Olen jo rukoillut.

Luulen, että hän johdatti minut luoksesi.

Siinäkö se oli?

Entä sinä?

Likainen pimeä himo jota yrität peitellä.
Mitä todella haluan...?

Iskeä Ariettan naaman lyttyyn.
Siinähän se tuli.

Ei niin korskea enää?

Minun demonini hoitaa baaria.

Kaltaisesi tekopyhät salailevat aina.

Olemme luontaiset viholliset.
Autatko minua vai et?

Hoitele itse asiasi.
Onneksesi olen vapaana.

En välitä huumeista vaan haluan tutkia pappia.

Luulin, että tapaamme nuoriso-ohjaajan.

Mikä parempi näpäytys vanhalle Isälle kuin hänen saarnaajansa - teeskentelyn paljastaminen.
Vedät siis minut mukaan kuviteltuun perheriitaasi.
Sinähän metsästät pahiksia.

Jotain rikollista...

Minua lähestyminen oli jo sinänsä epäilyttävää.
Voisin kuulustella ohjaajaa itse.

Herra Arietta?
Lukitsisin itsekin itseni sisälle näiden lasten keskellä.
Etsivä!
Hän on kuollut.
Sanoinhan siitä papista.
Kuolinaika on 11:30 ja 12:00 välillä.

Kasvoissa on hiertymiä, joten hän kamppaili ennen kuolemaansa.
Ja löysin tämän.

Ääni modulaattori.

Se ei ole lelu.

Emme tiedä, kuka tämän teki.

Otatko tämän?

Hei, olet ohjaajana täällä?

Kuka olisi voinut tehdä tämän?

Hänellä ei siis ollut vihamiehiä?

Tiedätte siis papista.

Mutta hän on pappi.

Missä olitte 11:30 ja 12:00 välisenä aikana?

Tapaamisessa Nikkin ja Connorin kanssa.

Alttaripoika papin valokuvassa.
Onko herra Arietta todellakin kuollut?

Tunsitteko hyvin?

Oliko hän sekaantunut huumekauppoihin?

Hän olisi ollut kiinnostavampi.

Kertokaa kaikki isä pedofiilista.

Näittekö hänen tekevän tämän?

Niin.

Kammottava tyyppi ja sairaan kiinnostunut sinusta.

Vanhempieni kuoleman jälkeen hän on katsonut perääni.

Vaikkakin vähän ärsyttävä.

Koska näitte hänet viimeksi?

Hän oli aika vihainen.

100% varmasti.

Sanoinhan?

Voisitko toistaa?

Tuo on hän.

Pahimmilla ihmisillä on yleensä tavallisimmat nimet.

Rikosrekisteri on mittava.

Ei kovin pappismaista.

Paitsi Arietta on hakenut lähestymiskieltoa viime viikolla.

Tarpeeksi kuulusteluun.

Tuomme hänet tänne.

Mene vain.

Minulla on kiire, mutten ole nähnyt sinua viikkoon.
Koska puhumme tapahtuneesta?

Suudelmasta, Dan.

Anteeksi.

Kyllä, mutta meidän pitäisi puhua.

Haetaanko ruuat minun luokseni?

Aioin juuri ehdottaa sitä.

Nähdään myöhemmin.
Miten menee?

Etkö kuullut?

Partnerini itsemurhan jälkeen?
En voi jäädä siihen rypemään.

Annoin pomolle toiveen uudesta.

Tämä on niin hyvää.

Mitä peliä pelaat, Malcolm?

Voin pitää silmällä sinua.

Senkö, että ammuin sinua?

Tämä ei ole ensimmäinen kerta, kun teemme yhteistyötä.
Se ei ole tehnyt meistä ystäviä.

Minulla ei ollut valinnanvaraa.

Hän näki minut ja sinä ammuit minua ennen kuin ehdin ampua häntä.
Mutta jos jatkat tutkimuksiasi - me molemmat menemme vankilaan.
Haluatko tuhota avioliittosi lopullisesti?

Kun sinä olet poissa, kuka suojelee Chloea?

En paljoa.

Kop, kop!
Etsin isä Frankin.

Hei vaan.
Siunaa minua, Isä, sillä olen tehnyt syntiä.

Kolme tuntia?

Minulla on vieläkin himokkaita ajatuksia toisesta miehestä.

Kuka tämä onnekas on?

Mitä minun pitäisi tehdä, isä?

Niinkö?

Miksi kuuntelet sitä hölmöä?

Ei se ole väärin.

Ja voithan tulla tänne ripittäytymään ja kaikki on anteeksi annettu.
Niinhän tämä toimii.

Lucifer, mitä sinä puuhaat?

Tiedän, että olet siellä.

Kuin oma suojelusenkelini.
Unohditko sopimuksemme, Malcolm?
Koska toin sinut takaisin vain yhdestä syystä.

Miksi?

Miksi kaikki vaivannäkö vuokseni.

Olet vain oikeassa asemassa auttamaan minua.

Ja koska teet mitä tahansa välttääksesi helvettiin joutumisen.
Lopeta kyseleminen ja keskity antamaani tehtävään.
Älä huolehdi siitä.

Älä viivyttele liian pitkään.
Kärsivällisyys ei kuulu hyveisiini.
Lupaan hoitaa asian.
Herra Morningstar.

Isä Frank, koska näit viimeksi Ariettan?

Lähestymiskiellosta huolimatta?

Mitä tavatessanne tapahtui?

Mistä riitelitte?

Miksi riitelitte Connorista?

Joten iskit oikean koukun?

Ja sitten?

Jätit kertomatta, että hakkasit hänet kuoliaaksi baseball-mailalla.
Onko hän kuollut?

Kuinka herkkäuskoisina meitä pidät?

Otin vastaan ripittäytymisiä.
Rouva Madisonin ripissä meni melkein tunti.

Puhuin juuri hänen alibinsa kanssa.

Rippituolissa.

Isä, tulette asemalle antamaan lausunnon.
Entä jos papilla on kaksoisveli?

Lucifer, voisitko...

Ihmetteletkö vielä, miksen käy kirkossa?
Sain osan ampujan rekisteristä.

Isä Frankin alibi pitää.

Ehkä ripissä ollut nainen valehtelee.

Ääni modulaattorista ei löytynyt labrassa mitään.

Mikä linkittää tämän ampumisen Ariettan kuolemaan?
Ainakin yksi yhteinen tekijä.
Kukaan ei loukkaantunut ammuskelussa.

Kertoisitteko, mistä tässä oli kyse?

Ampuja etsi sinua, mutta et näytä yllättyneeltä.

Älä sekaannu asioihimme tai muuten...

Tuo olisi pitänyt antaa poliisille.

Mutta jos se on Spiderilta...

Toinen välittäjä, joka yrittää ottaa Ariettan alueen.

Pelottava, väkivaltainen maine.

Et selvästikään kerro kaikkea.
Täytyy tunnustaa...

Valehtelin Connorista.

Tuohan oli jo tiedossa muutenkin.
Jos Connor oli jo mukana, miksi silti suojelit häntä?

Ja hän voi luottaa vain itseensä.

Olit ampujan kohteena, joten olen huolissani turvallisuudestasi.
Voimme tarjota suojelua.

Tämä on turvapaikkani.

Minulla on matalamman profiilin turvapaikka.
Kotoinen tunnelma.

Ampujan auton rekisteristä tuli pari osumaa.

Voi olla, mutta toivottavasti valvontakameran kuva näyttää kuskin.
Toivottavasti.

Mies ansaitsee vähän huvitusta.

Mitäpä sanoisin.

Ja miten näyttää onnistuvan?

Mitäpä sanoisin.

Pärjäätkö varmasti täällä, isä?

Vaikea uskoa.

Ennen tätä olin kiertuemuusikko.

Pianoa.

Rolling Stonesiako?

Täysin mahdotonta.

Sitten...
Sinun ei tarvitse...

Auto-onnettomuus.

Connorin isä oli rumpali ja soitimme yhdessä.
Connor menetti molemmat vanhempansa onnettomuudessa.
Tyttäreni oli myös autossa.
Hänkään ei selvinnyt.
Tyttäreni menetys oli pahinta, mitä minulle on tapahtunut.
Romahdin täysin.
Syytit varmaan Jumalaa kaikesta.
Olin hukassa.

Jumala vei lapsesi mutta päätit silti palvoa Häntä?
En osaa selittää, mutta tunsin hänen olevan turvassa.
Tulin uskoon ja kirkko antoi tarkoituksen elämälleni.
Silloin kohtasin Connorin uudelleen.

Me emme aina ymmärrä Jumalan suunnitelmia.
Tiedän.

Palataanko vielä siihen absurdiin huomioon, että olisimme samanlaisia?
Olet oikeassa.

Osaatko mitään piristävämpää?

Jotain tällaista...
Luulen tietäväni.

Isällä on soulia.

Vaihdetaanko?

Et ole täysin toivoton.

Isä Frankin lausunto Spiderista on tarkistettu ja meillä on vihje.
Okei.

Huumeryhmän mukaan Spider hengailee täällä.
Mitä minä täällä teen?

Pappi paholaisen ystävänä?

Myönnä pois, pidät kaverista.

Joskus tulee parhaiten toimeen täysin erilaisten ihmisten kanssa.

Hei, katso.
Pikku päivänpaiste keskukselta.

Mitä hän puuhaa?

Ehkä hän on Spider.

Hän antoi sen jollekin toiselle.
Connorille.
Väistäkää poliisia!
Hävisivät.
Miksi musta leski antoi rahat pojalle?

Tekee sinusta kohteen.

Valvontakameran kuva.
Kirkon ampumisesta.

Ironinen potku papin kasseille.
Tämä ei todista, että Connor olisi Spider.

Se lähetettiin juuri.

Rohkaisua.

Mutta hän ei yrittänyt osua.

Tarvitsen hiukan raitista ilmaa.
Vahdi häntä.

Olen lapsenvahtinasi koko ajan.
Tulta?
Ei kiitos.

Pidän silti aina yhden mukanani.
Tulitko tänne puhumaan Hänelle?

Vastaako hän koskaan?

Jos tiedät, mitä tarkoitan.

Olen pahoillani alttaripojasta.
Et voi syyttää itseäsi.

Hän ampui sinua kirkolla, pyörittää huumerinkiä ja tappoi miehen.
En usko.

Miksi uskot vielä poikaan?

Jopa pimeimpinä hetkinämme.

Mikset sinä usko?

Minäkin tunsin noin.

Mistä tiedät, että se on lopullinen?
Mitä?
Seurakuntalaiseni ovat huolissaan ampumisesta.

Siinä mitä halusit todisteista.
Olemmeko sujut?

Jäikö isä Frank yläkertaan?

Luulin, että hän tuli tänne.

Maze, oletko nähnyt pappia.

Oletko nähnyt häntä?

Jonkun Connorin kanssa ja lähti tapaamaan häntä.

Ehkä hän taivuttelee Connoria antautumaan.

Miksi olet huolissasi papista?

Minne hän kätkisi pojan?

Pyhäkköönsä.
Et halua tehdä tätä.

Minun on pakko.

Minä autan sinua.

Ammu alttaripoika.

Ammu, Connor.

Hän on Spider.
Luotan Nikkiin...

Pidät liikaa tästä saarnaajasta.

En voi ampua täältä.

Älä puhu.

Jumala antaa sinulle uuden mahdollisuuden.

Connor, ammu jo.

En voi, Doyle.

Ei!
Isä!
Kädet ylös ja maahan!

Mitä helvettiä ajattelit?

Et lähde mihinkään, senkin ääliö!
En pelkää kuolemaa.

Toivottavasti.

Ihmisiä riittää kiusattavaksi täällä.

Pysy hereillä, Frank.
Aluksi, en ymmärtänyt, miksi Jumala johti minut luoksesi.
Mutta sitten ymmärsin.

Epäilen suuresti.

Muista...

Isälläni?

Sinä tiesit?

Aika katkaista Spiderin jalat.
Lucifer...

Miksi tapoit hänet?

Hän tiesi liian paljon.

Lucifer, lopeta.

Lopeta.
Connor kertoi kaiken.

Ehkä isä Frank oli oikeassa.

Oletko kunnossa?

Sinä...

Oliko tämä kaikki suunnitelmaasi?

Minä tiedän rankaisemisesta, eikä hän ansainnut sitä.
Hän noudatti typeriä sääntöjäsi eikä sekään riittänyt!
Miten Sinua voi miellyttää?

Seuraa niitä ja silti häviät?

Kukaan ei voi voittaa, joten mitä järkeä tässä on?

Halusin puhua, mutta ajatukseni ovat...

Niin.

Otetaan tämä uusiksi myöhemmin.

Hei.
Hieman myöhäinen ajankohta uudelle jutulle?

Tulin sinun takiasi.
Todellako?

Ajattelin, että tarvitset ystävää.
Soitatko?
En.

Katsotaas...
Opiskelin kolme vuotta soittoa ja tämä on kaikki, mitä muistan.
Nyt vitsailet.
Nautiskelemassa elämästä, jonka annoin?
Maistuiko ruoka ennen kuolemaani näin hyvältä?
En välitä mitä teet uudella elämälläsi, kunhan teet sen, mitä pyysin.
Mikä siinä kestää?

Haluatko palata takaisin?

Koska voin palauttaa sinut.
Muistat sen varmasti.
30 sekuntiasi helvetissä tuntui 30-vuodelta.
Kuvittele, miltä iäisyys tuntuisi.

Minulla on se.

Sitä ei voi yhdistää minuun.
Olen valmis.

Hänen nimensä on Lucifer Morningstar.