# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Abuelita, anna vuosikirjani takaisin!
Quinces on ihan kohta, ja sinun pitää valita seuralainen.
Täällä ei ole ketään.
Käytä sitten Chapsmatia kännykälläsi.
Et ymmärrä sosiaalista mediaa.
Tietysti ymmärrän.
Sinun pitää vain löytää poika ja tuutata hänelle.
- Tarkoitatko "twiitata"?

Se ei ole sama asia, mami.
Riidelkää muualla.

Mutta jos seuralaista ei valita tänään, valmistautumiseen ei jää tarpeeksi aikaa.
Haluan mennä katumarkkinoille, ja quincesiin on kaksi kuukautta!
Jajaja, qué hauskaa!
Meidän pitää valita 14 muuta hovin jäsentä.
Tansseihin pitää tehdä koreografiat.
Meidän pitää valita huonoimmat tanssijat ja laittaa heidät verhon taakse.
Elena, valitse poika tänään, tai seuralaisesi on Orencio-serkku.
Orencio-serkku haisee Doritolta, joka on kuollut Axe-pulloon.
Hänet on vaikea saada tía Mimin kellarista.
- Saan hänet tía Mimin kellarista.

Ota vuosikirja ja valitse joku.
Hyvä on!
Tämän pitäisi olla hauskaa!
Valitse, kenet haluat.

Todella tylyä, ministeriö.
Alvarez, mennään!

Olutta, ruokaa, tämä!
Ostitko tuon?
Voitin sen - käytettyäni 40 dollaria renkaanheittoon.
Jonotatko yhä ministeriöön?
En!
Pääsin heti läpi.
Voinko jättää tämän tänne talteen?
- Kuka veisi sen?

Piilota se äitini huoneeseen.

Tänään saan viimein yhteyden Joleneen.
Hän on valkoinen valaani.

Äidin kokkaama ateria, jossa ei ole lainkaan sianlihaa.
Olin armeijassa.

Mutta pysyn erossa ministeriöstä.
En enää soita puhjenneesta tärykalvostani.
- Huono idea.

Nähdään alhaalla...
Hän ei kuule minua.
Kivunhoito-osasto.

Alvarez, 2294...
Oletko siellä?
Sano jotain.
- Odottakaa, olkaa hyvä.

Miten baseball sujui?
Surkeasti!
He pelasivat loistavasti.
Mutta välipalat menivät pieleen.

Kiitos avusta, mutta valitse välipala, josta lapset pitävät tai josta he ovat kuulleet.
Äläkä jaa naamareita, joissa on kuvani.
Komea mutta karmiva.
Mitä, mami?
Tyttäresi on niin dramaattinen.
Mami, ei hätää, hän valitsee jonkun.
- ¡Ay!

Olen.

Ota särkylääkettä.
Luulin, ettet halua minun syövän niitä.

Fyysinen kipu on todellista.
Henkinen kipu on vain kuvitelmaa.
- Mitä tapahtui?

Älä ole vaatimaton.
Se tapahtui, kun hän oli sankarina Afganistanissa.
"Sankarina."
Kabul vuonna 2004.
Autoin leikkauksessa, kun lähelle osui kranaatti.
Räjähdys pudotti lavallisen käsineitä olkapääni päälle.
Loppu ei ollut niin vaikuttavaa.

Kiitos palveluksestanne.
Älä tee noin.
Saammeko vähän rahaa markkinoille?
Ota käsilaukustani kymppi.
Mitä, papito?
Tarvitsemme ainakin 20 dollaria tehdäksemme mitään hauskaa.
Ei se mitään.
Voimme katsoa, kun muilla lapsilla on hauskaa.
Kuulostaa hyvältä.

Hyvä on.

Hetkinen.

Minulla on jännittävä ilmoitus.
Eikö aikuisten vaippasi toimi?
Tämä on rento urheiluasu.
Kuukausien suunnittelun jälkeen - yliopistobändini jäsenet ovat viimein tehneet sovinnon, ja soitamme iltapäivällä markkinoilla.
Ehkä tämä saa teidät kiinnostumaan.
Ei.
Kyllä pitäisi, koska bändini, Täysin Purjein, soittaa jahtirokkia.
Qué es el jahtirokki?
- Mami, älä kysy...

Siistiä, mutta ei liian siistiä.

Olen innostunut, mutta en liian innostunut.
- Maksettiinko teille tästä?

Maksatko heille?
En halua puhua rahasta.
Tämä keikka on tärkeä minulle.

Menin heidän asuntolaansa hengailemaan tuntikausiksi.
En voi kuvitella, millaista se on.
- Haloo?

Olen täällä.

- Vielä yksi kysymys, rouva.

Onko se "Phillips" P:

Mitä?
Alvarez A:

Odottakaa.
Odota.

Voi ei!
Tiesitkö, että yli 40 prosenttia - ensiapukäynneistä voitaisiin ehkäistä?
Kuulostaa paljolta.
- Mitä tapahtui?

Laitoimme kamoja valmiiksi ja kitaristimme heitti minua koristeankkurilla.
Harmi, että satutit itsesi, mutta taisin missata esityksen parhaan kohdan.
Siksi Täysin Purjein hajosikin alun perin.

Halusin aloittaa Totolla.

Ette voi aloittaa Danilla.

Tohtori, miksi et ole töissä?
Minäkö?
Pidän katumarkkinoista.
Koska sinä otit puoli päivää vapaata, minä ajattelin:
"Ehkä minunkin pitäisi."
YOLO!
Se tarkoittaa: "Elät vain kerran."
Mikset kertonut, kun näimme aiemmin?
Miksi kuulustelet häntä?
Onko tämä Castron Kuuba vai Amerikka?
Voin katsoa silmääsi, mutta markkinoilla poltettiin paljon pilveä, ja saatoin tulla passiivisesti pilveen.
Katsotaan.
- Onko tuo kimalletta?

- Tarvitsisin suurennuslasin.

Halloween-laatikossa.

Sama se.

Alvarez, 2294.
Muista tutkia kiveksesi syövän varalta.
Hyvä neuvo.
Mieheni pyysi minua aina tutkimaan ne.
Päivittäin.
Kiitos, että kutsuit minut markkinoille.
Ei kai Penelope epäile, että menimme yhdessä?
Vai olenko vainoharhainen, koska olen pilvessä?
En halua hänen kuvittelevan, että olemme treffeillä.
Ei hän kuvittele niin.
Se olisi naurettavaa.
"Naurettava" on voimakas sana, mutta...
Lydia...
Olit niin kiltti minulle syntymäpäivilläni.
Haluaisin jatkaa sitä, mitä tämä sitten onkin.
Voinko tehdä sinulle café cubanon?
Rosetta Stone.
Minun pitää ottaa lääkkeeni.
Hyvä, että muistutit.
Tämä on D-vitamiinia.
D-vitamiinia.
Ja estrogeenia...
Saan siitä iloa.
Kolesterolilääke...
Jotta en kuole.
- Mitä on tekeillä?

Miten Schneider voi?
Olen menossa alas.
Jahtirokkibändin alukseen astuu kohta merirosvo.
Seksikäs merirosvo.

Kebab-kojun luona on iso väkijoukko.

Mekin tulemme.

Kun tulen takaisin, soitan Orencio-serkulle.
Joskus pitää sorkkia karhunpesää.
Kivunhoito.

- Alvarez, 2294.

Jonotan Jolenelle.
Yhdistän teidät.
Luoja.

Vastaa.
Vastaa, Jolene.
Vastaa.
Ehkä olet pissalla.
Ei se mitään.

Ehkä olet iltapäivätauolla.
En tuomitse sinua.

Vastaa puhelimeen, Jolene!
Hetkinen.

Ei, olen Tad.
Oletko Jolenen puhelimessa?
En, sinut yhdistettiin vahingossa tyhjään toimistoon.
No, se ei ole tyhjä nyt, kun olen täällä puhumassa sinulle.
Mutta kun lopetan puhelun ja lähden, se on taas tyhjä.
Haluan vain tavata kiropraktikon.
Olen Alvarez, 2294.
Voitko auttaa minua, Tad?
Hidasta.
Katsotaan, mitä täällä on.
Alvarez, 2294.
Älä sano "oho", Tad.
Valitan, mutta tarvitset lähetteen omalta lääkäriltäsi.
Minulla on lähete.
Lähetin kopion Jolenen toimistoon kaksi kuukautta sitten.
Sitten sinun kannattaa puhua Jolenelle.
Tiedän, Tad!
Mitä nyt?
Voitko faksata lähetteen tänne?
Faksata?

Haluatko, että hankin aikakoneen, palaan aikaan, jolloin fakseja käytettiin, ja lähetän sinulle jotain, mikä sinulla jo on?
Jos minulla olisi aikakone,
- en palaisi ajassa faksaamaan.

Ostaisin lottokupongin.
Keskity, Tad!
Läheisessä kaupassa taitaa olla - faksi tuntemattomien suklaapatukkamerkkien vieressä.
Tällaisen päivän jälkeen ansaitsen Slickersin.
- Minulla menee viisi minuuttia.

Pidä puhelinta silmällä, kun käyn ulkona.

Alvarez, 2294.

Jos Tad vastaa, pidä hänet puhelimessa.
- Söitkö puolitoista pussia sipsejä?

Kukaan ei ole kotona.

En tiedä.
- Voisimme pelata videopelejä.

Shane Lennon myi yhden isänsä pillereistä 20 dollarilla.
Tai voin poistaa sinut kavereidemme ryhmächatista.
Ryhmächatia pahempaa on vain se, jos ei ole ryhmächatissa.
Hyvä on, teen sen.
Pidän vahtia.

- "Arokieriäinen", se on salasanamme.

En tiedä.

Ole itse.
Onko kommunikaatio perheen kanssa vaikeaa?
Niin voisi sanoa.
Tuntuuko, ettei kukaan ymmärrä?
Jep.
Oletko menettänyt ruokahalusi masennuksen vuoksi?
Selvästikään en.
Onko sinulla neuvoja perheen kummajaiselle?
Miten selitän, että en halua valita poikaa seuralaiseksi quincesiin, koska...
En edes tiedä, pidänkö pojista.
Etsi joku, jolle voit puhua.
Hienoa.

"Äiti, taidan tykätä tytöistä."
Hemmetti!
Mitä sinä teet?

Arokieriäinen.
En edes aio kysyä miekasta.
- Mitä teet äidin pillereillä?

Aioin varastaa ne.
Äiti tappaa sinut.
Hän kirjaimellisesti tappaa sinut.
Sitten hän elvyttää sinut, tappaa uudestaan ja antaa ruumiillesi arestia!
En halunnut tehdä sitä.

En kerro, mutta mikä Finnin ongelma on?
Annatko hänen tehdä sinusta stereotyyppisen latinohuumediilerin?
Se ei ole huumekauppaa.
Meidän piti myydä pillereitä saadaksemme rahaa.
Kuulitko, mitä sanoin ollessasi tuolla?
En, verho on aika paksu.
Älä kerro kenellekään.

Lupaan.

Et kuitenkaan joutuisi pulaan.
Mitä väliä?
Hyvä veli.
Nyt en ymmärrä, mitä on tekeillä.
Alvarez!

- Kenelle jonotatte?

Älä sulje!

- Oletteko Penelope Alvarez?

Olen Penelope.
Olen kovis ja olin Afganistanissa tekemässä armeijajuttuja!
Olen hänen poikansa, Alex.
Äitini kuulostaa nuorelta, mutta nykyään lapset saavat lapsia...
- Tulin takaisin!

Mitä tapahtui?
Yritin päästä väkijoukon läpi.

- Haloo?

Täällä Jolene kivunhoidosta.
Jolene!

Mennään.

Schneider pakotti sanomaan tuon.
Odota!

Nyt olen valmis.
Entä Tad?
Haluatteko, että yhdistän Tadille?

Ei!

Voinko auttaa?
Kyllä vain.

En halua kuulostaa fanilta, mutta olet Jolene.
Niin olen.
Sinut on ollut vaikea saada kiinni.
Haluan vain ajan kiropraktikolle.
- Jos ensi viikolle on aikoja...

- Etkö voi auttaa minua nyt?

En halua olla vaikea.
Olen silti fanisi.
Eikö ministeriö ole auki viiteen?
Kyllä, mutta bussini lähtee klo 16.30, eikä toista mene ennen kuin 16.45.
Joten...
Olen tavoitellut sinua kuukauden.
Eikö sinulla ole viittä minuuttia auttamiseeni?
Ette ymmärrä.

Selitä minulle, Jolene.
Koska en ymmärrä.
Ymmärrän, että menin sotaan ja loukkaannuin.
Kun palasin, täällä piti olla organisaatio, joka auttaa minua ja muita veteraaneja saamaan apua.
En ymmärrä, miksi on niin vaikeaa saada varattua aika.
Ja minä olen onnekas.
Miehelläni on huonot polvet, huono selkä ja aivovamma.
Hän ei saa apua.
Osittain itsepäisyyden vuoksi, mutta eniten tämän prosessin vuoksi.
Ja koska hän ei saa apua, hän oli tehdä jotain typerää.
Menetin yksiköstäni naisen, koska hän teki jotain typerää.
Joten kerro minulle, Jolene, miksi sotilaiden auttaminen on vähemmän tärkeää - kuin typerään bussiisi ehtiminen.
Odottakaa, olkaa hyvä.
Potilaalle Alvarez, Penelope, 2294, on varattu kiropraktikkoaika - ensi maanantaina klo 11.00 tri Pearlille.
Sopiiko se teille?
Kyllä, se olisi hienoa.
Kiitos todella...
Tyypillistä Jolenea.
Tuo oli vähän liikaa.
Ohoi, Echo Park!
Me olemme Täysin Purjein!
Älä viitsi, Elena!
Tekstitys: