# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Kiljoitin sinulle kirjeen.
En hyväksy sitä, etten näe sinua enää koskaan.
- Älä hylkää perhettäsi.

Lapsena olin ainoa ystävistäni, jonka perheellä ei ollut perintöä Mystic Fallsissa.
Se olisi voinut muuttaa kaiken kannaltani.
Maxwell-perhekalleus ja äänirauta muodostavat yhdessä kellon sisällä heiluvan kielen.
Oikein koottuna kellosta tulee mystinen noiduttu superkello.
Päästä heidät.
Tiesit koko ajan, että minun pitää tappaa ihmisiä Cadelle.
Pahoja ihmisiä ja murhaajia.

- Nimenomaan.

Yhtenä päivänä heräätja huomaat, ettet edes tiedä, mitä onni on.
Siihen saakka, pysy poissa lähettyviltäni.
Ihmisyytesi tulvii takaisin.
Syyllisyys Ricin ja Carolinen lapsien sieppauksesta kalvaa sinua.
Syyllisyys veljesi sielun myynnistä Cadelle, Tyler Lockwoodin taposta.
Odota!
Minä en ole se asia pääsi sisällä, jota sinun tulisi pelätä.

Hyvää huomenta.
Tuo oli täysin epäuskottavaa.

Motivoidun.
Käännös.

Syyllinen.
Miksi hengität niin raskaasti?
Hölkkään.

- Mitä sinulla on mielessäsi?

Tarvitsen neuvoasi.

Olen viimeinen henkilö, jolta kysyä parisuhdeneuvoja.
Kihlattuni muutti Miss Mystic Fallsin vampyyriksi vain ärsyttääkseen minua.
Joten ei, en ole lähdössä mihinkään.
Hyvä on.

Oletko täällä nyt?
Damon?
Odota, onko Damon täällä myös?
Tule tänne, Caroline.
Heti.
Hei herra, olen pahoillani.

Etkö ole vähän nuori juomaan?
Sinä.

Violethan se oli?

Kaikki järjestyy.
Niin Caroline sanoi.

Olet vihainen.

Usko pois, tiedän tunteen.
Veljeni pakotti minut tekemään sopimuksen paholaisen kanssa, jotta muuttaisin viattomia tyttöjä kuten sinä hirviöiksi, jotta he tekisivät kauheita asioita niin kuin tämä.
Tämä ei ole reilua.
Mutta elämä ei ole, Violet.
Annoin sinulle vaihtoehdon.
Sinun ei tarvinnut tappaa heitä, mutta tapoit.
Päätit syödä.
Ja se tekee sinusta täydellisen uhrilahjan Cadelle.
Mitä se tarkoittaa?
Sitä on vähän vaikea selittää.
Varmaan helpompi, jos näytän sinulle.
Mitä luulet hänelle tapahtuneen?
Veikkaan Sybilin tapahtuneen.
Mutta oikea kysymys on, mitä hän teki Damonille tällä kertaa?
On vain yksi tapa selvittää se.
Saatko meidän molemmat sinne?
Pääsenkö takaisin sänkyyn, jos sanon, että en?
Ei onnistu.
- Mitä tuo oli?

Se oli vain tulta ja tuskaa.
Sitten sitä Damon tuntee.
Katso.
Hän kärsii.
Kuuletko tuon?
Näyttää siltä, että kellarissamme on rotta.
Oletko ärsyyntynyt?
Luulin aina, että tuo oli vain Iepuutusilmeesi.
Anna kun arvaan, Damon ei voi hyvin.
Mitä teit hänelle?
Annoin, mitä hän halusi.
Käänsin hänen ihmisyytensä taas päälle.
Miksi hän sitten on zombie?
Ehkä hänen mielensä ei pystynyt käsittelemään kaikkia niitä kerralla tulvivia muistoja ja tunteita.
Mutta älkää huoliko, voin korjata hänet, kunhan saan, mitä haluan.
Olet hullu, jos luulet, että päästämme sinut pois.
Sekoitat meidänkin päämme.
Se siinä hienoa onkin.

Maksa hinta tai varaudu saamaan häihisi katatoninen best man.
Jos olet yhä menossa naimisiin, siis.
Tiedän, että se näyttää vähän heikolta.
Mitä haluat?
Hei, sheriffi.
Lopeta.

Toivottavasti elämäsi sujuu paremmin kuin tuon tytön.
- Kuka hän on?

Hän oli mukana Miss Mystic Falls -kilpailussa eilen.
Missä oikea sheriffi on?
Puolimatkassa Duluthiin.
Jenkins lopetti tänä aamuna.
Ei tiennyt, että pikkukaupungissa murhataan näin paljon.
Hetki.
Nyt ei ole hyvä hetki.
No tämä puhelu ei tee siitä parempaa.
Tarvitsen kellon.
Isäni piilotti sen kaupungin ulkopuolelle.

- Koska aion antaa sen Sybilille.

- Tämä on hullua, Care.

Mutta Sybil grillasi Damonin aivot, ja nyt hän ainut, joka voi korjata hänet.
On pakko antaa hänelle, mitä hän haluaa.
Hän haluaa ainoan aseen, joka voi tappaa hänet.
Jos annamme sen, miten pysäytämme hänet?
Ei aavistustakaan.
Tiedän vain, että Damon on Ioukussa omassa mielessään, ja hänen mielensä on tuskan ja kärsimyksen tulivuori.
Ehkä hän ansaitsee sen.
- Et tarkoita tuota.

Olen juuri rikospaikalla, missä useita ihmisiä on kuollut.
Ja yksi heistä on Violet Fell.
Mitä?
Voi luoja.
- Matt, olen pahoillani.

Vaikka kuinka moni viaton kuolisi, kaikki huolehtivat vain Stefanista ja Damonista.
Olet oikeassa.

Tiedän, kuinka sekaisin kaikki on nyt.
Ja jos et tee sitä heidän vuokseen, pyydän, että teet sen minun vuokseni.
Et vitsaillut.

Tästä tulee monimutkaisempaa kuin kuvittelin.
Hyvä on.
Tietoisesti Damon uskoo olevansa helvetissä.
Mitä?
Samasta syystä Damon ajattelee kuuluvansa sinne.
Miten muutamme hänen mielensä?
Siihen vain hän osaa vastata.
Ehdotan, että menette sinne ja kysytte häneltä itse.
Kun keksitte, mikä häntä pidättelee, pystyn korjaamaan vahingon.
Koetimme jo kääntää hänen päänsä.
Se ei mennyt hyvin.
Niin, koska menitte etuovesta.
Onneksenne saan teidät sisään takakautta.
Hänen alitajuntaansa.
Hyvä on, Ieidit, ottakaa kiinni.
Kaipa Damonin pään sisällä näyttää aika samalta kuin ulkona.
Tule, ei tämän pitäisi kestää kauan.
Huomenta.

Onko teillä varaus?
En ole varma.

SALVATOREN MAJATALO MYSTIC FALLS, VIRGINIA
Pelkäänpä niin.

Etsimme Damon Salvatorea.
Se on helppoa.

Perun sanani.
Tässä voi mennä hetki.
Herra Salvatore oli sotasankari.
Tiedämme.

Ymmärrättehän, että tarkoitin sisällissotaa?
Odota hetki.
Olet Henry.

Joten, missä hän on?
Minun täytyy pyytää teitä lähtemään.
Nyt!
- Hitto.

Mitä Damon sanoi?
Hän ei sanonut mitään, hän ei ollut siellä.
Mahdotonta.

Sinä teit tämän hänelle.
Joten epämahdotonta se.

Usko minua, yritän.
Mutta jos te ette löydä Damonia, en voi tehdä enempää.
Ehkä minä voin auttaa.
Pahoitteluni, salakuuntelin.
Stefa n_
Hei, Caroline.
Käskin sinun pysyä poissa.

Tein virheen.
Tulin suostuttelemaan sinut naimaan minut.
No ei vaan.

Cade ja minä juttelimme, ja kävi ilmi, että helvetti tarvitsee enemmän sieluja.
Ja Damonin on aika tehdä osansa.
Herätä Damon, jotta hän voi uurastaa, ja olemme sujut.
Sitä yritämme.
Enemmänkin epäonnistutte.
Tiedättehän, mitä hän tekee?
Damonin ihmisyys on päällä, eli hän on täynnä tunteita ja pelkää myöntää, mitä teki sen ollessa pois päältä.
Kun olimme lapsia, hän meni aina piiloon, kun teimme jotain kiellettyä, kunnes löysin hänetja sanoin, että kaikki järjestyy.
Joten, teidän pitää vain keksiä, missä siellä hän piileskelee, ja tehdä samoin.
Miksi sinä muuten autat heitä?
Tarvitsen Maxwellin kellon ennen kuin sisareni käyttää sitä minua vastaan.
Joten autan ketä tahansa, joka pystyy sen toimittamaan.
Katsotaan, mitä voin tehdä.
Sillä välin, korjaa tämä.
Kuulitte, mitä mies sanoi.
Hän ei ole suosikkibaarijakkarallaan pyyhkimässä syyllisyyttään pois kuvitteellisella bourbonilla.

Damon on täällä.
Jos tämä on hänen alitajuntansa, hän on vastuussa kaikesta, mitä tapahtuu, mukaan lukien tämä eläimen hyökkäys.
ELÄIMEN HYÖKKÄYS HÄMMENTÄÄ VIRANOMAISIA
Meidän pitää vain seurata vihjeitä, ja ne johdattavat meidät hänen luo.
Ja mitä silloin teemme?
Sokeasti anteeksiannamme hänelle kaikki hirveät asiat, joita hän on meille tehnyt?
Annoin hänelle anteeksi aiemmin.

Sano se uudelleen, tunteella.
Hei.
Vicki Donovan?
Niin, Caroline Forbes.
Viimeksi kun tarkistin, se oli nimeni.
Tulitteko Iounaalle?

Pelottavaa.
Mutta toisaalta,
Damon puri Vickiä juuri tuohon kohtaan, muistatko?
Seuraa vihjeitä.
Matt.
Hei, mitä nyt?
Minun piti viedä kello pois kaupungista.
Autan Fellsejä valitsemaan paikan tyttärelleen.
Olen tehnyt sen ennenkin...
RAKAS SISAR, TYTÄR JA YSTÄVÄ.
Tämänkö vuoksi toit minut takaisin?
Kiusataksesi minua jostain, mitä en voi muuttaa?
En.
Mutta nyt kun olet täällä...

Rehellisesti, yritän olla muistamatta.
Syytän itseäni hänen kohtalostaan.
Et ole yksin vastuussa.
Mitä jos sanoisin, että Vickin tappanut henkilö kärsii nyt?
Ja että kello voisi joko pelastaa hänet, tai varmistaa, että hänen rangaistuksensa jatkuu.
Sanoisin, että antaa hänen kärsiä.
Outoa, eikö?
Jos rakentaisin maailman mieleeni, tekisin siitä iloisen paikan, vaatimuksena yksisarviset.
Mutta Damon tappoi Vickin, joten miksi hän haluaisi hänet tänne?
Hän lähtee, seurataan häntä.
Emme taida olla ainoat, jotka selvittelevät tätä.
Unohdin, miten kaunis hän oli.
Minä puhun Vickille, puhu sinä äidillesi.
Ei.

Tiedän.
Mutta jos olisin sinä, minulla olisi vielä sanottavaa.
Hei Vicki.

Mitä nyt?

Lopetin jo työt.
Et ole sattumoisin nähnyt Damon Salvatorea?
En.

Oletko varma?

Nyt virallisesti ärsytät minua, joten mitä jos vain sanoisit, mitä todella haluat?
Ajattelin, että ehkä hän...
Siinä.

- Onko tuo se, mitä luulen?

On.

En ole koskaan kuullut sitä nimeä.
- Hei, äiti.

Onko jokin vialla?
Oletan, että tuo tarkoittaa kyllä.
Hienoksi hiotut salapoliisitaitoni sanovat, että kyse lienee pojasta.
Olet oikeassa.

Mikä niistä hän on?
Tiedän.

On Perustajan neuvostossa, ja hän on tavallaan paras ystäväsi.
Tai hänestä tuli paras ystäväsi.
Kulta, pahoittelen, mutta en tiedä yhtään, mistä puhut, tai kuka Damon Salvatore on.
Damon on vampyyri.
Henkilö niin sanotun "eläinhyökkäyksesi" takana.
Miten tiedät siitä?
Äiti, ei se mitään, OK?
Minunkin pitää löytää Damon, joten ajattelin, että voisimme yhdistää voimamme.
Mitä sanot?
Sanoisin, että vampyyri, jota olen etsinyt, on oma tyttäreni.
Caroline?
Bonnie, etsi Damon.
Varoitan sinua, Bonnie, pysy erossa tästä.
Kiitos soitosta, Matt.
Olen odottanut tätä päivää kauan.
- En tee tätä vuoksesi.

Välitän vain siitä, että olet valmis tuhoamaan sisareni.
Saat Iisäpisteen siitä, että kerroit hänen olevan juuri nyt puolustuskyvytön.
- Kerro vain, miten tämä toimii.

Kun isäsi on hitsannut sen takaisin kokoon, sinä tai hän soittaa sitä 12 kertaa.
Siihen täytyy liittyä enemmän.
Mitä et kerro minulle?

Tiedän.

Siis ainakin, jos haluat tappaa seireenin tai pitää Damonin Ioukussa siellä mielensä helvetissä.
En voi antaa sinun tehdä sitä.
Ja viiltäjävinkki, jos suunnittelee murhaa, on parempi pitää matalampaa profiilia.
Milloin sinua alkoi kiinnostaa murhat?
Noin tunti sitten, kun päätin, että tarvitsen sen kellon.
Miksi haluat kellon?
Lyhyesti, Cade tarvitsee lisää sieluja, ja sisaresi on parempi neuvottelemaan kuin sinä.
Epäilen sitä.
Voin varmasti tarjota jotain parempaa kuin Sybil.
Kerro ihmeessä.
Tuo ei ole hyvä juttu.
Äiti, miksi teet tämän minulle?
Koska olet vampyyri, Caroline.
Hävettää tietää, että kasvatin hirviön, joka tappaa suojelemiani ihmisiä.
Ei!

Lakkaa sanomasta sitä nimeä.
Äiti, pyydän!

Lakkaa satuttamasta minua hetkeksi ja mieti.
Damon Salvatore.
Stefanin veli.
Stefan Salvatorella ei ole veljeä.
Tarkistin rekisteristä.

Joten hyväksy totuus, ja tämä on ohi.
Puhun totta.
Enkä lähde, kunnes löydän Damonin.
Damon on kuollut.
Ei!
Sinä olet.
Mitä?
Sairastuitja kuolit, äiti.
Ja haluatko tietää, kuka oli vierelläsi koko ajan?
Damon.
Lopeta, Caroline.

Usko minua, en koskaan uskonut niin tapahtuvan.
Damon oli hirviö ja hän teki kamalia asioita minulle ja ystävilleni, ja ennen vihasin häntä siksi.
Miksi sitten kestät kaiken tämän tuskan ja kärsimyksen hänen vuokseen?
Koska hän oli ainut ihminen, joka todella ymmärsi, kuinka paljon sattui menettää sinut.
Ja niin oudolta kuin se kuulostaa, sen ansiosta annoin hänelle anteeksi kaiken muun.
Hyvästi, Caroline.
Äiti, odota.
Äiti.
Äiti!
Äiti.
Olin melkein huolissani sinusta hetken.
Ja sitten pääsin sen yli.
Mitä tapahtui?
Stefan oli oikeassa.

Ehkä hänellä käy parempi tuuri.
Hei, kultaseni.
En tiennyt, olisitko täällä.
Hän arvasi jopa puseron oikein.
Oletko kunnossa, lapsi?
Näytät, kuin olisit nähnyt aaveen.
Tarvitsen apuasi, mummi.
Tämän pitäisi auttaa rauhoittumaan.
Mikä hätänä?
Ystäväni on vaikeuksissa.

Taikuuttako?
Tiedät mitä sanon.

Ketä etsit?
Damon Salvatorea.
Nimi ei kuulosta tutulta.

He ovat veljeksiä.
Sitten voit unohtaa koko jutun.
En sekaannu vampyyrikuvioihin.
Ja ehdotan samaa sinulle.
On liian myöhäistä sille.
Lähes kaikki ystäväni ovat vampyyreitä nyt.
Olen jopa rakastunut yhteen.
Bonnie Bennett, yritätkö tappaa minut?
En ole koskaan ollut näin onnellinen.
Olen niin lähellä elämää, josta aina haaveilin.
Auta minua löytämään Damon, jotta pääsen takaisin siihen.
Tuo on huijausta.
Tiedät, että onnellisuus on minulle kaikki kaikessa.
Mutta säännöt ovat sääntöjä.
Tarvitsen jotain Damonille kuuluvaa, jos haluat löytää hänet.
Hän kirjoitti minulle kirjeen kerran.

Sen pitäisi olla täällä jossain.
Oletko seonnut, Iapsoseni?

Ja se on Damonin päässä.
Ja se tarkoittaa, että jos autat...
Syvällä sisimmässään Damon haluaa tulla Iöydetyksi.
Mutta jotta tietäisin sen sisällön, hänen täytyy lukea se minulle itse.
Keskity kanssani.
Matt.
Mitä on meneillään?
Puhuimmejuuri ulkona, kuinka Stefanin pitää lähettää lisää sieluja Cadelle, joten tarjosin hänelle pari tuhatta.
Tähän iltaan mennessä.
Sanoin: "Liian hyvää ollakseen totta,"
ja Seline sanoi: "Seuraa minua."
Ja nyt olettekin ajan tasalla.
Haluatko ne sielut?
Sinun pitää vain varmistaa, että se kello soi.
-12 kertaa, tarkalleen.

Unohdinko mainita pienellä painetun tekstin?
Tiedätte, että kello on kykenevä tuhoamaan seireenin.
Mutta mitä ette tiedä, on että se tekee sen helvetintulella.
Maailma, jonka Cade loi, on todellisuudessa valtava psyykkinen jälki hänen kuolinhetkestään.
Hänet poltettiin roviolla.
Joka tarkoittaa, että hänen tiluksensa on melko lailla tulipallo.
Äänirauta sekoittaa sen energian.
Ja kun kieli ja kello vahvistavat sitä,
Fepeytyy aukko suoraan Caden luo.
Kuulostaa vaaralliselta.

Et aavistakaan.
Kun ovi tämän ja Caden maailman välillä avautuu, sen vapauttama helvetintuli ei pelkästään tuhoa sen lähellä olevia seireeneitä, se pyyhkii pois kaiken kilometrien säteellä.
- Tässä tapauksessa...

Aion olla kaukana, ennen kuin se tapahtuu.
Eli, mitä sanot, Stefan?
Olisivatko koko kaupungin sielut tarpeeksi saamaan sinut pettämään sisareni?
Lopettaisitko tuon?

Puhumattakaan siitä, että se näyttää, ettet luota Bonnieen.
Luotan Bonnieen 100-prosenttisesti.
Tunne ei taida olla molemminpuolinen.
Ei pitäisi kertoa tätä sinulle, koska nappasin sen Bonnien päästä, mutta ketäpä juksaan.
Se satuttaa sinua syvästi, joten se on hauskaa.
Jos Bonnie todella olisi bestiksesi, eikö hän olisi kertonut, että suunnittelee antavansa lääkkeen Enzolle?
Haluaako hän antaa lääkkeen Enzolle?
Hän pyysi neuvoani.

Niin käy aina, kun kyse on asioista, joita hän haluaa, eikö?
Ovatko nuo hänen tunteitaan vai omiasi?
Onko sillä väliä, jos sinun pitää kysyä?
Sinun ei pitäisi olla täällä, Bonnie.
Damon, oletko se sinä?
Ole hyvä ja lähde.
Tai pakotan sinut.
Tuo seireeni on todella pohjiaan myöten paha.
Et tuhoa kaupunkiamme.
Enkö?
Se on aiheuttanut minulle vain ongelmia, ja sillä on Damon henkisessä niskalenkissä.
Unohdat yhden pienen yksityiskohdan.
Tarvitset Maxwellin soittamaan kelloa, enkä tee sitä.
Kyllä teet, Matt.
Ja kun aiheutat kaikkien niiden ihmisten kuoleman, saan merkitä maailmanparantajasielusi Cadelle.
Kaikki voittavat.
Pysy erossa hänestä.
Anteeksi.

Jos pakotat, valitset puolestani, ja kaikki se veri on sinun käsissäsi, ei minun.
Kuinka kovasti haluat minut helvettiin?
Aika kovasti.
Näin se menee.
Valinta on sinun, Matt.
Mutta sinun pitää kuunnella sydäntäsi.
Mitä se tarkoittaa?
Jos et halua soittaa sitä kelloa, sinun pitää anteeksiantaa Damonille siskosi tappo.
Ja jos et pysty, sinun pitää soittaa kelloa 12 kertaa tunnin loppuun mennessä.
Ei tekosyitä.
Nähdään.
Käskin sinun lähteä.
Et voi pakottaa minua lähtemään.
Damon johdatti minut tähän kryptaan, koska halusi minun pelastavan hänet.
Et voi pelastaa häntä.
Damon tappoi minut.

Damon on tehnyt paljon asioita, Tyler.
Asioita, joita hän saa sovitella lopun elämäänsä.
Se on pelottavaa, mutta uskon hänen pystyvän siihen.
Hänen täytyy vain uskoa pystyvänsä.
Damon Salvatore on kuollut, ja jos minulta kysytään, tervemenoa.
Olen pahoillani.
Tämä paikka ei toimi niin.
Ja keksin juuri, miten se toimii.
- Hei, oletko kunnossa?

Miksi?
Koska Damonin mielessä hän eli ja kuoli ihmisenä.
Hänestä ei koskaan tullut vampyyria.
Niin hän voi kuvitella pitävänsä rakastamansa ihmiset turvassa.
- Entä sitten?

Damonin pitää puhua Stefanille.
Sanon varmuuden vuoksi, etten tullut, koska soitit.
Meillä on tiukka aikataulu, joten pyydän, ei puhetta.
- Mikä on tilanne kellon kanssa?

- Mikä on tilanne veljeni kanssa?

Tämä on joku temppu.
Älä huoli.

Oikeastiko, Damon?

Voisiko alitajuntasi olla yhtään tavallisempi?
Se oli vitsi.
Tulin vain sanomaan, että olemme sujut.
Mitä ikinä luulet tehneesi minulle, mikä sinua pidätteleekään,
se on OK.
Joten raahaa itsesi ulos täältä ja mene takaisin töihin.
Hei, veliseni.
Kiva gargoili.
Sinun ei varmaan pitäisi harhailla täällä yksinäsi.
Päässäni on vapaana tappajavampyyri.
Mennään sitten suoraan asiaan.
Tulin antamaan sinulle anteeksi.
Et tainnut saada muistiota.
Bonnie näet auttoi minua käymään läpi ongelmiani.
Ja sinä et ole ymmärtänyt vierailusi tarkoitusta.
Hyvä on sitten.
Kerro minulle.
Et ole täällä antamassa anteeksi minulle.
Olet täällä, jotta voin anteeksiantaa sinulle.
Etkö voi vain...

En seuraavan 10 minuutin aikana.
En ehkä milloinkaan.
Hyvä on, minä vain...

Kerro poliisille ja pelasta niin monta kuin voit.
Ei molempien tarvitse kuolla.
Pakenemiseni on syy, miksi olemme tässä pulassa.
Tässä on ero, isä.

Kun soitan kelloa, koko helvetti on irti, kirjaimellisesti.
Sinun ja sisaresi jättäminen oli elämäni suurin virhe.
Ja piru vieköön en tee sitä toiste.
Ei, isä, piru sinut viekin, jos et.
Ehkä!

-sinun täytyy päästä ohitseni.

Menen ohitsesi.

Paitsi jos tapat minut.
Mitä?

- Ei.

Teet mitä vain, et voi estää minua.
Luultavasti tapan sinut siinä samalla.

Kuolen sankarina.
Elämälläni on merkitystä.
En koske sinuun, poikani.
Olet ollut surkea isä koko elämäni.

Et ole tosissasi.
Mieti kaikkia tapoja, joilla olet pilannut elämäni vuosisadan ajan.
Mukaan lukien se, että teen nyt töitä Cadelle vuoksesi, ja sinä oikeasti uskot, että sinun pitäisi anteeksi antaa minulle?
Olet oikeassa.
Olen hirviö.
Mutta kuten sanoin...
Annan sinulle anteeksi.
Minulla ei ole mitään anteeksipyydettävää.
Miksi sitten olet täällä, Stefan?
Miksi olet aina ohjaamassa minua, kun suistun raiteilta?
Älä viitsi, et ole täällä Caden takia.
Olet täällä, koska syytät itseäsi muuttamisestani vampyyriksi.
Ilmeisesti niin minäkin yhä.
Ainakin tähän päivään saakka.
Annan sinulle virallisesti anteeksi.
- Pää kiinni!

Miksi et parane?
Muistatko, kun varoitin sinua päässäni Iiikkuvasta vampyyristä?
Se en ole minä.
Se olet sinä.
Se olet aina ollut sinä, Stefan.
Joten, viimeisen kerran, annan sinulle anteeksi, että teit minusta sen, mikä olen.
Annan synninpäästön kaikista kuolemista, jotka olen sen seurauksena aiheuttanut.
Ja haluatko tietää miksi?
Koska olet veljeni.
Ja rakastan sinua.
Ei mikään voi koskaan muuttaa sitä.
Sehän nähdään.
Haluatko antaa minulle anteeksi jotain pahaa?
K ä visikö tämä ?
Aion polttaa Mystic Fallsin maan tasalle.
- Mitä helvettiä sinä puhut?

Joten ennen kuin se kaunis messinkikello soi, anna minulle anteeksi.
Ja anna minulle anteeksi, että tulin tänne pelastamaan sinut.
Anna minulle anteeksi, että tunsin syyllisyyden häivähdyksen sinun jättämisestäsi tänne kuolemaan muiden mukana.
Etten nähnyt, että ainoa tapa päästä sinusta eroon on antaa sinun palaa poroksi muun kaupungin mukana.
Isä!

- Bonnie?

- Valehtelit minulle.

Älä viitsi.

Tätähän sinä halusit?

Olet oikeassa, pikkuveli.
En voi antaa sinulle anteeksi kotikaupunkimme tuhoamista.
Koska en aio antaa sen tapahtua.
Isä, tee jotain.

Isä, nouse ylös.
Yhdeksän!
Tämä kuumenee!
Kymmenen!

Tee se!
Yksitoista!
Olen pahoillani, Matt.
Annan sinulle anteeksi.
Toivottavasti tuota ei lasketa.
Miten jakselet?
Kuin pääni olisi paiskattu isoon metalliesineeseen.
Hashtag ole hyvä.
Isäsi näytti aika kärsineeltä myös.
Palautin helvetinkellon hänen pakuunsa ja lähetin hänet matkoihinsa.
Ethän tee mitään tyhmää, kuten lähde hänen peräänsä?
Koska Stefan pakotti soittamaan kelloa ennen klo 21.00, sanoisin, että olemme selvillä vesillä.
Tiedoksi, on vaikea kiittää sinua jostain, mikä oli sinun syytäsi.
Hei.

Olen pahoillani Vickistä.
Tiedän, ettet koskaan anna anteeksi, mitä tein, mutta...
Olisi pitänyt kertoa tämä sinulle aikoja sitten.
Anna kun arvaan, tunteesi ovat taas kuvioissa?
Jep-
Se ei tule olemaan helppoa.
Pelastitjuuri isäni ja melko lailla koko kaupungin, joten...
Se merkitsee minulle jotain.
Tarkoittaako se, että olemme sujut?
Ei lähellekään.
Mutta jos jatkat samaan malliin, en jätä mitään vaihtoehtoa pois.
Ihan reilua.
- Tarvitsetko kyydin?

Mystic Falls tarvitsee kuulemma sheriffin.
Olen aina pitänyt kaupungin sheriffeistä.
Et todellakaan ymmärrä vihjettä.
Itse asiassa ymmärrän.
Joten ennen kuin alat loukata minua taas, olen täysin tietoinen, että Damon on sinulle minua tärkeämpi.
Miksi sitten olet täällä?
Koska rakastan sinua, Stefan.
Sitä toista sinua.
Sitä hyvää sinua.
Mutta tämä neljäsosa miehestä, jota katson, et ole sinä.
Ei lähellekään.
Joten jos Damon on tapa saada ihmisyytesi takaisin, enkä minä, olkoon.
Teen, mitä vain se vaatii.
Ja me joko rakastamme toisiamme ikuisesti tai emme.
Ja me saamme suhteemme toimimaan...
Tai emme.
Mutta joka tapauksessa saan sinut takaisin.
Hei.
Hei, tuntematon.
Näyttää siltä, että keskeytin mietteliään hetken.
Ei se mitään.
Mietin hyviä asioita.
Vaihteeksi.
Voisinpa sanoa samaa.
Se, mitä teit ollessasi Sybilin hallinnassa, ei ole sinun vikasi.
Sinulla ei ollut vaihtoehtoja.
"Rakas Bonnie.
"Olen pelkuri.
"Minun pitäisi sanoa tämä sinulle kasvotusten,
"eikä kirjoittaa kirjeeseen,
"mutta tiedän, että jos teen niin,
"koetat puhua minut olemaan pakenematta ongelmiani.
"Pakotat minut kohtaamaan tulevaisuuden ilman Elenaa.
"Sitten autat tekemään minusta parhaan mahdollisen miehen, joka voin olla.
"Niin kuin hän auttoi.
"Ja pelkään kuollakseni, että petän teidät molemmat.
"Joten lähden.
"Koska mieluummin aiheutan pettymyksen kerran,
"kuin koko Ioppuelämäsi ajan.
"Ja toivon sen olevan onnellisin elämä.
"Koska sinä, Bonnie Bennett,
"olet uskomaton nainen,
"keskinkertainen ristisanantäyttäjä,
"ja paras ystäväni.
"Suurella rakkaudella ja kunnioituksella,
"Damon."
Myönnän, se on hitonmoinen kirje.
Olen pahoillani, että lähdin.
Se ei tule toistumaan.
Miksi olen täällä?
Tiedäthän, että yritin juuri tappaa sinut.
Voisimmeko lopettaa?
Äksyilemisen ja penseyden ja pikkumaiset kostosuunnitelmat.
- Se on uuvuttavaa.

- Voimmeko?

Hyvä on, voin kokeilla sitä.
Jos pyydät anteeksi, että huijasit minua Caden kanssa.
Minäkö pyytäisin anteeksi sinulta?
Sinä muutit minut kannibaaliksi ja myit sieluni orjuuteen, ja sitten hylkäsit minut yli vuosisadaksi.
Olet oikeassa.
Ja tekisin sen kaiken uudelleen.
Koska sinä olet aina ollut se heikompi.
Selvä.

Kauniit lapseni.
Yhä rikki kaikkien näiden vuosien jälkeen.
- Cade.

Miten olet täällä?
Kello soi 11 kertaa.
Yhtä vaille, ettei helvetti päässyt irti, mutta tarpeeksi vierailulleni.
Pystymme parempaan.

Se ei ole tarpeen.
Jatkan tästä.
Mitä teet meille?
Tekstitys: