# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:
Me omistamme tämän alueen nyt.
Näyttäkää vastarintaa ja kuolette.
Piken tappaminen on tärkeintä.
- Echo?

- Tunnetko hänet?

Hän oli viereisessä sellissä.
Missä helvetissä Echo on?
Ai haiplana.
Alie kontrolloi ihmisiä yksi kerrallaan kunnes ketään ei ole jäljellä.
Päämäärämme on liian tärkeää.
Väestön täytyy kasvaa Valon kaupungissa.
- Älä!

Tiedän miten pysäytämme Alien.
Tunnistan tämän.

Onnistu, Clarke.
Pommien tuhoamat ydinvoimalat ovat alkaneet sulamaan.
Maan pinnalla ei voi enää elää.
Ainoastaan Valon kaupunki on sinut pelastava.
Tuomitsisitko ihmiskunnan kuolemaan kuudessa kuukaudessa?
Keksimme jotain.

John?
Hei, ei mitään hätää.
Clarke, et käyttäydy kuin olisit juuri pelastanut maailman.
Koska niin ei tapahtunut.
Indra?
Indra.
Indra.
- Alie?

Entä Pike?
Odotin hänen kuolemaan.
Voi ei.
Hän pärjää kyllä.
Octavia osaa huolehtia itsestään.
En minä siitä ole huolestunut.
Hän ei joudu syytteeseen.
Jokaisen mukaan Pike sai ansaitsemansa.
Ehkä se koskee meitä kaikkia.
Miten voimme kertoa heille tulevasta maailmanlopusta kaiken tämän jälkeen?
Emme kerrokaan, ennen kuin tiedämme Alien puhuneen totta.
Hän puhui totta.
Kerro vasta, kun tiedämme vastuksemme ja miten pysäyttää se.
Perhana.
- Pelkäät ihmisten reaktiota.

Voisin pitää taukoa sinun elossapitämisestä.
Palautit heille heidän kärsimyksensä, Clarke.
Ei pahenneta sitä kertomalla kuoleman koittavan pian.
Hyvä.
Kunhan kaikki ovat alhaalla palaamme kotiin ja työn pariin.
Emme voi antaa säteilyn tappaa meitä kaiken tämän jälkeen.
Kiitos, kun suojelit minua.
Et tee siitä helppoa.
Hän ei ollut pudonneiden joukossa.
Hän jahtasi minua Valon kaupungissa.
Lexa surmasi hänet.
Wanheda.
Sinä aiheutit tämän.
Suomennos: themagician Oikoluku: themagician
Anteeksi siitä...

Kun iskit kasvoni seinään vai kun löit aseella?
Voinko vedota siruun?
Maailman pelastamista pitää juhlia.

Juhlin, kun tiedämme heidän olevan kunnossa - ja kunhan saan keskusyksikön toimimaan.
- Onko outoa, että haluan takaisin?

On outoa, että osaat koodata vaikka et ole koodaaja.
Alie päivitti aivosi.
- Oletko kunnossa?

Olet kokenut enemmän kuin kukaan.
Mikään ei voita tuskaa muistuttamaan, että olet elossa.
Kunpa minutkin olisi päivitetty.
Kaikki ulos.
Viekää musiikki mukananne.
Tarvitsen hiljaisuutta radion korjaamiseen.
Raven, me voitimme.
Kaikki ovat varmasti kunnossa Poliksessa.
Toivottavasti, mutta kunnes olen varma...
- Tarvitsetko apua radion kanssa?

Varmasti?
Insinöörien ensimmäinen laki:

Juhlikaa vaan.

Näännyn nälkään.

Bellamy, kuuletko?
Polis, tässä Arkadia.

Vastaa nyt.

Mitä olen aiheuttanut?
Mitä me olemme aiheuttaneet?
Käskin pysyä loukkaantuneiden luona.
Vaatiiko se toisen luodin?
Onko Millerillä ja Jacksonilla kaikki tarvittava?
On.
He syyttävät meitä sirusta.
Emme ole täällä enää turvassa.
Wanheda.
Wanheda.
Clarke.
Hyvä, olette täällä.

Mönkijä on Pohjoisessa metsässä.
Entä loukkaantuneet?
Maalliset eivät kaipaa apuamme.
Autamme omiamme Arkadiassa.
Haloo?
Bellamy, vastaa.
Raven, oletko kunnossa?
Olen.

Hyvä.
Tarvitsemme apuasi.
Ensin, kerro ystävistäni.
Selvisivätkö he?

Täällä ollaan.

Raven, kertoiko Alie miksi hän loi Valon kaupungin?
Ei.

Kuningas on elossa!

- Clarke?

- Selvä.

Roan?
Hän yritti auttaa minua.

Ei vielä, mutta kohta kyllä.
Ei ulostulohaavaa.
Luoti pitää saada ulos nopeasti.
Pois kuninkaamme luota.
Odota.

Teette virheen.

Voin pelastaa hänet jos annat.
Meillä on oma parantaja.
Viekää kuningas lähetystöön muiden kuolleiden seuraan.
Nyt heti.
Echo...
Hei, Bellamy, älä.
- Hei, älä.

Askel taakse, Bellamy.
Kuningas on ystäväni.

Näin sinut Valon kaupungissa.
Tuhosit sen.

Katsokaa ympärillenne.
Skaikrut ovat syyllisiä.
Heidän takiaan Ontari, teidän päällikkönne, on kuollut.
Tämä huijari vei hänen Liekkinsä.
Ei.

Ei olisi tarvinnut pelastaa ilman sinua.
Azgedalla ei ole valtaa täällä.
Nyt on.
Kuningas Roanin nimeen, päällikön valtaistuimen laillisina toimijina, -
Polis on nyt Azgedan vallassa.
Ei varmasti ole.
Missä sotapäällikkönne on, tyttönen?
Hän on kuollut, suurlähettiläs.
Kuningattaren kaartin jäsenenä, armeija on minun komennossani - kunnes kuningas herää.
Jos hän herää.
Kunnes uusi päällikkö löytyy, Polis on koalition lähettiläiden vallassa.
Mikäli Azgeda toivoo sitä, olkoot he kohtaava vastarintaa.
Valta olkoon otettu.

Jääkansan puolesta!
Maailman pelastamisen täytynee odottaa.
Siinä.
Pyydän, anna minun auttaa.
Hauska nähdä, että hankit ystäviä.
Hei, John.
Onneksi selvisit alas asti.
Tarvitsen apua kuolleiden kanssa.
Painu helvettiin.
Sinäkin olet vastuussa kuolleista, kansleri.
Hei, mitä puuhaat?
Kerään tavaraa.

Mitä varten?
En ole turvassa täällä.
Frikdreina ovat kiellettyjen listalla.
Minun täytyy lähteä, John.
- Jätät minut taas?

Palasin ja otin sen saamarin sirun, koska Jaha lupasi tuoda minut luoksesi.
Hei...
Palaa kanssani Arkadiaan.
Olen tosissani, Emori.
Siellä voimme olla yhdessä.

Oletko niin varma?
Monestiko sinut on hylätty?
Nyt on eri asia.

Tule mukanani.
- Hyvä on.

Voimme silti kai kerätä tavaraa?
Sir, emme löytäneet muita.
Temppelin ovea vartioi 10 henkeä.
- Etkö varmasti halua minua tänne?

Tulemme niin pian kuin mahdollista.
- Marcus...

Keskitymme tulevaan.
- No?

Tuhotessasi Valon kaupungin Poliksessa oli tuhatkunta Azgeda -soturia.
Hyvä ajoitus.
Pääsemme heistä vain voiman käytöllä.
- Käytetään sitten voimaa.

Tarkoitat sotaa.
Aivan.

Tämä on silkkaa hulluutta.
Lähdetään muiden kanssa, kun vielä pystymme.
He tietävät missä asumme.

On vielä kahdeksan muuta klaania.

Onnistun siinä, mutta tarvitsen Liekin.
Ei käy.
Clarke, klaanit seuraavat Liekkiä.
- Azgedat eivät.

- Se on tarkoituskin.

Taisteluun ei ole aikaa.
Meidän pitää pelastaa Roan.
Pelastaa hänet?

Hetkinen.

Miksi Alie loi Valon kaupungin.
Miksi?
Pommituksesta selvinneet ydinreaktorit sulavat paraikaa.
Säteily pahenee hetki hetkeltä.
Ellemme keksi ratkaisua kuolemme kuudessa kuukaudessa.
- Alie kertoi niin?

- Uskotko häneen?

Uskon häneen.
Vaikka se olisi totta siihen on kuusi kuukautta.
Kadut ovat täynnä Jääkansan sotureita valmiina tappamaan meidät tänään.
He eivät tapa meitä.
Miten voit olla varma?
Koska antaudumme.
Hän kantaa päällikköä.
Ontari kuuluu omiensa joukkoon.
Laittakaa hänet muiden joukkoon.
Ja näyttäkää Jääkansan vastapalvelus Avaimen tuojalle.
Skaikru antautuu.
Suojelkaa kuningasta.

Ottakaa hänet mukaan.
Irrottakaa köydet.
Sano, että puhun ainoastaan Bellamylle.
Onnistuimme.

Kuningas on pöydällä.
Mene pelastamaan hänet.
En pidä tästä, John.
Bellamy on aivan tuossa.

Hän kuuluu Jääkansaan.

Aina näyttää tapahtuvan jotakin.
Bellamy, kuuntele.
Hän kuuluu kuninkaalliseen kaartiin, vakoojiin.
Siksi hän on merkkaamaton.

Ei hänen pelastajilleen.
Bellamy, tiedän mitä ajattelet, mutta et voi menettää kontrollia.
Tarjoat heille teknologiaa, aseita, millä hänet vain saa puhumaan.
Onko selvä?
En suostunut aseisiin.
Varmaan, koska et ole tampio.
Emme mene niin pitkälle.
Tavoitteemme on ostaa aikaa Abbylle pelastaa kuningas.
Jos haluat auttaa...

Ota minun.
Hoidan homman.
Anna anteeksi, Bellamy.
Mitä nyt?
Muistatko mitä sanoin turvallisuudestasi?
Oma suunnitelmasi oli parempi.

Ennen kuin puhut, muista, että pelastin sinut Mount Weatherista.
Anteeksi ettet voinut tuoda tyttöä.

Kunpa se olisi niin yksinkertaista.
Koettakaa kiirehtiä.
Tarvitsen lisää aikaa.
Tiedän mitä on menettää läheinen sodassa, - mutta toimimme kansamme parhaaksi.
Teurastatte meidät.

Niin ei ollut Valon kaupungissa, mutta nyt on.
Tässä siis ollaan.
Luoti painaa kaulavaltimoa.
Se estää veren pääsyn aivoihin.
Kunhan saan poistettua sen, hän herää.
Mitkä ovat antautumisenne ehdot?
Hyväksymme Jääkansan vallan ja te kunnioitatte Lexan koalitiota.
Mukaanlukien 13. klaania.
Ei.
Hetki vielä.
Annamme teille aseita ja opetamme käyttämään niitä.
- Sain sen.

- Entä nyt?

- Tämä käy Trikruille?

He eivät voi sille mitään ilman armeijaa.
Olit siellä.
Tiedät siis vihamme Skaikruja kohtaan ja miksi hylkäämme ehtosi.
Vaihtoehtona on sota.

Kukaan ei halua sotaa.
Laskekaa aseenne niin emme surmaa lapsianne.
Hänen hengityksensä on hidasta.
Hänen keuhkonsa piti olla kunnossa.
Sanoin uskovani niin.
Luunpala on saattanut juuttua kudokseen.
Annan aikaa päätökseenne.
Hei...
Odottakaa!
En lopettanut siihen.
Lopetit nyt.
Aika lähteä.
- Herää.

Ei.

Jos Roan ei herää, olemme kaikki vainaa.
Aseet maahan tai hän kuolee.
Jos laskemme aseet olemme mennyttä.
Abby onnistuu vielä.
Totelkaa.
Aseet maahan.
- He löysivät meidät.

Haava pitää ommella tai hän vuotaa kuiviin.
Ei.

- Tämä kelvatkoon.

Mennään.
He yrittivät tappaa kuninkaan.

Yritimme pelastaa hänet.
- Kuningattaren puolesta!

- Kuningas.

Sano, että olemme ystäviä.
Sinun pitäisi maata.
Missä Ontari on?
Kuollut, herra, heidän toimestaan.
Emme kyenneet pelastamaan häntä, mutta toteutimme suunnitelmamme.
Kunnioita siis lupaustasi suojella kansaani.
Se oli ennen kuin ammuitte minua ja tapoitte päällikköni.
Pelastimme juuri henkesi.
Roan, kansasi janoaa johtajuuttasi.
Tee kuten äitisi olisi tehnyt.
Tapa Wanheda.
Vie hänen voimansa ja hallitse maailmaa.
- Se oli mahtavaa.

Kuule...
Nyt kun ihmiset palaavat älä ajattele, että odotan jotakin.
Entä jos ajattelen?
Sekin toimisi.
- Niinkö?

Hyvä on.
- Anteeksi.

Pukeutukaa ja tulkaa konehuoneeseen.
- Mistä syystä?

Haen Jasperin.
Jasper.
Tulossa.
- Mitä hommasit?

Raven pyytää konehuoneeseen.
Mennään.
Toisen Fukushiman onnettomuuden jälkeen -
Panacea Power patentoi turvallisemman järjestelmän.
Vuonna 2048 kaksi tusinaa megareaktoria kestivät jopa ydinhyökkäyksen.
- Sehän on hyvä asia?

Voimalat toimivat automaattisesti 100 vuotta.
Takuu siis loppui.
- Tämä koskee meitä?

Se on ollut keltainen laskeutumisesta asti.
Kestämme keltaisen.

Mutta se nousee vaikka sen pitäisi laskea.
- Ja kun se on punaisella...

Miten kauan meillä on?
Nykyvauhdilla...
Kuusi kuukautta.
Olemme tosin vaikeuksissa ennen sitä.
Voiko sille tehdä mitään?
Ei.
En voi uskoa...
Menen seuraamaan auringonnousua.
Wanheda ystävineen on telkien takana.
Loput Skaikrut ovat paenneet, mutta nappaamme heidät käskystäsi.
Ei vielä.
Pyydän anteeksi, mutta kansa ei saa uskoa olevasi heikko.
- Kutsu minua vielä heikoksi.

Niin varmaan.
Sano sanottavasi.
Olet ollut poissa yli kolme vuotta.
Ihan kuin se olisi ollut oma valintani.
Ei tietenkään.
Olit pala neuvotteluja.
Se lähes mursi äitisi.
Lexan tappaminen soulou gonplei oli merkitä voitokasta paluutasi.
Mutta hävisit.
Sotapäällikkömme eivät kunnioita sinua.
Hankin uudet.
Armeija on uskollinen heille, ei sinulle.
Ja kenelle sinä olet uskollinen...
Vakooja?
Olen uskollinen klaanilleni ja kuninkaalleni.
Haluan palvella sinua.
Voin auttaa saavuttamaan mitä äitisi ja Ontari ei kyennyt.
- Johtaa maailmaa.

Trikru on heikko ja luhistumassa.
Skaikru on vihatumpi kuin koskaan.
Anna käsky heidän tuhoamiselle ja sotapäällikkömme toimivat.
Näytä Wanhedan pää ja he palvovat sinua.
Tuo kunniaa isoisäsi kruunulle.
Tiedän mitä tunnet.
Rakastin häntä, äiti.
Tiedän.
Wanheda, ylös.
Missä kuningas on?
Minun täytyy puhua Roanille.
Hei.

- Ei!

- Odottakaa!

- Odottakaa!

- Minne viette hänet?

Echo!
Wanheda, kuten pyysit.
Kutsunko sotapäälliköt?
Älä.
- Herra.

Sinä se aina tuotat ongelmia.
- Roan, tarvitsemme apuasi.

Jokin paha lähestyy, jokin ennennäkemätön.
Mikä niin?
Tiedäthän maailman lopettaneen tulen.
Lexa kutsui sitä nimellä praimfaya.
Se tulee toistumaan.

Esi-isämme selvisivät praimfayasta, niin myös me.
Ette tällä kertaa.

Ellemme pysty estämään sitä, olemme vainaa kuudessa kuukaudessa.
Tiede on ainut toivomme.
Pyydän, kunnioita Lexan koalitiota.
Hyväksy Skaikru 13. klaaniksi - jotta voimme palata kotiin ja pelastaa jokaisen.
Kuuntele.
Jos annan sinun elää, kuolen kuudessa päivässä.
Olen pahoillani.

Jus drein jus daun!
Jus drein jus daun!
Jus drein jus daun!
Jus drein jus daun!
Jus drein jus daun!
Jus drein jus daun!
Jus drein...
Saat tämän.
Sen piti olla kadoksissa.
Miksi en vain ottaisi sitä ja tappaisi sinua?
Selitin äsken.

Se on sinun.
Klaanit tottelevat sinua.

Haluan kansani parasta, kuten sinä.
Auta minua sitten pelastamaan heidät.
Roan, yritä ymmärtää.
Tahdoit Jääkansasta päällikön.
Tällä hallitset kuka sen paikan ottaa.
Azgeda ei saa päällikköä ellet salli sitä.
Tulitte katsomaan teloitusta, mutta kukaan ei kuole tänään.
Valon kaupunki on sortunut...
Eikä meitä ole hallitsemaan yksikään päällikkö.
Kunnes uusi Tummaveri nousee valtaan...
Minä, Azgedan kuningas Roan, -
Nian vanhin poika, -
Theon lapsenlapsi, - otan valtaistuimen sekä Liekin haltuuni.
Olet kuningas, et pappi!
- Tämä on jumalanpilkkaa.

Ennen uutta päällikköä, Azgeda kunnioittaa ja puolustaa - viimeisen päällikön koalitiota, -
Leksa kom Trikrun, sekä 13. klaania.
Isku Skaikruja kohtaan on isku meitä kohtaan.
Lahja kuninkaaltanne.
Tällä olette suojassa alueillamme.
Pystymmekö koskaan enää luottamaan toisiimme?
Tuskin.
Tervetuloa takaisin koalitioon.
Mennään.
Teemme parhaamme kuninkaan vallan puolesta.
Keksimme keinon säteilyyn.
Jos kumpikaan teistä epäonnistuu olemme mennyttä.
Ei paineita.
Tässä on tosi kyseessä, O.
Jos Roanin motiivit tulevat julki jokainen klaani on omin avuin.
Kuningas sortuu ja tulemme jahdatuiksi.
Tulee pimeä.

- Tavatkaamme vielä.

Käännä uusi sivu.
Käännä uusi sivu äläkä katso taaksesi.
Ole parempi tänään kuin eilen.
Ymmärrätkö?
Ennen kuin tiedätkään ansaitset selviytyä.
Toivotaan niin.
Nuoret perivät Maan.
Ja heillä on kuusi kuukautta pelastaa se.
No prinsessa, mitä nyt?
Nyt alamme selviytymään.
Hei...