# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aikojen alusta saalistaja ja saalis ovat eläneet symbioosissa ja pitäneet elämän kiertokulun käynnissä.
Toiset oppivat metsästämisen salat vanhemmilta.
Toisilla kestää jonkin aikaa, ennen kuin he osaavat huolehtia itsestään.
Jotkut taas voivat olla itsensä pahimpia vihollisia jatkuvassa selviytymistaistelussa.
Sieltä me aloitamme.

Voinko olla ihan rehellinen?
Olet ihan tosi seksikäs.

Ja minä todella pidän sinusta.

Ihanko tosi?

- Phil, tsekkaa tätä.

- Pussailitko sinä meitä?

- Mikä tuo on?

Et pue tuota treffeille Lauran ja Daphnen kanssa.
Tietysti puen.

Miksi sinulla on takki?

Käärmeet ovat sinulle pakkomielle.

Et näytä käärmeeltä.

Sekin on hyvä.

- Hän on ihan huippu.

- Tiedätkö, veliseni...

- Tiedän, tiedän.

Käsillä elehtiminen tekee minut vähän kateelliseksi.
- Näinkö?

Tuo on siistiä!

- Tämä on mahtavaa.

Pitäisi mennä häihin tai jonnekin.
- Heiluttaisin käsiä tanssilattialla.

- Kiitos.

- Näytät vähän tylsältä.

Mitä jos näytetään kooste, missä kokeilen erilaisia asuja?
- Kuulostaa hyvältä.

- Sidoin pillin ympärilleni.

- Ihan tosi.

- Ne sopivat luonteeseeni.

- Tämä kahden käden juttu on hyvä.

Mitä jos näytetään montaasi käsien testaamisesta?
- Eka jäi lyhyeen, joten tehdään se.

- Herranen aika.

Hyvä on.
- Tuo oli siistiä.

- Näytää hyvältä.

- Minulla on hyvä aavistus.

Meitä kahta ei yksikään mato pysty torjumaan.
Tähän käteen.

- Jukoliste.

Ihan kuin sanoisimme toisillemme, että emme idioottirunkkareita.
- Täällä ei ole runkkareita.

- Käsi käy.

Seuratkaa minua puuhun, missä uusi elämä on puhkeamassa kukkaan.
Tuo on näppärää.

- Anteeksi?

- Hei!

- Onko tämä elämä?

En odottanut sinun saapuvan näin varhain.
Minä tässä taidan olla ajoissa.

- Oletko sinä...

- Minä olen sinun äitisi.

En halunnut olla liian päällekäyvä.

On kiva katsoa silmiisi.

Tämä on pesä.

- Mikä tämä on?

En kerro, kenen takapihalta se on.

Alan pitää elämästä.

Äiti, minulla on vatsassa jokin kupla, joka tuntuu tyhjältä.
Se kurisee, eikä se tunnu hyvältä.
Sinulla on nälkä.

Yritän saada sylkeä erittymään.

- Avaa suu ammolleen.

Mitä oikein tapahtuu?

Hemmetti.

- Tuo pelotti minua.

Täytyy käväistä ulkona hakemassa ruokaa.
Pysy tässä.

- Haluatko valita oman nimesi?

Senkö, millä minua kutsutaan?

- Kävisikö...

- Choo-choo-choo...

- Charly.

Se on kiva.

Kun minä olen poissa, sinä olet pesän pomo.
Pysy turvassa ja ole rohkea.

- Tuo tuntui hyvältä.

- Lentäminen rulaa!

Pikkuinen Choo-Charly ei kuitenkaan tiennyt että hän ei ollut yksin.
Katsojia oli lähellä, vaikkakin yläpuolella.
Sitten John Turturron hahmon on pakko viedä asia oikeuteen.
Nyt on show'n aika.

Äitilintu lähti pesästä, joten minä huolehdin hänestä.
Sillä välin sinä hoidat sen pienen...

- Matthew!

- Mistä alkaen?

Yritän opettaa sinulle, miten opossumina pärjätään.
Lakkaisit sanomasta opossumi.

- Se on opossumi.

Sanoisitko kirkossa, että "appi"?

Miksi ei tehdä tätä tavallisesti?
Käyt ulkona, ja jotain tapahtuu.

- Miksi muuttaa toimivaa tapaa?

- Selvä.

Nappasin suppan.

No niin, lopetellaan sitten.

Saisiko ylimääräistä marinara-kastiketta?
- Mitä marinaraa?

Punaista... punaista kastiketta.

Katsotaan, mitä madoille kuuluu, kun he valmistautuvat treffeille.
Tämä juttu on muuttamassa koko elämääni.
Pystyn nyt pesemään hampaani.

Lähdetään.

Onko kaikki mukana?

- Mikä tuo on?

Tuo juttu päässäsi!

Lupasimme käsipelillä, että emme mokaa tätä.
En aio peruuttaa lupaustani.
Treffien pitää mennä hyvin.

Miksi olet noin hermona?
Me olemme kaksineuvoisia.

Tiedän.

Tai vain hengailu jonkun muun kuin toistemme kanssa.
Hengailen vain sinun kanssasi.
Saatat jopa olla mielikuvitukseni tuotetta.
Minulta menee järki tämän kiven alla.
Sanoitko minua juuri mielikuvituksesi tuotteeksi?
Se on vain sellainen juttu, mitä joskus mietin nukahtaessani.
Sitä, miten me olemme yksi ja sama mato.
Miksi molemmat päät olisivat tietoisia?
Miten sinulla edes olisi eri luonne?
Joskus tuntuu, että luen ajatuksesi ja ne ovatkin minun ajatuksiani...
En minä tiedä.

Mike?

Hän ei ollut todellinen.

Silloin Phil tiesi olevansa yksin.
Ja että hän oli aina ollut yksin.
Ja hän tulisi aina olemaan yksin.
- Tein sinulle Fight Clubit.

- Tuo ei ollut hauskaa.

- Unohtakaa tuo.

- Selvä sitten.

Älä nyt viitsi.

Se oli täynnä pieniä ötököitä, ja nyt siellä ei ole mitään.
Emo etsii ruokaa ja on tietämättään itse muuttunut saaliiksi.
Hemmetti.
Tämän takia lapsille syötetään roskaa, sillä se on kätevää.
Perkele sentään.
Antaa tulla, ämmä.
Rakastan pikku baabuskaani.

Isä, voisitko olla hiljempaa, mitä sinä sitten teetk...
- Kuole!

- Hyväksy se!

Onko tuo punaista kastiketta?

Tuo se vasta on adrenaliinipaukku!
Tappaminen on parempaa kuin kuppi kahvia.

Opin paljon juuri nyt.
Onko siellä ketään?

Olen Charly.

Jestas!

- Olet yhä siellä, joten...

En tunne täällä lintupenistä.

Auttaisitko minut pois täältä?
En tiedä, saanko tehdä sitä.

- Niin minäkin tein.

Olen nyt olohuoneessa.

Juoksen nyt ruokakaapista.

Jestas sentään!

Sinä onnistuit!

Tämä paikka on mahtava!
Hassua, kuulostit lihavalta.

- Menisit munaan vielä hetkeksi.

Miltä minä näytän?

- Ihme, että et kaadu.

- Oloni ei ole hyvä.

Äiti tuo kohta ruokaa molemmille.

- Haluatko polttaa pilveä?

- Relaa vähän!

Palataan maan alle, missä matojen treffit ovat vauhdissa.
Sitten tajusin, että sen voi muuttaa CPA:ksi mikä ei ole niin tietokonepohjaista kuin haluaisin...
- Onko kaikki hyvin?

- Tai ehkä aivoni.

- Mitä sanoitkaan HPV: stä?

Se on vähän eri juttu.
Phil, sinä pilaat treffit.

Enkä tylsistytä!
Kun puhut, haluan ryömiä märälle jalkakäytävälle sateessa kun yhtäkkiä sade lakkaa ja ihmiset kävelevät siellä.
- Miksi olet tuollainen narttu.

- Olen peräreikä, en narttu.

En tiedä, miksi sanoin noin.
- Vietetään nyt vain hauskaa iltaa.

Syödään, rentoudutaan, juodaan pari lasia viiniä.
- Tutustutaan.

- Antaa tulla miukumixiä.

- Haluan vetää nenään.

Guccipuccia?

Käärmemies, käärmemies!
- Käärmemies!

Jaetaan tästä.
Tämä biisi on tosi huippu!

Onko sinulla 311:stä?

Laura, olet tosi seksikäs.
Anteeksi aikaisempi.

Työnnä kasvosi rintavakooni.
- Nyt olet mammani.

Olet siskoni!

- Rakastan sinua!

Haluan lisää huumeita.

Meidän pitäisi mennä naimisiin!
Lisää huumeita!
Haluamme huumeita.

Tarvitsette lisää rahaa, jos haluatte guccipuccia.
- Haluatteko miukumixiä?

Me olemme idiootteja, koska olemme cooleja.
Teidän olisi pitänyt opiskella, kuten minun.
Tuosta minä olen puhunut.

- Onneksi olkoon.

- Mikä nimesi on?

- Mato kaikkien puolesta?

Tuo on syvällistä.
- Pidän tuosta.

Miksi sinä myyt huumeita?
Väki värkkää itse pöytäliinoja ja muuta.

- Se on Etsy-taloutta.

- Mikä sinun Etsy-nimesi on?

- Tuo on hyvä nimi.

Tai sitten "Teillä on paras olla rahat."
Onko se nettisivu?
Tai voitte soittaa numeroon 1-800-piste-piste-miau-miau.
- Onko sinulla oma 1-800-numero?

Perhe vetää kokaiinia kiitospäivän kalkkunan päältä.
- Ei tuo ole emoji.

Mitä jos kaikki tukkisivat turpansa?
- Kuka piru tuo?

- Relaa.

- Jaan kaiken puoliksi.

Tämä ongelma start-upeissa on.

- Maksoin domain-nimen.

Sinä et saa ikinä puolikasta!
- Ohi meni, kusipää!

Hyvä luoja!
Siitä sait, paskiainen.
- Hän ampui suoraan naamaan!

Olet yksi mato.

Anna miukumixi takaisin.
- Anna se hänelle.

Hyvä, hyvä.

- Ei enää puolikasta.

- Nyt se tapahtuu.

Tämän takia ei kannata käyttää huumeita.
Puussa opossumit ovat ajautumassa umpikujaan.
Pidän siitä sanasta.

Eikö olekin herkullinen ateria?

Paljon punaista kastiketta.

- Mitä hitsiä?

Lopeta.

Linnulla saattoi olla perhe, ja sinä tapoit sen.
Sinä olet murhaaja, isä.

Kutsut minua murhaajaksi.

Sukupolvesi on sekaisin.

Puhut eri sukupolvesta.

Synnyimme saman Better Call Saul -kauden aikana.
Olimme koulussakin hetken yhtä aikaa.

Synnyin, kun kuutonen julkaistiin.

Ainoa ero oli siinä sormenjälkijutussa.
Ymmärrän kyllä tarkoituksesi.

Puhumme kuitenkin vain yhdestä hyvin kapeasta kokemuksesta.
- Saimme rokotukset samana päivänä.

Pelaat peliä, jossa siepataan toisia koko ajan.
- Miten se on erilaista?

Kun vangitsen jotain, minä huolehdin siitä ja ruokin sitä.
En revi sitä kappaleiksi ja vie siltä marinaraa.
Tämä on sama juttu, paitsi että sen repii ja juo veren.
Tällä tavalla me pysymme hengissä.
- Sinun rajoittunut ajattelusi...

- Otan puhelimen.

Et vie puhelinta!

Saat puhelimesi takaisin, kun hankit ruokaa itsellesi.
Entä mitä pesässä tapahtuu?
Mennään katsomaan.

Teitkö sinä niin?

Kysyin minä.
- Mitä tapahtui?

Huumori sai unohtamaan sen hetkeksi, mutta minun täytyy syödä.
- Luota minuun.

Mitä tämä on?

Älä yritä oksentaa päälleni.

- Sitten voit syödä minut.

Sellaista tapahtuu koko ajan.

Ei se houkuttele.

Tee se, mikä sinun täytyy.
Minun pitää mennä.

- Emme osaa vielä lentää.

Ehkä en ekana päivänä, mutta saatan olla mestari.
Tämä ei tunnu minusta hyvältä.

Ei tämä voi olla vaikeaa.

- Hyvä luoja!

- Hyvä luoja.

Laskeuduin oudosti, mutta kyllä tämä tästä.
Selvä.

- Olisin minä.

Maassa matoystävämme ovat matelemassa häpeillen kotiin.
Matelemassa, koska he ovat matoja.

Daphne halusi minua.
Kaikki jäi vähän auki, mutta Daphne taatusti halusi minua.
Pidä turpasi kiinni.
Tapahtui sama juttu, joka tapahtuu joka ainoa kerta.
Kaikki meni hyvin, kunnes pilasit kaiken kokaiinilla.
- Melkein kuolimme!

Sopivasti unohdat, että tylsistytit kaikkia koko illan.
- Minulla ja Lauralla synkkasi!

Hän katseli minua.

En enää halua olla matoa kanssasi, vannon sen.
Et voi tehdä Fight Clubeja kahta kertaa päivässä.
En minä tee Fight Clubeja.

- Voi hemmetti.

Tuo siis on mato.

- Mitä nyt tehdään?

- Sihise sille.

Ehkä hän luulee meitä Eddie Murphyksi, jos heitän vitsiä.
Kerro se juttu kiinalaisista.

Yrität paeta, mutta et onnistu.

Maistut hielle ja...

Kyllä tämä onnistuu.
Tämä ei näytä houkuttelevalta, mutta pystyn tähän.
Saaliista on tullut saalistaja.
Mitä tuo on?

Tuo ei maistu hyvältä.

No niin.

Pystyt tähän, Matthew.

Olet tosi hurja.

Ei hullumpaa.
Ja tätä on pelloittain vain otettavaksi.
Hetkinen.

Kastiketta tulee ikävä, mutta keksin kyllä jotain.
Nuo voisivat olla krutonkeja.
Tuo olento puraisi meitä, Mike.
Minä sain tämän aikaan.

On mahtavaa olla mato kanssasi.

- Ihanko totta?

- Tuo oli outo röyhtäys.

- Eilisilta oli elämäni paras ilta.

Nyt se tapahtuu.

- Isä?

- Se on pikku Phil!

- Hei, pikkuinen.

- Pikkuinen Mike!

- Jestas sentään.

En minä...
- Ei tuota voi sanoa enää.

- Mitä nyt, Mike?

- ...meidän ei tarvitse asua yhdessä.

Nyt me olemme todella ystäviä, koska valitsemme yhdessä asumisen.
Valitsemme olla ystäviä.
- Hei.

Syntymä.

Mulla ei ole siskoa Mulla ei ole äitiä
On vain alikehittynyt siipi
Ja mä kuolen kohta
Hyvä luoja!

Mitä väliä.

Minussa ei ole muuta kuin kaksi silmää ja luukasa.
- Hei!

- Jestas sentään!

- Maksetaanko tälle tyypille?

- Kiitos, kun pelastit sisareni.

- Hän on siis typerys.

- Kiitos!

- Oletko valmis?

- Älä syö kaikkea.

- Anna kun arvaan.

Aivan!

Tuo on hyvää!

- Oliko siinä kokaiinia?

- Tuntuu hyvältä!

Olet paras isosisko, minkä tämä muna voisi haluta.
Eikä sillä ole väliä, onko meillä äitiä.

- Paskat siitä ämmästä.

- Pallo tulee!

Tulen myöhään, joten älä valvo.

- Ole varovainen.

Munatyyliin.
Kiitos, kun tulitte.

En ole isä, joka sanoo sellaista kuin "olen ylpeä sinusta".
- Sanotko olevasi ylpeä minusta?

Olet uhrautunut perheen puolesta, enkä ole ollut onnellisempi.
Olen ollut onnellisempi.
Ja siinä se on.

Kauniin kaoottinen ja silti tarkkaan harkittu.
Tämä käsikirjoitus kirjoitettiin Morgan Freemanille-