# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vuosisatoja jumalallisen kristallin taika siunasi maailmaamme ja sen asukkaita.
Ajan myötä lupaus sen voimasta toi sodan maihimme.
Lucis, suurten taikojen kuningaskunta, jota kristalli piti turvassa.
Niflheim armeijavaltio, jonka suuret koneet saivat voimansa magitekista.
Sota on pitkään raivonnut näiden kahden välillä.
LUCIS VETÄYTYY
Kun vuodet vierivät, Niflheim marssi läheisiin maihin voittamattoman teknologiansa voimalla.
Puolustaakseen itseään Lucis pystytti taikamuurin.
Sen vahvuus tulee itse kristallista.
Vain Insomnia, Lucisin puolustuksen viimeinen linnake pysyi Niflheimin ulottumattomissa monia vuosia.
Kiihtyvän sodan keskellä-

Hän kulki pitkän matkan isänsä, kuningas Regisin, kanssa.
Äiti, veli ja minä, Tenebraen kuninkaalliset toivotimme heidät tervetulleiksi.
Silloin tuli saapui kaikkialta ja yhtä aikaa.
Hetkessä koko Tenebrae oli liekeissä.
Ravus!
Äiti!
Kenraali Glauca.
Niflheimin hyökkäys oli yritys viedä Lucisin kuninkaallisten henki.
Noctis!
Olkaa kiltti!

Kuningas Regis!
Lunafreya...
Lumen!
Siitä päivästä tähän saakka Tenebrae on ollut Niflheimin rautaisessa ottaessa.
Lucisin vannoutuneen vihollisen.
12 vuotta kului...
Kuningas Regis kokoaa soturinsa taistelemaan uhkaa vastaan.
Kingsglaiveksi nimetty joukko taistelee hellittämättä Niflheimia vastaan hallitsijansa taian voimaannuttamina.
Kaikki osastot suojaamaan Muuria.
Jos he murtautuvat, se on loppumme.
Mikä kestää, Crowe?
Crowe!

Melkein siellä.
Ei!
Tarvitsen apua.

Lucis ei maksa meille pakolaisille tarpeeksi tästä.
Miten tämä on reilua?
Nyx, olen sinulle yhden velkaa.
Sinä ja kaikki muut.
Tarvitsemme tukea itäsivustaan.

Olen tulossa.
Pelna, vetäydy ja järjestäydy muiden kanssa.
Varovasti taikuuden kanssa.
Sinua odotetaan kotona.
Olen odottamisen arvoinen.
Brassailija.
Vahdi selustaasi, Libertus.

Emme kestä enää paljon kauempaa.
Crowe!
Hyvä!
Kaikki glaivet, perääntykää.

Vapauttakaa demoni.
Emme voi päihittää demonia.

Tulkaa takaisin elävinä.

Perheen ja kodin tähden.
Kaikki osastot, palatkaa lähtöpaikalle.

Nyx!

- Nyx!

Apua!
Nyx!
Se ääliö.
Nyx!
Crowe.

Ei voi olla totta.
Tiedät, etten kestä tällaista.
Käveletkö mieluummin?
Tule.

Libertus!
Luche, raportti.
Kuninkaalliset joukot näyttävät vetäytyvän.
Taidan olla sinulle taas velkaa.
Panen sen piikkiin.
Yritä vain levätä, onko selvä?
Kieltäydyit tottelemasta vetäytymiskäskyä.
Perheen ja kodin tähden, eikö?
Niin kauan kuin kehossani on virtaa, noudatan sitä määräystä.
Älä huijaa itseäsi, Nyx Ulric.
Kaikki voimasi ovat lainaa kuninkaalta.
Et ole mitään ilman häntä.
Odota uuden tehtäväsi yksityiskohtia.
Kyllä, majesteetti.
Vaikka voitto on kaikkea muuta kuin varma.
Yhtäkkinen ja selittämätön perääntyminen.
Olemme silti uhan alla, teidän majesteettinne.
Emme tiedä, milloin he hyökkäävät uudelleen.
Teidän majesteettinne, viesti länsiportilta.
Lähettilääksi itseään väittävä haluaa audienssin.
Niflheimin lähettiläs odottaa, teidän majesteettinne.
Hei vain.
Hei.
Hyvää päivää teille.
Ja teille.
Hauska tavata, hyvä Lucisin väki.
Onko Niflheimista tullut niin uskalias että se lähettää itse kanslerin lähettilääksi?
Ja lisäksi aivan ilman vartijoita.
On kunnia tulla mahtavan kuningas Regisin tunnistamaksi.
Antakaa minun siitä huolimatta esitellä itseni seremoniallisesti.
Ardyn Izunia, Niflheimin kansleri.
Nöyrästi palveluksessanne.
Saavuin luoksenne tänä päivistä otollisimpana tarjoamaan rauhanehtoja.
Rauhaa?
Kuten olette eittämättä otaksuneet viimeisin liikkeemme ei ollut strateginen vetäytyminen.
Kutsun sitä valtakunnan hyvän tahdon eleeksi.
Teidän tapaanne emme tahdo mitään enempää kuin saattaa tämä järjetön sota loppuun.
- Näinkö on?

Me vaadimme vain ehdotonta alistumista tahtoomme.
Säästäkää tämä mahtava Insomnianne.
Lucisin täytyy luovuttaa kaikki alueet Niflheimin valtaan.
Insomnia.
Lucisin valtakunnan kruununjalokivi.
Miten typerää minulta unohtaa.
On enää yksi mitätön asia.
Se koskee poikaanne.
Se koskee hurmaavaa Lucisin prinssi Noctisia sekä kaunista Tenebraen prinsessa Lunafreyaa.
He avioituvat.
Vaikutatte ärtyneeltä, teidän korkeutenne.
Vakuutan, että prinsessa pitää teitä yhä mitä suurimmassa arvossa kuten on tehnyt nämä kaksitoista pitkää vuotta.
En tiedä, oletko kuullut mutta emme suhtaudu niskoitteluun täällä myötämielisesti.
Tee itsellesi palvelus, katso ympärillesi.
Tältä sadan vuoden rauha näyttää.
Se on kestävä rauha, jonka mahdollistaa Muuri, ja ainoastaan se.
Emme tarvitse teitä maahanmuuttajia tänne hyppimään ja leikkimään sotasankaria.
Rankka päivä portilla vai, glaive?
Senkin ääliö.

- Ei kiva tervetulotoivotus sankarille.

Minusta se korostaa silmiäni.
Mitä oikein panit tähän?

Kita kiinni.
Tämä ei ole Galahd.

On kiva nähdä sinun myyvän perinteemme muutaman gilin takia.
Libertus.

Älä viitsi, Crowe.

Hän auttaa minua ja minä häntä.

Olet näemmä saanut apua joltain muultakin.
Tarvitsen kaiken, mitä voin saada.
Perheelle!
Ja kodille.
Nyx, portinvartija.

Se on mahtava.

Portinvartijat ovat tosi herttaisia.
Niin varmaan.
He vihaavat ulkopuolisia enemmän kuin mitään.
Kyllästyneitä, eikä ole parempaa tekemistä.
Kyllästyminen ei ole paha juttu.

Taistelisin sata sotaa, jotta galahdilaiset kyllästyisivät.
Taistele minkä haluat, kunhan et mene kuolemaan.
Olen sinulle velkaa.

Missä glaivet olisivat ilman sankariaan?
Voisitteko olla puhumatta tällaisia, kun juomme?
Lähetimme niffit pakoon häntä koipiensa välissä, vai mitä?
He eivät paenneet meitä.

Älä ole tuollainen ilonpilaaja, Luche.

Tiesitkö, että he lähettivät lähettilään linnoitukseen?
Mitä varten?

- Vaatimaan meidän.

Vaatimaan?

Eikö?

Valtakunta on saanut Lucisin väsymään.
On täydellinen aika esittää vaatimuksia.
Olemme häviämässä tämän sodan, teidän majesteettinne.
Lucis ei voi luottaa yksin kingsglaiveen.
Aselevon hyväksyminen voi olla meille paras tapa toimia.
Puhutte Uuden Muurin takaisista asioista.
Meillä ei ole täällä tarvetta aselepoon niin kauan kuin se kestää.
Jos asemamme huononee, meillä on yhä Vanha Muuri.
Tämä aselepo tekee taistelusta lopun.
Jos voisimme tehdä kompromissin...
Kompromissi ei olisi viisasta.
Emme tiedä mitään Niflheimin oikeista aikeista.
Ei huijata itseämme.

Meillä on jäljellä enää muutama tie.
Uusi Muuri saa voimansa valtaistuimesta.
Voin ylläpitää sitä vielä muutaman vuoden, jos valtakunta niin vaatii.
Kansleri puhui kuitenkin yhdessä asiassa totta, joskin vain yhdessä.
Olemme vanhoja, ja Vanha Muuri...
En voi hallita Vanhaa Muuria heikentyneellä kädellä eikä minulla ole voimia sodan kääntävään hyökkäykseen.
Tehkää sitten päätös, teidän majesteettinne.
Mitä me suojelemme?
Auta äitiä!
Miten sinä et koskaan anna lounastasi noin ylen?
Se ei käy järkeen.
On muinaista taidetta, kuninkaallisen perheen salaisuus ja muuta.
Libertus!

Tulkaa, teidän täytyy nähdä tämä.
Pääkaupungissa oli hektistä.

Aselevon allekirjoituksen myötä Lucisin kaikkien alueiden hallinta siirtyy valtakunnalle Insomniaa lukuun ottamatta.
Vastineeksi Niflheim takaa Insomnian ja sen asukkaiden turvallisuuden sekä kaikkien sotatoimien lopettamisen.
Se tuo tämän pitkän ja katkeran sodan päätökseen.
Kaikki se taistelu.

Glaivet.

Nyt.
Kuningas on puhunut ja te kuulitte hänen sanansa.
Kaikki Muurin takana olevat maat luovutetaan valtakunnalle.
Eikö mitään alueita säästetä?
- Ei mitään.

Niin on.
Miksi kuningas tekee näin?
Koska se lopettaa sodan.
Crowe.
Valmistaudu lähtöön.

Tenebraeenko?
Tehtävän yksityiskohdat ovat salaiset.
Ilmoittaudu toimistooni puolen tunnin päästä.
Ja Nyx...
Sinä pääset länsiportilta.
Sinut on siirretty linnavartioon.
Siinä kaikki.
Tästäkö sinä puhuit, Luche?
Kuten kapteeni sanoi, päätös ei kuulunut meille.
Ei vai?
Kotimme ovat siellä!

Aiotteko vain myötäillä ja hylätä heidät?
Jos emme myötäile mukana, valtakunta hyökkää Insomniaan kaikin voimin.
- Me iskemme vastaan.

Etkö tajua?
Emme ole heille mitään.
Rottia.

Toki heillä oli meille käyttöä, koska voimme käyttää heidän taikaansa.
He valitsivat meidät muista rotista ja antavat meidän nakertaa hänen majesteettinsa kallista valtaa.
Heti kun tämä sota on ohi, me saamme palata viemäreihin.
Se tarkoittaa myös sinua, sankari.
Jos kaipaat kotia niin paljon, Libertus, miksette palaa sinne Nyxin kanssa?
Niflheim ottaa teidät varmasti avosylin vastaan.
Sinullakin on siellä koti.
Vai oletko unohtanut sen?
Hemmetti!
En anna sen päättyä näin.
Sanotaan, että ihmisten tunnelmat ovat myönteisiä, majesteetti.
Useimmat toivottavat rauhan tervetulleeksi.
Jos ette ole itse kuullut heitä miten väitätte tietävänne heidän ajatuksensa?
Entä Tenebraen tehtävä, teidän majesteettinne?
Onko niin salamyhkäinen toiminta viisasta?
Jos jäämme kiinni, se vain provosoi valtakuntaa.
Valtakunta on vihollisemme, kunnes sopimus on allekirjoitettu.
Niin kauan kuin olemme sodassa hänen majesteettinsa aikoo pysyä heitä askeleen edellä.
Tietysti.
Hiussolki?

Ei se ole minulle.

Olkaa hiljaa siitä.

Se oli merkki minulle.
Ole varovainen siellä.
Et jaksa kuunnella sitä, mutta olet kuin pikku...
Pikkusisko sinulle.

Pidä huolta, että tulet takaisin yhtenä kappaleena.
Sanoo kahtena oleva.
Tenebraen entinen alue
- Lady Lunafreya, takaportti on auki.

- Onko sinun pakko mennä?

Menkää sitten nopeasti.
En muista antaneeni lupaa lähteä huoneestasi, Lunafreya.
Ravus.
Et lähde tästä huoneesta ennen Lucisin matkaa.
Se on omaksi parhaaksesi.
Omaksi parhaakseni?
Mitä täällä oikeasti tapahtuu?
Miksi valtakunta haluaa minun avioituvan Noctisin kanssa?
He ovat tarjonneet rauhaa, ja avioliittonne on rauhansymboli.
Odotatko minun uskovan tuon?
Uskosi ei ole minun asiani.
Minua kiinnostaa se, että hiippailet pois kertomaan äitimme tappajalle jostain unelmoimastasi juonesta.
On väärin, että vihaat kuningas Regisiä.
Niflheim tappoi äidin, ei hän.
He murhasivat hänet ja tekivät sinusta sylikoiransa.
Se on tehty.
Riemuhenki on vallannut kaupungin tulevaa aselepoa odottaessa.
Rauhansopimus allekirjoitetaan vain kolmen päivän päästä.
Kaupunkilaiset ovat lähteneet kaduille joukoittain osoittamaan...
LUCIS VETÄYTYY NIFLHEIM HYÖKKÄÄ GALAHDIIN
3 PÄIVÄÄ ALLEKIRJOITUKSEEN
Lucis tarvitsee voimianne, nuoret soturit.
Emme tarvitse maahanmuuttajia.
KINGSGLAIVE GALAHDISTA
Mahdolliset voimanne ovat lainassa kuninkaalta.
- Ette ole mitään ilman häntä.

Selena, maahan!
...joukoittain valtakunnan diplomaatteja saapuu kaupunkiin.
Prinsessa?

Kyllä, teidän majesteettinne.
Hän oli viimeisiä kaupunkiin Saapuneita valtakunnan valtuuskunnasta.
Mene sisään.
Ilmoittaudun nyt asemalleni.
Uudet määräykset.
Tule sisään.

Hieno kärry, sir.
Se on prinssin.
Hänet on viety kaupungin ulkopuolelle.
Eikö hänellä ole häät suunniteltavana, sir?
Lopeta tuo sir-roska.
Kuninkaalla on oma suunnitelmansa.
Prinssi Noctis ja prinsessa Lunafreya tapaavat kaukana Insomniasta.
Mitä hän täällä tekee?
Mutkistaa asioita.
Lähetimme Crowen etsimään prinsessan ja tuomaan Tenebraesta.
Yritämme yhä keksiä, mikä meni pieleen.
Tiedän, mitä ajattelet sodasta, mutta mitä ajattelet tästä rauhasta?
Luovutko kodistasi mielelläsi?
Se on kuninkaan päätös.

Olin onnekas.

He tarvitsevat minua.
Aiotko siis palata takaisin?
Mitä hyötyä sinusta on ilman kuninkaan taikaa?
Haluat aina pelastaa jonkun.
Ymmärrän kyllä.

Kyse ei ole vain halusta.
Kyse ei ole vain minusta.
Libertuksesta sinun kannattaa huolehtia.
Hän palaa takaisin, jos tilanne huononee.
Pahin on vasta tulossa.
Länsiportti 4 km
Tiedättekö yhtään, kenet pysäytätte?
Avatkaa tämä portti heti, niin teillä on ehkä työnne vielä huomenna.
- Kuninkaan määräys.

Saatan henkilökohtaisesti Lady Lunafreya Nox Fleuretia entisen Tenebraen prinsessaa ja...
Kuningaskuntamme tulevaa morsianta.
Tervetuloa riippumattomaan toimivaltaan.

- Anteeksi, kapteeni Drautos.

En tiennyt, että...

- Suo anteeksi.

Se pitää vahvistaa esimiehiltäni.
Teidän korkeutenne.
Hänen kuninkaallinen korkeutensa Tenebraen prinsessa Lunafreya.
Siitä on kauan, teidän majesteettinne.
Niin on.
Aivan liian kauan.
Prinssi Noctis ei ole täällä, eihän?
Ei, kultaseni.

Olen liian vanha tähän sotaan.
Ei ole muita vaihtoehtoja kuin hyväksyä valtakunnan rauhansopimus.
Vaikka olin toivonut järjestäväni häät muualla.

Lähetin glaiven sinua vastaan, mutta...
Ei ole liian myöhäistä.
Voin hankkia saattajan.
Ole kiltti, mene poikani luo.
Ei.
Minne menenkin, valtakunta seuraa.
Saattaisin vain prinssin yhä suurempaan vaaraan.
On velvollisuuteni suojella prinssiä ja nähdä hänen kohtalonsa toteutuvan.
Nämä kaksitoista vuotta eivät ole muuttaneet sitä.
Entä sinun kohtalosi?
Kohtaloni on velvollisuuteni, teidän majesteettinne.
Olen valmis hyväksymään mitä vastaan tuleekaan.
No, mitä sanot?
Kaikki nämä maat ovat pian valtakunnan.
Paraneeko tilanne, kun niffit alkavat määrätä?
Ei pätkääkään.
Ei ole väliä, kuka antaa käskyt.
Niin kauan kuin ne tulevat Muurin takaa, mikään ei muutu täällä.
Tule tänne.
Se on käsi!
Oliko jälleennäkeminen iloinen?
Onko hän ollut koko ajan Niflheimin vankina?
Hän on rauhan symboli.

Hän kuulostaa tulleen suuremmasta syystä.
Määräyksesi on suojella häntä.
Ei katsoa, ei kuunnella, ei ajatella.
Ymmärrätkö?
Drautos.
Kyllä, raportoi.
Painu helvettiin tieltäni!

Ette voi mennä ennen kuin koe on ohi.
Mikä koe?

Ota rauhallisesti, korsto.
Ne paskiaiset toivat Crowen sinne heti kun hän tuli.
Minua ei päästetä näkemään häntä.
Odota.
Crowen henkilökohtaiset tavarat.
Tee niille niin kuin näet sopivaksi.
Millaiseen tehtävään todella lähetit hänet?
Yksikään glaive ei kuole tavallisessa saattotehtävässä.
Pidän huolta, että aselepo ei häiritse täyttä tutkimusta.
Hän oli hyvä sotilas.
Hänen kuolemansa ei jää vaille vastausta.
Mikä elämä, vai mitä?
Hän kasvoi orpona.
Pakeni kylästään.
Muistan yhä, kun näin hänet ensi kerran.
Ruipelo pikkuinen.
Hän oli todella likainen.
Ei yhtään ystävää maailmassa.
Mutta ne silmät...
Pahus.
Niissä silmissä oli jotain.
Hän ansaitsi parempaa.
Olisin tehnyt mitä tahansa antaakseni...
Odota, Libertus.
Crowe kuoli glaivena.
Kunnioita häntä taistelemalla sellaisena.
Olet joskus minua tyhmempi, tiesitkö sitä?
Etkö tajua?
Lucis tappoi Crowen.
Mene takaisin linnaan.
Sano kuninkaalle, ettei heikkojen heittäminen susille tuo rauhaa.
Käyn tästä lähtien omaa taisteluani.
Näkyilee, sankari.
Hiussolki?

Ei se ole minulle.

Allekirjoitusseremoniaa edeltävä ilta
Loistava vastaanotto, kuningas Regis.
Kunnioitatte koko Niflheimia.
Kunnia on meidän, keisari Aldercapt.
Olette uskaltautunut kauas kunnioittamaan meitä läsnäolollanne.
Se on vähintä, mitä voin tehdä.
Huomisesta tulee historiallinen päivä meidän kummankin valtiolle.
Insomnia on todellinen ihme.
Omat kaupunkini kalpenevat sen rinnalla.
Rukoilen, että saamme tästä vierailusta paljon irti.
Hei.
Valitettavasti meitä ei esitelty eilen kunnolla.
Pelkäänpä, että sen täytyy odottaa.

Sitten en voisi olla turvallisemmassa paikassa.
Saanko kysyä nimeänne?
Nyx.

Haluan kysyä teiltä jotain muutakin, Nyx Ulric.
Kuningas sanoi lähettäneensä jonkun hakemaan minua.
Haluaisin kiittää sitä henkilöä henkilökohtaisesti.
Mistä löydän sen urhean sotilaan?
Ai, en...
- Olen pahoillani.

Tässä.
Hän kantoi tätä.
Se oli teille.
Minulleko?
Pitäkää se.
Hän olisi halunnut teidän saavan sen.
Kannan sitä aina mukanani.
Kiitos.
Tajuatko yhtään, mitä tämä rauha tarkoittaa?
Se tarkoittaa, että kotimme ovat mennyttä.
Ne kaikki.
Ikuisesti.
Täältä kuulemma löytyy sopimuksen vihaajia.
Tulinko oikeaan paikkaan?
Tulit ehdottomasti.
Tervehtikää miestä, joka viettää päivänsä kuninkaamme uskollisessa palveluksessa.
Vietti.
Ne päivät ovat mennyttä.
Olen kyllästynyt kuuntelemaan hänen valheitansa.
Hän voi istua valtaistuimella, mutta ei ole kuningas.
Ei ainakaan minun.
No sitten.
Tervetuloa vastarintaliikkeeseen, hyvä veli.
Toivottavasti tulit puhumaan.
Mitä haluatte tietää?
Ole kiltti.
Missä Noctis onkaan, pidä hänet turvassa.
En pyydä muuta.
Mitä jumalaa rukoilette?
Te, kohtalon ja sallimuksen orja.
Hylätkää rukouksenne.
Jumalat eivät kuuntele.
Kenraali Glauka.

Olette liian nokkela uskomaan tähän rauhaan.
Sääli, ettette näe rakasta Noctistanne.

- En tullut tänne Niflheimin takia.

- Tulitte tänne minun takiani.

Nyt en ymmärrä.
Tulkaa huomenna, niin ymmärrätte.
Allekirjoitusseremonian päivä
Niflheimin valtuuskunta lähti hotellista.

Vahvistakaa linnakkeen vartiota.
Nyx, onko prinsessa kanssasi?
Ei.

Niffit lähtivät juuri seremoniaan, eikä hän ollut mukana.
- Jäljitin?

Voitko paikantaa sijainnin?
Voin, mutta se kuulostaa turhalta reissulta.
Onko ylimääräistä vapaa-aikaa?
Taitaa olla, kävi miten kävi.
Koordinaatit ohjaavat 30 km päähän Insomniasta.
Muurin ulkopuolelle.
Mitä Crowe oikein teki siellä?
Ei, ei.

Tarvitsen palveluksen.
Pane koordinaatit tutkaan.
Hoidan sen.

Liian isona ohittaa.
Suokaa anteeksi.
- Odottakaa hetki.

Kuunnelkaa.

Tämä on kaupunkimme sydän, kuninkaamme koti.
Seremoniaa ei saa häiritä.
Neutraloikaa kaikki uhat hiljaisesti.
Ymmärrättekö?
Kyllä, sir.
Glaive komentajalle.

Tämä on kiireistä.
Hitto, Drautos.
Napakymppi.

Niflheim.
Vaikuttaa siltä, että he ovat matkalla sotaan.
- Kapteeni?

Hänen taajuutensa ei vastaa.
Saattotehtävä pitää varmaan kiireisenä.
Pelna, viimeinen palvelus.

Mistä oikein puhut?

- Luota minuun.

Perääntykää, glaive.
Seremonia on alle kahden tunnin kuluttua.
Meidän täytyy valmistautua.
Selvä.
Teidän majesteettinne.
Täällä on kingsglaiven mies, joka vaatii audienssia.
"Vaatii"?
- Olkaa kiltti.

Määrätkää glaivet toimintaan.
Sinä.
Niflheimin laivue valmistautuu sotaan 30 kilometrin päässä.
Valtakunnan laivue.
Prinsessa on heillä.
Clarus, aseta vartijat sopimushuoneen ulkopuolelle.
- Se merkitsee, ettemme usko rauhaan.

Hoida se.
Keisari Aldercapt täytyy ehkä ottaa haltuumme.
Pidättää?
Se olisi enemmän kuin uusi sodanjulistus.
Olemme yhä sodassa, Clarus.
Ja sinä, Nyx Ulric.
Miten pian kingsglaive voidaan lähettää?
Heti määräyksestänne.
Menkää sitten.
Pelastakaa Luna.
Mitä jos tämä on hämäystä?
Tuskinpa.
Tenebraen prinsessa on mukana.
Meillä on kaksi työtä.
Pelastaa hänet.
Sekä estää niffien aluksia lentämästä Insomniaan.
Menemme joukkueina.
Tunkeutuminen ja poistuminen.
Nyx, sinä määräät.

Glaivet pitävät yhtä, oli kapteenia tai ei.
Perheelle.
Ja kodille.
Historiallinen rauhansopimus allekirjoitetaan 20 minuutin päästä.
Sain viestin kuninkaan hyökkäyskäskystä.
Hoidan asiat kaupungissa.
Teillä on tehtävänne, eikä se ole helppo.
Tavoitteenanne on turvata vanki ja estää vihollisen eteneminen.
Olkaa vain varovaisia.
Yksi glaive kuoli jo tämän prinsessan vuoksi.
Niflheim ei luovuta häntä helpolla.
Joukkue kaksi.
Voi veljet.
Vauhtia, Nyx!
Apua;
Täällä!
Siirrymme kohta alakannelle.
Älkää hyökätkö vihollisen kimppuun ennen määräystä.
Seremonia on käynnissä.
Odotetaan ja katsotaan, miten Niflheim pelaa korttinsa.
Kingsglaive on aluksissa.
Kaikki sujuu suunnitelmien mukaan.
Ulric raportoi.

Nyx, tämä ei tunnu sotalaivueelta.
Taisin löytää hänet.

Kaksi niff-sotilasta.

Pysy asemissa.
Kohteessa.

Edetkää haltuunottoon.
Se tarkoittaa taistelua.
Pitäkää se rauhallisena ja rajattuna.
Pelna, saatte edetä.

Olen matkalla.
Pahoittelut viivästyksestä.
Odottamattomia ongelmia.
Toivottavasti ei mitään kovin suurta.
Pelkkä varkaus, ei sen enempää.
Uskalias varkaus, kuninkaalta varastaminen.
Ehkä taikaseinät ja linnanportit eivät pidä kaikkea turvassa.
Ehkäpä.
Ei sen väliä.

Vaikuttavaa.
Olette kuninkaallisen mielenmaltin perikuva.
Minun täytyy kuitenkin kysyä jotain.
Miten voitte olla siitä niin varma?
Koska esine ei ole pelkkä hely.
Sillä on oma tahtonsa.
Tarpeeksi voimakas murtamaan minkä tahansa varkaan otteen.
Kuulostaa hyvin hienolta palkinnolta.
Ei nyt, pahus soikoon.
Minulleko?

Kohde varmistettu.

Glaivet saivat prinsessan takaisin, teidän majesteettinne.
Oletteko löytäneet varkaanne?
Olemme.
Varastettu kohde on vahingoittumaton.
Se on ilouutinen.
Olen helpottunut kuullessani sen.
Sanokaahan.
Miten kova rangaistus varkaudesta langetetaan valtakunnassanne?
Eräs kovimmista.
On tosin olemassa yksi poikkeus.
Tilanne muuttuu täällä rumaksi.
Pelna, ulos sieltä.

Mikä se on?
Erikoinen vanha laki, jonka sallin yhä ulkomailla.
Varas, joka pakenee vangitsijaltaan ei ole enää vastuussa rikoksestaan.
Varoitus uhrille.
Ei saa koskaan näyttää heikkoutta, jottei joudu luopumaan oikeudesta.
Ei, hyvä kuningas.
Kaukana siitä.
Sopimus on nyt pöydällä.
Sekuntien laskenta alkaa tähän historialliseen hetkeen.
Se on varoitus itse oikeudelle.
Otettaan ei saa koskaan menettää.
Yksikkö 1, varmistakaa alue.
Yksikkö 2, pitäkää pintanne.
Pelna.
Yksi Tenebraen prinsessa turvassa ja...
Tulkaa.
Kristalli.

Kannen alla tapahtuu jotain.
Alus ei pääse Insom...
Sinä.
Mitä on tekeillä?
Insomniaan hyökätään.
Kuka toi teidät tänne?
- Kenraali Glauca.

Meidän tänne tulomme kuului suunnitelmaan.
Kohde on varmistettu.

Myönnetty.

Kristalli ei palvele teitä.
Tai teitä kunhan vien sen tästä kirotusta kaupungista.
En ole täällä kristallin vuoksi.
Muuri.

Perääntykää.

Mitä helvettiä on tekeillä?
Petturit.
Mikä sinuun on mennyt?
Tulkaa.

Ei, Clarus.
Pelkäänpä, ettei pako ole enää vaihtoehto.
Kenraali Glauca.
Pääsettekö pystyyn?

Luche!
Mitä oikein teette?
Ette voi olla tosissanne.
Opetetaanko kuninkaallisessa koulussa lentämistä?
Antakaa se tänne.
Siitä on kauan, kun olen taistellut rinnallanne.
Niin.
Tällä kertaa se ei ole teidän taistelunne.
Jos tahdotte lähteä, menkää nyt.
Ja hylkäisin kuninkaani?

Sitä paitsi taikavoimamme on sidottu teihin.
Jos te kaadutte, Lucis kaatuu.
Siis vielä kerran taisteluun, vanha ystävä.
Viekää minut kuningas Regisin luo.
Oletteko järjiltänne?

Minulla on velvollisuus.

- Olen kuullut tuon aiemminkin.

- Onko teillä kiire kuolemaan?

Riittää jo tuo urhean prinsessan esitys.
Rukoilkaa vain, että tämä vehje selviää matkasta.
Clarus.
Kaikki on edennyt suunnitelman mukaan.
- Eikö?

Muuri on murrettu.
On jäljellä enää kaupungin murtaminen.
Poistummeko sitten?
Aurinko laskee pian.
Meitä ei tarvita tänne todistamaan yön kauhuja.
Kristalli.
Etenette liian nopeasti.

- Anna minulle hetki.

Onko mekkonne alla siivet?

Kaikki ihmeet eivät ole peräisin taiasta.
En pelkää kuolemaa.
Pelkään mitään tekemättä olemista ja kaiken menettämistä.
Älä viitsi.
Voitte kiittää taikaa tuosta ihmeestä, teidän korkeutenne.
Tilinteon hetki on käsillä.
Uuden ajan alku.
Teillä on kristalli.

Luciin sormuksen.
Menetin äitini, maani ja synnyinoikeuteni.
Niflheim oli ainoa minulle jäänyt elämä.
Se kaikki oli tätä varten.
Sormus kuuluu minulle.
Kuulkaa minua, Lucisin vanhat kuninkaat.
Olen Ravus Nox Fleuret.
Kukaan muu ei ole enempää valtanne arvoinen.
Ei.

Miksi torjutte minut?
Varokaa!
Pian, tuonne.
Tämä johtaa salakäytävään.

Suuntaa Altissiaan.

- Teidän majesteettinne.

Se oli ainoa keino vetää heidän vihansa pois Noctisista.
Onko se kuninkaallemme sopivaa?
Uhrata Lucisin pojat pelastaakseen omansa?
Pelastaakseen maailman.
Vie Luna turvallisesti Altissiaan.
Tämä ei ole määräys kuninkaalta glaivelleen.
Tämä on pyyntö mieheltä toiselle.

- Kaikkien tulevaisuuden vuoksi.

Tässä.
Ota tämä.
On aika luovuttaa se toisen haltuun.
Ei, olkaa kiltti.

- Perääntykää!

Tiedän, että äitisi toivoisi samaa kuin minä.
Että sinä ja Noctis elätte onnellisina.
Kaikki ne vuodet vankina, koska petin sinut.
Ei taas.
Lukitut ovet eivät enää sinetöi kohtaloasi.
Kuningas Regis.
Toivomme on nyt teissä, Nyx Ulric.

Katsokaa, Lucisin kuningas joka ahnehti rauhan kallisarvoisten muuriensa sisälle.
Missä rauhanne nyt on, kuningas?
Tässä on rauhanne teräksen nopeana laskuna.
Menkää.
Ei.

Sitä kuninkaanne halusi.
Lady Lunafreya pakeni sormuksen kanssa.
Etsikää hänet heti.

Ulric komentajalle.
Kuvanauha tekijöistä saatiin läheisestä valvontakamerasta.
Tässä on kuuden epäillyn kuvat.
Yksi on galahdilainen pakolainen, Libertus Ostium entinen Lucisin kingsglaiven jäsen.
Tulehan tänne.
Sain sinut.

Olet kunnossa.
Kaikki on hyvin.
Olemme vapaita.
Olemme nyt vapaita.
Olemme vapaita?

Valtakunta.

Tämä alue on meidän.
Kaikkien pakolaisten.
Se on uusi kotimme.
- Olitko Niflheimin puolella?

Ota tämä.

Olet vallankumouksemme sankari, veli.
Hitto!
Tyyppi ei näytä tietävän, koska hänet on päihitetty.
- Osaatteko ajaa?

Palaan pian.
Ei vääristymiä sinulle tällä kertaa, sankari.
Anna kun ohjaan.

Taikavoimanne ovat poissa.
Huomasitteko sen?

Tuhoat kaupunkiani, glaive.

Jätä alus minulle.
Sinulla näyttää olevan kuninkaallinen matkustaja.
Menkää!
Ehkä taikavoimat eivät saa aikaan kaikkia ihmeitä.
Hienoa.
Miten oikein suututitte heidät?
Eivät he jahtaa minua, vaan sormusta.
Mitä erityistä sormuksessa on?

Sormuksen pitäjä on yhteydessä Luciin ja suureen voimaan.
Millaiseen voimaan?
Kiellettyyn.

Vanha Muuri.

Vakuutan, että sitä se ei ole.
Lucii antaa voiman vain niille, jotka ovat sen arvoisia.
Se tyyppi, joka sovitti sitä, ei kai vain ollut sen arvoinen.
Hän oli veljeni.
Nämä 12 vuotta ovat muuttaneet Ravusta.
Mennyt sitoo häntä.

Miten he löysivät meidät?
Hiussolkenne.

Minulla oli kerran pikkusisko.

En voinut pelastaa häntä.
Olin yhtä avuton kuin nyt.
En voinut näyttää hänelle hänen tahtomaansa tulevaisuutta.
Todellinen valta ei ole jotain, minkä sitä etsivät löytävät.
Se on jotain, joka tulee sen ansaitseville.
Sisarenne tahtoi myös teidän näkevän tulevan.
Kaikki toivovat samaa rakastamalleen perheelle.
Te ette säästele yhtään.
Olen täällä.
Kuuletko minua?

Kuuletko minua?

Ajoituksesi on pettämätön, kapteeni.
Jos Luciit ovat oikeita heitä ei todellakaan haittaa kaupunkinsa turmelu.
Tule kohtauspaikalle ryhmittäytymään.
Se ei onnistu helposti.
Siipeni on katkaistu, jos et tiennyt.
Ulric.

En ole kuollut, jos sitä tarkoitat.
Suuntaa D-alueelle niin pian kuin voit.
Evakuointiryhmä on valmiina.
Ette varmaan voi tavata minua portilla.
Haluaisin helvettiin tästä kaupungista.
Valtakunnan väki hallitsee uloskäyntejä.
Tavataan D-alueella.
Katkaise radioyhteys siihen saakka.

Nähdään siellä.
Nyt ei voi kääntyä ympäri.
Tilanneraportti.
Ulric tappoi hyviä miehiä.
- Entä sormus?

Glauca täällä.

Sormus on matkalla D-alueelle.
Tarvitsemme sormuksen saavuttaaksemme tavoitteemme.
Jos Ulric tai prinsessa tulevat tielle, tappakaa heidät.
Vaatikaa takaisin perheemme ja kotimme.
"Perheemme ja kotimme"?
Libertus, puhu.
Missä olet?

Olen kunnossa.
Olen matkalla tukikohtaan.
Suuntaa risteykseen D-alueelle.
Tulemme toisen yksikön kanssa ja puhdistamme paikan.
Olemme askeleen päässä vallankumouksesta.
Pruvian kuolema ei saa olla turha.
Odotamme sinua, sankari.
- Älkää liikkuko ennen kuin on turvallista.

Ulric raportoi.
Prinsessa on minulla.
Hän on elossa ja voi hyvin.
- Ei!

Sinussa on vielä taistelutahtoa, se täytyy myöntää.
Pakene!

En voi uskoa, että liikut reikäpääluoti sisälläsi.
Crowe vain huusi, kun luoti repi hänen sisälmyksensä.
- Miksi teit sen?

Vanhan miehen tykinruoka, joka on lähetetty kuolemaan sodassa kun meidän maamme ovat kahleissa.
Niflheim vei kotisi.
Vei meidän kaikkien kodit!
Mikään ei koskaan muuta sitä.
Et ole koskaan ollut kovin fiksu.
Olisit voinut saada uuden tulevaisuuden valtakunnassa.
Ei ole mihin paeta, prinsessa.
Sormus.
Anna se minulle.
Kasa kuolleita yksinkertaisen asian takia.
Mutta miksi?

Vallan.
Valtavan vallan, jollaista kaltaisesi ei voi hallita.
Vallan.
Kapteeni.
Nyx.
Se on ohi.

Lucis on kaatunut.
Luovuttakaa sormus.
Aiotteko kertoa kuninkaille mielipiteenne?
Teillä on kohtalo hoidettavanne, muistattehan?
Sitä paitsi, eikö kukaan kertonut?
Minä olen täällä sankari.
Näyttäytykää, Lucisin kuninkaat.
Kutsut tämän maailman tulevaisuuden vartijoita, kuolevainen.
Jos himoitset valtaamme, saat ensin olla tuomittavanamme.
Miten kauan olette toimettomina sillä välin, kun Insomnia palaa?
Vanha tai uusi, miten vain.
Kootkaa Muurinne.
Sinä et meitä määrää.
Et ole edes kuninkaallista verta.
Ei ole tehtävämme suojella kaupunkianne.
Ihminen on tyhmä olento.

Tuhlaa voimansa menneisiin päiviin.
Minkä tulevaisuuden vartijoita te olette?
Niin lyhytnäköistä.
Et koskaan pysty nousemaan sen yläpuolelle.
Odottakaa.
Olen nähnyt, mihin tämä rohkea sielu on valmis.
Hänkin tahtoo varjella tulevaisuutta.
Teidän majesteettinne.
Hyvä on, nuori kuningas.

Siunauksemme ei kuitenkaan tule halvaksi.
Sen hinta on henki.

Ei.
Hittoon teidän valtanne.
En ole täällä sen vuoksi.
Tulin vain sanomaan, että te ette ole kuninkaita.
Arvosi on punnittu ja tuomittu puutteelliseksi.
Nyt saat palaa.
Menetätte rakkaan sormuksenne.
Ei ole kuitenkaan liian myöhäistä pelastaa sitä.
Haluatko vaihtaa sen henkeesi?
En.
Minun henkeni ei merkitse mitään.
Tulevaisuuden antaminen niille, jotka sen haluavat nähdä...
Se merkitsee kaikkea.
Et pelkää, vaikka tulevaisuus on tuomittu.
Jos se näkemys on totta, ehkä olet sittenkin tarpeeksi hyvä.
Myönnämme sinulle valomme.
Vaan tiedä, että se sammuu auringon noustessa.
Ja sinun henkesi on hinta siitä.
Olette kovia kaupankävijöitä.
Minne allekirjoitus tulee?
Voisin tottua tähän.
Nyx.
- Olen pahoillani.

Pelastit minut.
Olen nyt velkaa sinulle.
Vaihteen vuoksi.
Tarvitsen palveluksen.
Tässä on Lunafreya Nox Fleuret, prinssimme rakas tuleva morsian.
Maailman tulevaisuus on hänen käsissään.
Pidä hänet turvassa, vie pois Insomniasta.
Olin unohtaa.

Viekää prinssi Noctisille terveiseni.
Libertus huolehtii teistä tästä eteenpäin.
Turvallista matkaa, teidän korkeutenne.
- Mitä teille tapahtuu?

Noudatan kuninkaiden määräystä.
Vien sormuksen Noctisille.
Tulevaisuus on turvassa, vannon sen.
Aiotko hakata tiesi ulos kaupungista?

- Nyt olemme tasoissa.

Selvitämme sen, kun palaat Galahdiin.
Minä ja kaikki muut odotamme sinua.
Luotan sinuun.
Sankari.
- Turvavyö kiinni, prinsessa.

Luciin voima palaa.
Ei sen väliä.

Järjestän sitä lisää sinua varten.
Mitä toivot tekeväsi?
Yksi mies koko valtakuntaa vastaan.
Demoneita vastaan.
Miten pelastat Insomnian ilman suojelevaa muuria?
Olet käsittänyt väärin.

Tämä on siis Vanhan Muurin mahti.
Erinomaista.

Miksi teit sen?
Lucis.

Ei ole väliä, keiden puolesta taistelee, vaan minkä.
Me taistelemme kotiemme puolesta.

Tuota ei näe joka päivä.
Miten säälittävää tuhlausta.
Kaikki ne kauniit kaupungin kadut rumina raunioina.
- Palaan Niflheimiin.

Kristalli on meidän.
Viimeistelemään tämän ja hankkiutumaan eroon demoneista.
Kuten määräätte.
Mitä säälittävää tuhlausta.
Miten saatoit palvella valtakuntaa?
Kaiken heidän tekemänsä jälkeen.
En syytä heitä siitä, että he ottivat sen, mitä annettiin.
Syytän sen antanutta miestä.
Miestä, joka kyyristeli Muurin takana.
Hylkäsi meidät pelastaakseen valtaistuimensa ja poikansa.
Anna sormus minulle, niin kotimme ovat taas vapaita.
Valtakunta on luvannut sen.
En näe tulevaisuutta sen lupauksen toisella puolen.
Älä ole typerä.
Pelasta ystäväsi.
Anna kuolleelle sisarellesi rauha.
Minkä puolesta taistelet, jos et sen?
Pitäkää kiinni.

Drautos.
Tässä, hoida ohjauspyörä.
Talla pohjaan!
- Libertus!

Oletteko kunnossa?
Odotan sinua, sankari.
Entä kuninkaasi voima nyt?
Sinulle on annettu taakka, jota et kykene kantamaan.
Olen sanonut jo aiemmin.
Pelkkä haluaminen ei voita sotia.
Kotini kunnian kautta taistelin ja tapoin halveksimani kuninkaan alaisena.
Silti hän petti minut.
Hän petti meidät kaikki.
Taistelimme saman asian puolesta.

Olet katsonut liikaa menneisyyteen.
Olet sokea tulevaisuudelle.
Ennustettava.
Toisin kuin sinä, opin historiasta.
Olet kuitenkin menneisyyden orja.
Miehen menneisyys on hänen ylpeytensä.
Ei.
Minun ylpeyteni muovaa tulevaisuutta.
Näyttää siltä, että olen hänelle paljon velkaa.
Olemme melkein perillä.
Melkein.
Kuningas Regis teki niin kuin teki tulevaisuuden vuoksi.
Hänen ansiostaan kodeillamme on yhä toivoa.
Toivoa.
Ei pahin mahdollinen tapa lähteä.
Hallitse hyvin, nuori kuningas.
Meidän pitäisi mennä.
Täälläkään ei ole turvallista.
Älkää huolehtiko Nyxistä.
Hän osaa pitää huolta itsestään.
Tulkaa.
Ei.
Meidän täytyy erota tässä.
Mitä?
Pystyn tuskin matkaamaan salassa noin suuren sankarin rinnalla.
Minunkin täytyy pitää lupaukseni Nyxille.
Rukoilen, että te kaksi näette toisenne pian.
Niin.
Niin minäkin.
Kiitos, Libertus.
Hei, kuningatar!
Te ja kuningas olette aina tervetulleita Galahdiin.
Me odotamme teitä Nyxin kanssa.
On kulunut aikaa.
Muistatteko, milloin näitte Lady Lunafreyan edellisen kerran?
- Noin kaksitoista vuotta sitten.

- Olitte lapsia.

Miksi ei?

Yritä pysyä kasassa, kun näet hänet.
- Hän odottaa hienoa nuorta prinssiä.

Meillä ei ole aikaa siihen.
Puhumme kuitenkin sinun häistäsi, Noc.
Tiesin senkin.
Sinun täytyy rauhoittua.
Miten niin o-ou?
Taidan tietää.