# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Hei, kaveri.

Anteeksi, tuo on tapa.
En tee mitään väärää.
Tarkistan vain, pääsinkö yliopistoon.
Ilman meitä.

Tulkaa tänne.

Bill näki netissä videoita, joissa perheet juhlivat yhdessä lapsen yliopistoon pääsyn hetkeä.
Mikään ei voita sitä draamaa, kun koko perheen- hermostunut odotus muuttuu täydelliseksi ilon purkaukseksi.
-No niin.

-Notre!

No niin.

"Tervetuloa Arizonan..."
Nyt se tapahtuu!
"Tervetuloa Arizonan hyväksyntäportaaliin.
Valitettavasti..."
Ei.
Älä pidä meitä jännityksessä.

Hei.

Jos ei kissan, niin järkytyn todella- siitä, kuinka kiusaat asialla.
Rakastan sitä, että hän on niin- läheinen lemmikkinsä kanssa, kuin minä ja lemmikkipossuni Lily.
Ei syyllisyyden häivääkään tyttäremme nimeämisestä pekonin mukaan.
Olimme hyvin läheisiä sen possun kanssa, minulla on vieläkin sen tuhkat autotallissa.
Totta.
Aloin vasta kuntoilemaan autotallissa, ja ensimmäisenä päivänä...

Tiesin Mitchellin valehtelevan.
Annoin hänelle vain mahdollisuuden tunnustaa.
Olin huomannut uurnan tyhjäksi.
Lily?
Ajattelin, että voisimme tänä iltana haudata tuhkat- takapihalle, kun palaamme isäsi luota.
Ilta on täydellinen muistotilaisuudelle.
Miksi?
-Possukuu.

Possukuu.

Iso juttu kotiseudullani.
Sille pidetään festivaali.

Illalla on siis joku seremonia?
-Kyllä, kulta.

Tiedätkö mitä, mehän tarvitsemme tekosyitä lähteä varhain.
Mitä meidän siis pitäisi sanoa?
Emme ota jälkiruokaa.

Kiva asenne.

Tämä on niin hidas.
Jos olet yhtiön verkkosivuilla, tiedämme sen hitaudesta.
Kiinalaiset hakkeroivat sen, tai kyse on korjaukseen palkatusta kiinalaisesta hakkerista.
Yritän saada liput Gloria Estefanin tämän illan konserttiin.
-Vähän liian osuvaa.

Jay, istu tähän ja keskity.
Täytyy toimia nopeasti vuorollaan, tai he siirtyvät seuraavaan.
Joe, juuri tämän takia- emme anna sinulle puukkoa ennen kuin täytät kuusi vuotta.
Kaipaan aikoja, kun ihmiset olivat oikeissa jonoissa.
Jos et ollut valmis seisomaan sateessa, niin et nähnyt Gary Puckettia bändeineen.
Hitto!
Mitä?

Anna se takaisin.
Ei tarvitse.

Maksoitko myös?
Selaimesi täyttää luottokorttitietosi.
Ei kovin turvallista, mutta varas kuluttaa kaiketi vähemmän kuin sinä.
Kaunis aamu.
Vitsailen, koska pääsin Bostonin yliopistoon.
Manny, olen niin ylpeä sinusta.
Kuusi kuudesta.

Tuntuu, kuin olisin Mary Downton Abbeyn viimeisellä kaudella.
Sinuna välttäisin jalkapallokouluja.
Tänään juhlimme- menemällä konserttiin.

Helpompaa kaiketi kuin paikan päältä ostaminen.
Missä se muuten pidetään?
Niitä ei voi ostaa ovelta.
Se on yksityiskonsertti vain fanikerholle.
Muistan ensimmäisen Gloria Estefanin konserttimme.
Olit niin pieni.
Istuit olkapäilläni.

Minä poistun.
Niin, ennen kuin huomaankaan.
Nyt heti.

Tulen mukaasi.
Hieno idea.

Ei, hetkinen.

Mikä hyvä tekosyy uuden kenkäparin ostamiseen.
Tuon takia rakastan sinua.
Muista se aina.
Kiitos paljon, rva Pasternak.
Ihmettelette varmasti, miksi haluan nämä tuhkat.
En oikeastaan.

Teen siitä lampun.
-Hei, Mitchell.

Onko kaikki hyvin?

Hyvä on, kaadoin vahingossa Lily-possun tuhkat.
Ajattelin, että...
Korvaisit ne Morris Pasternaksilla?
Mistä tiesit?
-Luokkasormus on jalkasi vieressä.

Se possu oli paras ystäväni.
Etkä syönyt sen äidin?
Et kunnioita mitään minulle tärkeää.
Koko kasvatukseni on sinulle vain iso vitsi.
Isä, ajattelin tämän iltaista ison kuun hautajaisia, ja sitä, kuinka tärkeä Lily oli sinulle.
Tuo on niin herttaista.
Perit sen myötätunnon.
Muistatko sormimaalauksen, jonka tein siitä?
Sen, joka oli sanojesi mukaan museolaatua?
-Voimmeko haudata sen myös?

Tiedän tarkalleen, missä se oli.
Sähköposti Lukelle yliopistostani.

Ei, mitä jos ne ovat taas huonoja uutisia?
Ehkä sinun pitäisi lukea se ensin.
Olen yhtä innokas kuin sinäkin saamaan selville, tuleeko hänestä- bulldog kuten isäukostaan.

Voimme merkitä sen lukemattomaksi jälkiemme peittämiseksi, mutta...
Hän ei päässyt sisään.
Mitä?

Bulldogin kuola virtaa hänen suonissaan.
Ei.

Ja nolostuu.

Manny pääsi varmasti joka paikkaan.
Voi luoja.
Näinkö tässä käy?

Tämä ei ole vielä ohi.
-Poista.

Ajan sinne kertomaan, että he tekivät ison virheen.
Luke olisi heille onnenpotku.
Ei kai siitä haittaakaan olisi.
Eivät he voi super-hylätä häntä.
Vaikka Michigan käyttikin tuota samaista termiä.
Olet suorassa lähetyksessä Calientessa 96.3, tässä Diego ja Aasi.
Haloo.

Soitan Gloria Estefanin lipuista.
Saat ne, jos osaat täydentää nämä lyriikat.
Käännä peitto ympäri.
Yksi isoimmista hiteistämme 90-luvulta.
Se on soinut koko aamun.
Käännä auto ympäri.
Ei, vielä kaksi arvausta.
Käännä vene ympäri.
Kokeile uudestaan.
Käännä talous ympäri.
Olet aasi.
Hittolainen!
Minut juuri super-hyväksyttiin Michiganiin.
Hän on toinen Delgado, joka menee yliopistoon.
Serkkuni meni Columbian parhaaseen lääkikseen.
Sinne ei hyväksytä ketä tahansa.
Hyvä on, äiti.

Odota.

Taidan olla valmis hattujen osalta.
Tiedän, milloin nainen on purskahtamaisillaan itkuun.
Olen nähnyt sitä tarpeeksi.
Äiti oli pidettävä erossa kaikesta, mikä muistuttaisi häntä muutostani.
Ja minut erossa Williams Sonomasta.
Saattaisin menettää iltapäivän.
Eläinkauppa.

Hän taitaa ikävöidä äitiään.
täpärästi valtuutettuun neljän vuoden yliopistoon.
Hei.

Ole hyvä.

Täällä.
Haluan varmistaa, että tajuan.

-Hyvä on.

En aivan ymmärtänyt mitä pyysin Phililtä, mutta...
Homma meni oudoksi.
No niin.
Kun olet valmis.
Hetkinen.

Ei, tämä on vain minulle.
Paon haastavuus on siinä, että vapauttaa kahleet oikeassa järjestyksessä- paljastaen itsensä vaiheittain.
Nopeammin puheeseen.
-Mitä?

Sido hänen silmänsä.
-Ota se.

Kultaseni, sinun ei tarvitse tehdä tätä.
-Luke ovi mennä armeijaan.

Saatan olla kahlittuna, mutta mieleni on vapaa.
Kuvitelkaa itsenne museoon, joka on täynnä maailman kummallisuuksia...
Ei, hidasta.
Nautiskele.

Haluan nähdä takaa.
Katsokaa kummajaista.

Nähtävänä.
Mene hakemaan lippuni.
Ovatko hiukseni pilalla?

Kosteudesta puheen ollen, vietin kerran höyryävän viikonlopun- erään Miami Sound Machinen jäsenen kanssa.
Onpa hullua.

-Mitä?

Herraisä.

Ne ovat niin pienet ja sirot, kuin lapsella.
Tiedän.

Hommaatko ne minulle vai mitä?
Kyllä.

Tänne päin.
Mitä mieltä olet?

Hän on niin onnekas.

Äiti, projisoit näihin mallinukkeihin.
Siinä voi hyvin olla lyhytkasvuinen ja hänen vaimonsa, joka on pystyy näkemään miehen sisäisen suuruuden.
Manny, tiedän mitä olet yrittänyt tehdä koko päivän.
En aio romahtaa, vaikka menetkin yliopistoon.
Olin hereillä viime yönä, kun harjasit hiuksiani.
Hyvä on.

Mutta puhumme silti puhelimessa.
Niin, aluksi, mutta sitten tulet kiireiseksi- ja minustakin tulee kiireinen.
Liian kiireinen puheluilleniko?
Olen hyväksynyt asian.
Lapsuutesi on lopussa.
Guillermo.

Mitä sinä teet?

Elämä repii sinut riekaleiksi ihan pian.
Haluan mennä karuselliin.
Olet jo siinä.

Vaali niitä.

Kiitti?
Ehkä minä friikkailen kouluun menemisestä.
Huomaan.
Mutta tulemme pärjäämään.
Erossa oleminen tekee illoista, kuten tämän illan konsertista, vieläkin erityisempiä.
-Ei.

Nyt on kyse huonosta kasvatuksesta.
Loistavaa työtä.
Todellako?

Ymmärrän, miksi ihmiset yrittävät.
Onko se maalaukseni?

Koska se oli lainassa isovanhemmillasi.
Ihan kuin oikeat taideteokset.
Parempi kuin suurin osa talon taiteesta.
Hommaa nyt ne Gloria Estebanin liput.
Se on Estefan.
Niin minä sanoin.

Hyvä on.

Hei, tässä on Cameron Tucker.
En tiedä, muistatko minua.

Ajattelin tässä, että voisitko antaa minulle pari lippua illan esitykseen?
Gloria Estefan.
Koska olet Miami Sound Machine-bändissä, höpsö.
Mitä?
Baarissa oli meluisaa, kun tapasin Carlosin.
Paljastui, että hän...
Ei ole legendaarisen Miami Sound Machine-bändin jäsen.
Hän omistaa liikkuvan koirien trimmausyrityksen...
Jonka nimi on Miami's Hound Machine.
Jälkikäteen ajatellen, minun ei olisi tarvinnut olla niin huolissaan- hänen remmi- ja pantakokoelmistaan.
No niin, kaikki.

Lukella on yhden yliopiston vastaus jäljellä, ja minulla on hyvä tunne tästä.

Onko tämä pakko tehdä täällä?
Älä viitsi.

Kanuuna valmiina.

-Nauhoita tämä.

No niin.

Vau.
Olet eri tavalla viisas...
Pääsinkö sisään?
Mitä?
Hän pääsi sisään!
-pääsit sisään.

Hetkinen.

Sain pakit huonommiltakin kouluilta.

Mikseivät haluaisi?

Tarkoitan, että olit mukana...
Puhuitteko heille?
Anteeksi, mitä?
-Näytä kieltäsi.

Tämä vaikuttaa nololta perhehetkeltä.
Homma hoidossa.
Sininen.

Menimme kertomaan, että he tekivät virheen.
He eivät tehneet virhettä.

-En aio mennä sinne.

Sitten odotan ensivuoteen.
Menen, jos ansaitsen sen.
Kunnioitan tuota.
Kukaan ei kysynyt sinulta.

Et tiedä, mitä isäsi teki antaakseen tämän mahdollisuuden.
Hän alensi itseään tavoilla, joita et voi kuvitella.
Sanoit, ettei se olut niin paha.
Mitä katselet?
Naapurimme lähetit minulle videon.

Sitä meidän ei tarvitse...
-Kovempaa.

Sinulla on tuollainen juttu- tuulilasissasi.

Taidamme keskittyä väärään asiaan.
Luke ei ole menossa yliopistoon.
Miksi sormesi on pinkki?
Tämä ei ole minun.

Se on Camin syytä.

Tiedätkö, minä vahingossa- tuhosin alkuperäisen, enkä kestänyt sitä.
Mitchell Pritchett Vanhemmuus-lehdestä.
Kuinka lapsen maalauksen jäljentäminen on vähemmän törkeää, kuin possun tuhkien korvaaminen Pasternakin kuolleella miehellä?
EI olekaan.

Carlos ei ole Miami Sound Machinessa.
Hän on vain tavallinen koiran trimmaaja.
Säästä rahasi.

Käytät rahaa lippuihin, kun pitäisi käyttää rahaa lappuihin.
Tiedät, mitä tarkoitan.
Konserttiliput ovat Mitchellille.
-Et siis saanut lippujani.

Et siis saanut lippujani!
Verkkosivut olivat hullut!

Valehtelit minulle.
Katso ympärillesi.

Maalauksia jäljennetään.

En halunnut pilata possukuuta.
Possukuuta ei ole olemassa.
Kuinka takapajuiseksi Missouria oikein luulet?
Mistä me oikein puhumme?
Hoidin asian.
Puhuin Josh Thegarylle.
Hän saa parkkisakkosi katoamaan.
Paria kuubalaista vastaan.
Otit kolme.
Yksi on klubin turvamiehelle.
Hän työskentelee tänä yönä Estefanin koneessa.
Hän tapaa teidät lavan ovella.
Kiitos, kun korjasit Jayn valheet.
Meillä kaikilla on hankaluuksia totuuden kanssa.
Kuten viime torstaina, kun pidättelin Jayta klubilla jotta saisit-
Joen irti koiranluukusta.
Hän lukitsi meidät ulos, ja hella oli päällä.
Ja te kaksi.
Tunnetko ketään, joka auttaisi?
En, puhukaa vain enemmän.
Ratkaisette 90% ongelmistanne, jos vain keskustelette asioista.
Vanderkolffimme on jäljitelmä.
Poltin reiän jäljitelmäämme, ja korvasin sen aidolla.
No niin, kaikki on kunnossa.
Pihvit lienevät valmiita.

Poikamme ei taida mennä yliopistoon tänä vuonna.
Tiedän.

Näitkö mitä hän teki, miten hän tuosta vain ratkaisi kaikkien ongelmat.
Aika uskomatonta, eikö?
Hän on Dunphy-mies.

Nähdään keittiössä.
Tämä on siis aito Vanderkolff.
Niin.

On mahtavaa, kun kaikki on esillä.
Niin.
Tuo kallis maalaus, jonka ostit minulle.
Peitin sillä reiän, jonka tein seinään.
Maksoin siitä vain 25 senttiä kotikirppiksellä, ja käytin loput rahat kenkiin.
Teen karvapoistoja.

En oikeasti osaa rivitansseja.

Tuo ei ole Larry.
Käännös: