# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

WILLARD HOTEL KIITOSPÄIVÄN AATTO KLO 9.30
On aika.
Kiitospäivä on aina merkinnyt rikkaan maamme antimien jakamista.
Etenkin kalkkunan.
Mutta se, mitä emme jaa tänä kiitospäivänä ovat Koipi ja Karpalo.
Catherine valitsi nimet itse.
- Eikö niin, kulta?

Tarvitsen kalkkunoista lisää tietoa lehdistöä varten.
Aikovatko ne nauttia minibaarin antimista?
Varasin hotellin, mutta vien ne eläintarhaan heti seremonian jälkeen.
Nillä on siellä leppoisa elämä.
Ne on kasvatettu ruoaksi, joten ne kuolevat ylipainoon parissa vuodessa.
Voiko tuota sanoa yhtään hauskemmin?
Valtuuksieni nojalla julistan täten Koiven ja Karpalon armahdetuiksi kiitospäivän illallispöydästä.
Sekä veronkierrosta.

Ne yrittävät kai lentää pois.
- Dan.

- Miksen pääse sisään?

Turvajärjestelyissä on jotain häikkää.
Saat mennä Tom Jamesin toimistoon.
Siellä on vajausta, koska riitelemme kongressissa.
Minä vien hänet.

- Odotatko kiitospäivää, Marjorie?

- Missä vietät pyhät?

- Minä olen sieltä kotoisin.

Sano kongressiedustaja Pricelle, että armahdin hänen haisevat kalkkunansa.
Odotan siis hänen hoitavan Missourin valtuuskunnan äänestyksessä.
Hyvin toimittu.

Vain Minnesota on suurempi.

Ehkä voin armahtaa auton, niin saamme Michiganinkin.
Michigan on akkuhapon suurin tuottaja.
Voisiko joku sammuttaa Kentistä virran?
Rakentaminen on laskussa ja työttömyys nousussa.
- Voimmeko vaihtaa ne päittäin?

En tarvitse sinua viikonloppuna enkä huomenna, joten saat vapaata.
Hienoa.

- Miehen?

250 vierasta.

Äiti, voimmeko puhua hetken kahden kesken?
Totta kai, kulta.

Menen tapaamaan isää ja Monicaa.

En pääse tulemaan, kulta.
- Mummi kuoli juuri.

Illallinen on hänen talossaan.

- Kuulostaa oudolta sanoa noin.

Minun on jäätävä tänne soittelemaan kaikille kongressiedustajille.
Ymmärräthän sinä.

Etkö voi soittaa mistä vain?
Ei.

Puhelu Valkoisesta talosta tekee vaikutuksen.
Mutta eikö numero ole salattu tai jotain?
Äiti, tämä on kuuluisa Valkoisen talon ruokala.
Tämä remontoitiin vuonna 1951...
Palaan kohta.

Onko tuo mandariini-kanasalaatti?

- Näytätkö korttisi?

Tuo toimii ehkä muualla, mutta tämä on Valkoisen talon ruokala.
Tänne pääsee vain sinisellä lätkällä.
- Miksi teet noin, Jonah?

Onko hänen silmässään kyynel, kun sääntöjä rikotaan?
- Täällä on tunkeilija.

Toivottavasti kuolet tukehtumalla punaisena kiiltelevään koiran munaan.
- Mukavaa kiitospäivää, rouva Ryan.

- Lähdetäänkö?

Kutsuin Richardin meille huomenna kiitospäivän viettoon.
Älä kutsu ystäviäni kiitospäivän illalliselle.
Minä kutsun ystäväni kiitospäivän illalliselle.
Richard, haluaisitko tulla?
KIITOSPÄIVÄN AAMU KLO 9.29
- Huomenta.

Vaalit ovat olleet rankat.

Mike kertoi juuri lehdistölle, että suljemme kiitospäiväksi.
Seuraamme myös Pohjois-Korean sotaharjoituksia.
Suuri johtaja se ei vain laihdu treeneistä huolimatta.
Etelä-Korean pääministeri haluaa keskustella.
Salmonellatapauksia on raportoitu muutama lisää.
Sano Etelä-Korean pääministerille, että soitan hänelle iltapäivällä.
- Toivota minulle onnea.

- Rouva presidentti.

- Gary, sinäkin tulit.

Karen ja minä selviämme kyllä.
- Kuinka voitte?

- Hyvin se menee.

Pussien poisto on yksinkertainen toimenpide.
Luulin, että puhuit niistä toisista pusseista.
Ei.

Hän tarkoittaa kirjaimellisesti.

Voitko kertoa toimenpiteen kulun vielä kerran?
Meidän ei tarvitse tehdä viiltoa ulkopuolelle.

Luomen sisältä.

Mustelmia?
Kyllä.

- Aivan.

Voimme tehdä toimenpiteen tänään.

- Ja näytän 10 vuotta nuoremmalta.

Aloitetaanko?

Minun on helppo istua tuossa.

- Uusi salmonellaepidemia...

On vienyt 37 ihmistä sairaalaan neljässä osavaltiossa.
Presidenttiä photoshopataan yhä.
Tartuntaviraston johtaja saa tulla rauhoittamaan ihmisiä.
Otetaan Tom James myös.

Sairastuneiden lukumäärä ei ole tilastollisesti merkittävä.
Eivätkö ihmiset ymmärrä ei-parametrisiä tilastoja?
Tai osaa paistaa kalkkunaa?
Olette täällä.

Meidät siirretään.

Juuri sinut halusinkin nähdä.
Tiedän tuon numeron.

En tajua, miksi hän soittelee koko ajan.
Hän ei ymmärrä sanaa "ei" sen enempää kuin humalainen yliopistofutaaja.
- Kuinka voin auttaa?

Carol henkilöstöosastolta oli palveluksen auki.
Jonah Ryanin hymy hyytyy tällä.
Se taitaa olla perinnöllistä.
Toimin hieman eri tavalla kuin presidentti.
Pyrin olemaan käyttäytymättä kuin Legon päälle astunut alkoholisti-isä.
Arvostan avoimuutta.
- Olet nyt osa sisäpiiriäni.

Nosta oikea kätesi ja toista vala.
- Menit lankaan.

- Onko tämä salmonellaepidemia?

Hän antaa lausunnon pian, mutta vasta, kun hän on valmis.
Nyt kuulemme kuitenkin tohtori Robert Weinbergiä tartuntavirastosta.
Tohtori Weinberg.
- Tämä ei ole hyvä juttu.

- Kaikki katsovat futista.

Jätin hänet kotiin molempien vanhempien ja lasten kanssa.
En edes tiedä, keitä meillä on.
En edes tiedä, ovatko he kaupungissa.
En haluaisi myöntää tätä, mutta joskus pelkään Wendyä.
Hänellä on silti upeat tissit.
- Mitä sanot?

- Anteeksi, rouva.

Eikö hän näytäkin hyvältä?
Näytätte kotirouvalta, joka pilasi ukkonsa illallisen.
Salmonellaepidemia leviää.

- Pitäisikö minun antaa lausunto?

Kenenkään ei pitäisi nähdä teitä, kun kasvonne... marinoituvat.
Hänen silmistään otettiin juuri 10 vuotta pois.
Ne eivät tainneet poistua vielä.

Mitä sinä häneltä kysyt?

Hänellä ei ole mainittavia akateemisia meriittejä.
- Minulla on tutkinto hotellialalta.

Ehkä varapresidentti voi antaa lausunnon.
Ei!

Ne ovat kauniit kasvot.
- Voimmeko kysyä Doylelta?

Silmien pyörittäminen sattuu todella.
Hyvä on.

- Vau.

Älä kosketa minua joka päivä.
Ensimmäisenä kiitospäivänä ei ollut lainkaan kalkkunaa.
Silloin syötiin peuraa, maissia ja kesäkurpitsaa.
Ukille huudettiin toki.

- Kiitos, senaattori.

- Ja aikaista hanukkaa.

- Se hanukkajuttu oli mahtava.

Kyllä tekee mieli kahvia.
- Myisin jopa persettäni kadulla.

Aivan.

Laita kermaa, loraus kevytkermaa, yksi sokeri ja makeutusainetta.
Jos se ei ole liikaa pyydetty.
Ei toki.

Herra varapresidentti.
Pyytäisin sinut syömään, mutta vaimoni vihaa minua.

Ja kalkkuna piti heittää pois.
Siksi olen täällä.

- Miksei presidentti tee sitä?

Ei voi olla totta.

Tiedät kai, että tälle on järjestelmä?
Se on 24. ja 26. lisäyksen välissä.
Hän ei ole toimintakyvytön, joten 25. lisäykselle ei ollut tarvetta.
Siinä tapauksessa minua ei tarvita.
Hän ei ole toimintakyvytön.

Voi helvetti teidän kanssanne.
Perustuslaki on teille kuin fantasiapizza.
Olette rauhallinen ja itsevarma.
Tämä pitää lakkauttaa kuin julkinen taidekoulu.
Puhuin presidentin kanssa.

Varapresidentti, mitä mieltä olette termistä kalkkunanloppu?
Se on tiedotusvälineiden keksimä termi.
Se on älytön, mutta sillä saadaan lisää katsojia.
- Tämä on mahtavaa.

Sain sähköpostin sijaissynnyttäjältä.
Hän on mukana.

- Jessus, Mike, yritä keskittyä.

Missä presidentti on?
Kun tulet juurihoidosta, muistuta, että vaadin, että palaat heti töihin.
Hänhän petaa sängyn ja jättää vielä karkinkin tyynylle.
Siinä voi olla kolmen ja neljän tähden hotellin ero.
- Kuka on ensimmäinen?

Oliko hänellä se prostituutio-ongelma?
Antaa olla.

Voimmeko saada...

Hyvää kiitospäivää.

Kiitos.
Presidentti soittaa itse.

Minä kuolisin.
- Päivää, rouva presidentti.

Juhlapyhät ovat perheelleni rankkoja.
Vaimoni ja minä yritämme selvittää asioita.
Prostituoidut.
- Tiedät varmasti, miksi soitan.

Aiotteko antaa lausunnon?
Kriisinhallinnan perusteita on kansalle puhuminen.
Jos he kuulevat sen teiltä, voitte tehdä melkein mitä vain.
Bordelli-Bill neuvoo minua.
Voisitte julistaa hätätilan.
- Pystyttekö siihen?

Toivon, että voin luottaa tukeesi äänestyksessä.
Hyvää kiitospäivää.

- Tässä on edustaja Coffee...

Tässä on terveysministeriön lausunto.
- Tiedätkö halpaa luksushotellia?

Meillä on 60 uutta tapausta, mukana kongressiedustaja Harry Sherman.
Hän pystyy syömään kalkkunaa vain jauhettuna pillillä.
Kalkkunoillahan on hotellihuone.
Mennään katsomaan Mustanaamiota.
- Haloo.

DebraLee suostui sijaissynnyttäjäksi.
- Oletko tosissasi?

- Missä?

Minulla on yllätys.

Tekstaan...

- Onko Shermanista tietoa?

Fox sanoo sen blondimmin ja isommilla tisseillä.
Mitä tämä on?

- Onko sinulla sellaista...

Uskomatonta.
Voitko hakea vielä toisen kahvin?

Minä hoidan.
Kermaa, loraus kevytkermaa, yksi sokeri ja makeutusainetta.
Helvetti.
Aivan.

Minun täytyy soittaa sinulle takaisin.
- Kiitos ja hyvää kiitospäivää.

Jestas, että tuo sattuu.

Eikö hän voinut odottaa viikonlopun yli?
- Tämä voi olla hyvä käänne.

Menetimme vanhimman edustajan, eikä presidentti voi antaa lausuntoa.
Katso kokonaiskuvaa.

O'Brien menetti äänen, ja me saatamme saada sen, jos vaalit ovat ajoissa.
New Hampshire saattaa tuoda meille voiton.
Olisin voinut tappaa hänet itse.
Jonah'n setä Jeff lentää paikalle.

Hän on sitten pikkuinen mies.
- Helvetti.

O'Brien lohduttaa leskeä.
- Jonkun on sanottava jotain.

- Kuka tahansa paitsi varapresidentti.

- Mitä?

- Mikä tuo on?

Miksi kattaus on kahdelle?

Siltä varalta, että haluatte jonkun seuraksenne.
Ei syömään, vain juttelemaan.

Minulla ei ole nälkä.
- Sinäkö taas?

Mitä hammasleikkaus oikeasti tarkoittaa?

Sano se siinä tapauksessa suoraan.
Amerikkalaiset hyväksyvät sen kyllä.

Sanon suoraan.

Minäkin sanon suoraan, että et taida sanoa nyt suoraan.
Haluan nähdä presidentin.
- Se ei ole tarpeen.

Hän saa puhua minulle itse hohtavan valkoisesta peräreiästään.
- Tämänpäiväinen oli voimannäyte.

Ehkä luulitte, että siivosin liian innokkaasti roskapostianne huomatakseni, että mainitsitte kesäkurpitsan ja Atlantic Cityn.
Sekä Sidney "Miksi hän soittelee" Purcellin.
Sanoin monia muitakin sanoja.
Sanoin melko varmasti sanat "ole" ja "varovainen".
En tiedä, mihin pyritte, mutta haluan mukaan.
Tuon teille ihmisen korvia kaulakoruksi.

Paitsi jos saat...
Se ei ollut hermoromahdus, pikemminkin psykologinen ummetus.
Hävisitte uudelleenlaskennan.

Vaikutat minusta holtittomalta.
Niin minun on ainakin sanottava kaikille.
Se olisi sääli.
Olette oikeassa.

Puhumme mielenterveydestäsi, Dan.
Huulenne näyttävät kuivilta.

Varapresidentti Doyle vaatii saada nähdä teidät.
Teidän on oltava hänelle mieliksi.
Kai minä nyt sen tiedän.
Miksi minun käsketään aina olla mukava?
No niin.
Jeesus Horatio Kristus.
Lienee selvää, etten käynyt juurihoidossa.
Kiitos.

Haluan vain sanoa, että arvostan kovasti, että tulit kiitospäivänä ja luovuit juhlista tämän takia.
Sherman oli vastustajan leirissä, mutta hän oli okei.
Vaikka hän puhuikin yhä "värillisistä".
- Kukaan ei ole täydellinen.

- Olen tuskin nähnyt sinua kuukausiin.

Menen sinne, hymyilen ja hurmaan, mutta haluan vastapalveluksen.
Haluan, että minusta tulee ulkoministeri.
Olen aina halunnut sen pestin.
Hugh lupasi sen minulle, jos hänet valitaan uudestaan.
Hän sanoi myös jättävänsä sinut pois.
Pidän taidostasi hurmata.
Andrew, pidän sanani.

- Hyvä on.

Tekikö Ben tuon sinulle?

Hän sanoo rakastavansa sinua, mutta jos et toimi, hän tappaa sinut vielä.
Rakastan perheväkivaltavitsejä.
Kongressiedustaja Harry Sherman menehtyi tänään sairaalassa New Hampshiressa lähellä kotiaan.
Minulla on teille iso juttu.
Luulen, että Tom juonii jotain Sidney Purcellin kanssa.
Hän mainitsi tänään koko ajan Purcellin asiakkaita.
- Kesäkurpitsa, Pfizer, lohi...

Huomasin siinä selvän kaavan, joten sanoin sen hänelle.
- Niin?

- Tiedätkö, mitä se voi olla?

Olet hullu.

Se oli paniikkikohtaus!
Se oli paniikkikohtaus!
Onnittelut, rouva McLintock.
Minulla on sisälmykset tulella ja ihmisiä ruokittavana.

Ei huolta.

- Haistatko jotain?

Minä haistan jotain.

Millainen Tom James on?

- Minun pitää mennä töihin.

Kertokaa Vegasista.

Toisella meistä oli, mutta Vegasin tapahtumista ei puhuta.
Sanon nyt viimeisen kerran, että se ei ollut Vegas.
- Älä puhu noin lasten kuullen.

En halua soittaa isillenne.
- Mikset vastaa puhelimeen?

- Minulla on sinulle kerrottavaa.

Kuka siellä on, kulta?

- On kiitospäivä.

Kuvernööri sanoi, että New Hampshiressa on vaalit ennen joulua.
- Mutta...

Kyllä.

Shermanin leski aikoo kertoa asettuvansa ehdolle.
Minulla on toistuvia painajaisia siitä, että vastassani on leski.
Meillä on tässä nimilista.
Lähetä se minulle.

Sinä et anna minulle nimiä.

Ota listasi ja kääri se tiukasti.
Kiinnitä se kirjekyyhkyn jalkaan ja lähetä matkaan.
- Kuka on sinun valintasi?

- Olen kuullut hänestä hyvää.

Vaimo on hyvä kasi.

E:stä tulee vielä jonain päivänä presidentti.
Mutta hän on tällä hetkellä Afganistanissa.
Ja tässä pitää pelata rumaa peliä.

En minäkään, kun vaimo näki minut syömässä pöntöllä.
Tarvitsemme kunnon tykinruokaa.
Jonkun mahtiääliön, joka marssii suoraan tuleen uhraa maineensa ja häipyy sitten, jotta Ezra voi astua tilalle.
Onko sinulla lista mahtiääliöistä?
Siinä on vain yksi nimi.
Meillä ei syöty kalkkunaa.
Minulla on hyvä lohi- ja kesäkurpitsaresepti.
- Molemmat ovat asiakkaita.

- En tiedä.

Meillä on omena- ja pähkinäpiirakkaa.

Ottaisin mielelläni vähän kumpaakin.
- Vai haluat sinä molempia?

Minäpä kerron, miksi ei, paska-Casanova.
Olet pannut kumpaakin tytärtäni.

Hetkinen.

- Nyt riitti.

Vanhat kiitospäivän kuvat ovat hienoja.
Melkoinen ylipurenta.

Kehityin varhain.

En tiennyt, että tuon ikäiset käyttivät vielä talutushihnoja.
Jeff, valkoista lihaa ei riitä kaikille.

Kerron, miksi tulin.
Sherman on kuollut, joten kotipuolessa pidetään uudet vaalit.
- Ja...

Haluan, että olet mukana.
- Johtamassa hänen kampanjaansa?

Jonah, haluan, että olet ehdokkaana.
Jonie?
Herrani, joka ohjaat minua ja ravitset minua.
Astun polulle, jonka olet minulle laittanut.
Minulla on vahva käsi ja altis sydän.

Aamen.
Jonah Ryanin tarina, 5. luku.
Koko edustajainhuone on polvillaan edessäni.

Sehän on hienoa.

Shermanin leskeä vastaan taisteleminen tulee olemaan vaikeaa.
- Minä äänestän sitä naisparkaa.

- Luistit jäävesihaasteesta.

Se sai paljon hyvää aikaan.
- Kuka tuo on?

- Splat?

Kyse on vain yhdestä kaudesta.
Pidät vain paikkaa Ezralle.
Kun pääsen sisään, olen sisällä.
Olen kuin sairaalabakteeri.

Kuuntele.

Ei ole minun vikani, jos Lezra-serkku jää jalkoihini ja jos hänestä tulee hölmö Simon, kun minä olen Garfunkel.
- Voimmeko jutella hetken?

Kuuntele, senkin kävelevä trisomia.
Saisin koiranpaskan kondomissa menemään läpi.
Olet sätkynukkeni.

Kun panen sinut takaisin leulaatikkoon, olet kiitollinen että päästin sinut koskaan lavalle.
Ymmärrätkö sinä minua vai et?
- Kyllä, sir.

En halua, että huudat Jonielle.
Onnea.

Ilman muuta, henkilöstöpäällikkö.

VALKOISEN TALON TIEDOTUSTILAISUUS KLO 20.03
Otan ensin pari kysymystä.

Voiko salmonellan saada, jos rakastelee kalkkunan sängyssä?
- Anteeksi kuinka?

- Antaa olla.

- Teillä oli asiaa.

- Hänellä on paljon ideoita.

Voi luoja.

Minun ikäiseni nainen saa jossain suuseksiä, ja minä katson tätä.
Minun täytyy päästä tuonne.
ETELÄ-KIINAN MERI 27 TUNTIA MYÖHEMMIN
Kun amiraali Burger ehdotti tätä matkaa tuntui pieneltä uhraukselta jättää väliin kiitospäivän illallinen rakkaan tyttäreni Catherinen kanssa ja matkustaa tänne merisotilaidemme luo.
Hyvä lehdistö, kiitos, että ymmärrätte matkani salaisen luonteen ja sen, miksi minun on pitänyt olla poissa julkisuudesta.
Haluan myös esitellä kongressiedustaja Bill Jaegerin hienosta Wisconsinin osavaltiosta.
- He ovat valmiina, rouva.

- Missä olit?

- Minä olen sieltä kotoisin.

Mitä?

Kenelle maistuu kuuma tofukalkkuna?
- Missä se on?

Se on tofukalkkunaa.

Vehnäproteiinista ja luomutofusta.
- Ole hyvä.

Ota vähän lihaa luiden ympärille.

Saimme viestin Beniltä.

Heiluttakaa vain lippua.

- Mitä?

Mitä tämä on?

- Siinä.

Voi paska.
Tässä on varmaan 20 palaa maissia.
Voi olla enemmänkin.
Voi luoja.
Mitä helvettiä tämä on?