# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Huomenta, Vermont!
On aatonaatto, ja iso kaveri on jo kulman takana.
Soitamme jouluhittejä koko päivän, joten pysy kanavalla.
- Huomenta, iskä.

Lääkäri sanoi, että jos liikkuisit enemmän, voimasi palautuisivat etkä olisi sairas yhtä usein.
Tiedän.
Anna olla.

Okei.
Voi luoja, viime yönä näin unta sellaisesta orista.
Se oli uskomattoman upea, isä.
Enpä tiedä, kuulostaa haltijalta.
- Mikä se on?

Haluanpas.

- Ei, ne ovat pelottavia ja...

Hyvä on, mutta minä varoitin sinua.
Haltijat olivat tummia, muotoaan muuttavia henkiä, jotka ottivat kauniiden hevosten muodon.
Ne elivät veden läheisyydessä.
Ne pystyivät ottamaan sekä ihmisen että hevosen muodon.
Niiden erikoisuus oli, että ne pystyivät näkemään suoraan läpi syvälle sydämeen.
Jos ne näkivät pahuutta, ne houkuttelivat muukalaisen, etenkin pahat lapset, nousemaan selkäänsä.
Ne sukelsivat järveen, eikä ratsastajasta kuultu enää koskaan.
- Hukkuivatko he?

- Syötiinkö heidät?

Ole hiljaa
Älä pelkää
Pimeyden läpi
Kulkevat varjot
Jylisevät ukkoset
Mutta rauha palaa pian
Piditkö siitä, Snicks?

POHJOISNAPA
Kylläpä täällä haisee.

Valkoiset liinat?

Äiti.
En pidä siitä, että kutsut minua noin.

Älä ole kovin hankala, sopiiko?
Täytyy antaa hyvä ensivaikutelma.
- Onko uusi tulokas valmiina?

Tulehan.
- Molly.

Ole hyvä, kulta.
Onpa se kaunis!

Näytät hienolta.
Kulta, ihan rauhassa.
- Ojenna kätesi eteen.

- Tahdon alas.

- Se vasta totuttelee talliin.

En halua sitä.
- Anna sille aikaa.

Jos sinä vain... antaisit sille aikaa.
Se tottuu kyllä, minä lupaan.
En maksanut tällaisesta hevosesta.
Vika ei ole hevosessa.
Älä välitä noista tärkeilijöistä.
Olet erityinen.
Isä sanoo, että erityisyys ei tarkoita, että olisi muita parempi, vaan että sisällä on jotain, mitä muut eivät näe.
Ehkä me molemmat olemme erityisiä.
Oletko muka erityinen?
- En.

Kuulin, että isäsi on rampa.

Olet pelkkä tallityttö.

Huonommin ei voisi mennä.
Tarvitsen tänne uuden opettajan.
Evie, tule huomenna ruokkimaan ja siivoamaan.
On joulu, herra McKarran.
- Tiedän.

On iso riski pitää sinut täällä.

Pidän sinusta.

Ei, minä ymmärrän.

- Hyvää joulua, Evie.

Se hevonen.
Miksi jotkut ihmiset voivat olla ja tehdä ja saada mitä tahtovat, kun me muut katselemme vierestä?
Iskä, olen kotona!
Sinun täytyy tavoitella unelmaasi.
Rikas elämä ei ole materiaalista vaurautta.
Rikkaus tulee sisältä.
Vain hyvin erityinen ihminen voi saavuttaa tasapainon.
Onko tuo tosi outo tapa sanoa, että on parempi, ettei minulla ole hevosta?
Minun on vähän hankalaa ymmärtää logiikkaasi, iskä.
Minä tarkoitan, että se, mitä pidät etuna, ei aina olekaan sitä.
Useimmilla menestyvillä ihmisillä ei ole puoliakaan hyvyydestäsi.
Sinä olet erityinen.
Olisin hukassa ilman sinua.
Nukkumaanmenoaika.
- Anna sille aikaa.

Evie, näyttäisitkö esimerkkiä?
Upeaa, Evie.

Tietenkin.
Isä?
Hyvää joulua!

Hyvää joulua, Evie.

Se kuului äidillesi.

Kiitos hevosista, isä.
Huomenta, kaverit!

Miltä pehmeät leseet kuulostaisivat?
Ei kai?

Hei?
Hei!
Hei, kaveri.

Rauhassa.
Mitä teet täällä?
Olet hieno poika.
Missä ratsastajasi on?
Ei ratsastajaa?
Hei!
Onko siellä ketään?
Hei?
Hevosesi on täällä!
Ja se näyttää jotenkin tutulta.
Tule, kaveri.

Tule.
Tulehan, kaveri.
En tiedä, mitä haluat.
Ei missään nimessä.

Okei, voitit.

Minä näin!

Tiedän, ettet halua jäädä tänne.
Ei, odota.
Ei, mitä sinä teet?
Kiva.
Jos heität minut selästäsi, suutun sinulle todella.

Hei, hidasta!
Mitä ihmettä?
Missä me olemme?
Tästä kyllä joudun vaikeuksiin.
Lämpenikö maapallo tai jotain?
Matkasimmeko ajassa?
Tulimmeko toiseen maahan?
Mitä?

En pidä tästä yhtään.
Tämä on hullua.

Okei, me emme kyllä ole Vermontissa.
Hei!
Kaiku!
Se oli tosi ärsyttävää.
Hän katsoi suoraan minuun ja sanoi:

Minä jäädyin, ja olin että...
Se yllätti minut.
Onko tämä varmasti oikea suunta?
Hyvä, koska isä sekoaa, jos en ole pian kotona.
Odota, mikä tuo on?
Mitä tuo on?
Hei?
Huhuu?
Onko tuo hän?
Pakko olla.
- Hän on täällä.

Hän ei ole kummoisen näköinen.
Kaikki omille paikoilleen!
Hei, Evelyn Flynn.
Kuka sinä olet?

Olen odottanut sinua hyvin kauan.
Missä minä olen?
Olet Paljastusten luolassa.
Täällä kaikki on totuudenmukaista.
Tämän luolan kivistä valettiin Totuuden valtikka.
Tuloosi on syy, Evelyn Flynn.
- Mitä tuo on?

Tämä on Albionin maailma.
Albion oli rauhallisen ja epäitsekkään danann-kansan koti.
Dananneilla oli neljä muinaista aarretta, jotka säilyttivät sopusoinnun kansan keskuudessa.
Totuuden valtikka, jonka läsnä ollessa ei voi valehdella.
Runsauden pata, jotta kukaan ei koe nälkää.
Tiedon liekki, joka tietää vastauksen kaikkeen.
Parantamisen kirja, joka parantaa kaikki haavat.
Eräänä päivänä milesialaiset saapuivat.
Ne tulivat mustilla pilvien mukana pohjoisista maailmoista.
Heitä johti paha ja ahne kenraali Eeder.
He tulivat viemään neljä aarretta ja tuhoamaan danannien kansan.
Danannien kuningatar tahtoi epätoivoisesti rauhaa ja kutsui Abbedissan.
Hän on taianomainen hahmo, joka asuu erillään kansoista.
Hän neuvotteli taikaan sidotun sopimuksen, ja Albion jaettiin kahtia.
Paha temppu mielessään -
Milesian kenraali valitsi Albionin yläosan - alistaen danannit maanalaiseen maailmaan.
Kenraalin pakkomielle hävittää danannit maailmastaan - on kasvanut vuosi vuodelta.
Jotkut uskovat, että hetki on vihdoin koittanut.
Tästä tulee kiintoisaa.
Pitikö hän siitä?
Hän ei sanonut mitään.
Olenko minä toisessa maailmassa?
"Olenko toisessa maailmassa?"
Maailmojemme välillä on jatkuvasti muuttuvia portteja.
Evie.
Rakas Evie.
Danannin kansa tarvitsee apuasi.
Herää.
Herää.
Herää.
Kuka olet?

Ei aavistustakaan.
- Mistä sinä tulit?

Mikä maa Vermont on?
- En ymmärrä kysymystä.

Tiedän, et ole hevoseni...
Saisinko jatkaa vangin kuulustelemista?
- Miksi varastit hevoseni?

Ei tarvitse vannoa.
Et voi valehdella.

Ole hiljaa.

Kuinka niin toit hänet tänne?
Oletko hullu?
Tehtäväämme voi kuulua kuolemaa ja tuskaa.
- Hei!

- Olisitko hiljaa hetken?

Kuka...
Kuka...
Kuka olet, mistä tulet, kuka hullu hevonen on, ja miksi teeskentelet keskustelua?
Olet outo pikkutyttö, Evie.
- Mistä tiedätte nimeni?

- Kuka on Dag Dia?

Hevonen.
- Ei, hän ei tule mukaan.

Aivan.

- Onko tämä Totuuden valtikka?

Voimakas, korvaamaton esine, ja sinä kuulutat sen kaikille.
Hän ei kertonut minulle.

Ja joku outo mies.
Niinkö?

Hevosiksi muuttuvista miehistä, joita kutsutaan haltioiksi.
En koskaan uskonut niihin.

- Kiitos.

Tahdon kotiin.

- On joulu!

Joulu.

Hän lentää ympäri maailman ja tuo lahjoja taikaporon vetämällä reellä.
En voi auttaa.
Yritän kovasti pelastaa kansani tuholta, ja asialla on hieman kiire, joten...
Ei!

Lähtisitkö mukaan matkalle, joka ei liity sinuun mitenkään, jolla ei ole merkitystä tulevaisuuteesi - ja jonka aikana sinä, avuton lapsi, todennäköisesti menehdyt?
- En.

- Odota, miten pääsen kotiin?

Ensimmäinen tehtävämme on löytää Tiedon liekki, jonka Dag Dia uskoo neuvovan sinulle tien.
Jos vain haluat tulla mukaamme.
- Haluan.

Vain Liekin luokse.

Pidä tätä.
Meidän täytyy lähteä.
Milesialaiset löytävät meidät sään avulla.

Emme pääse sadetta pakoon.
Pue tämä.
Se suojelee sinua.
Eremon!
Eremon!
Eremon!
Uudelleen!
Nyt helpotti.
Mikä tämä on?
Mikä tämä on?
Yrittääkö joku murhata minut?
Näyttäkää kätenne!

Näyttäkää kätenne.
Nyt!

- Petturi.

- Petturi!

Tarjoilin lammastanne.
- Rakastan lammasta.

- Mitä tuo on?

- Nuo kurjat...

- Hirttäkää hänet.

- Herrani!

Kiitos, herrani.

Nylkekää hänet.
- Ei, herra!

En tahdokaan häntä nyljettynä.

Ei!

Eremon, mitä teet täällä?
Kutsuitte minua, herra.
Minä näin jotakin.
Se välähti sateen lävitse ja katosi.
Se oli kuin...
Se oli kuin jotain, mitä en ole tuntenut - pitkiin, pitkiin aikoihin.
En vain saa sitä mieleeni.
Se oli kummallista taikaa.
Pienen tytön muodossa.
Eremon, sinun on etsittävä se lapsi.
Etsi hänet ja tuhoa hänet.
En jahtaa pikkutyttöjä.
Millainen uhka hän muka voisi olla?
Herjaatko minua, Eremon?
En, herrani.
En hyväksy vastaväitteitä.
Jos petät minut, juon ytimen luittesi sisältä.
Saatte hänen pienen sydämensä, herra.
Kiitos.

Herrani.
Keitä nuo ovat?
Kukreja, älä välitä heistä.

Okei, olen tosi nälissäni.
Meillä ei ole aikaa.

- Joudutko arestiin?

- Minusta tulee maata.

Täydenkuun aikaan viisi danannia pääsee viideksi päiväksi maan päälle - hakemaan ruokaa.
Kun kuun kierto on ohi, maan päällä oleva danann muuttuu maaksi.
Onneksi olen kuollut nälkään siihen mennessä.
Olet outo pieni tyttö, Evie.
- Voinko kysyä jotain?

Hyvä pointti.
En halua loukata, mutta miksi danannit eivät lähetä armeijaa aarteiden perään?
Se on sopimuksessa.
Armeija tai johtaja ei saa ylittää rajaa niin kauan kuin sopimus on voimassa.
- Moni on yrittänyt ja epäonnistunut.

On muitakin.

Olen vahvin, sitkein ja taitavin kaikista dananneista.
- Se on upeaa.

- Mistä tiedät reitin?

Onko Abbedissa hyvä?
En tiedä, en ole koskaan tavannut.
Hän oli danannien ystävä varhaisina vuosina tuhon jälkeen.
Jotkut uskovat, että hän on kuollut.

Ymmärtävätkö muutkin sitä?
Se seuraa meitä.

Ei hiuksista!
Mitä sinä täällä teet?
- Pelastan sinut.

- Häivy, Lir!

Lirin suku suojelee Totuuden valtikkaa.
Sen vuoksi Lir ei voi valehdella, mikä yhdessä turhamaisuuden kanssa tekee keskustelusta vaikeaa.
En ole turhamainen.

Onko hän todellinen?
Tietenkin olen.

Onko hän vajaaälyinen?
- En pidä hänestä.

Et voi varastaa Valtikkaa ja kulkea ympäri Albionia sen kanssa.
- Vanhimmat ovat raivoissaan.

Pitäisikö olla tekemättä mitään?
Tiedän, että jotain on tekeillä, Lir.
Missä ruoanetsijät ovat?
- Ehkä he eksyivät.

Mitä tarkoitat?
En tiedä.

Abbedissaa?

- Pelkäätkö sinä?

Tai odota.

- Miksi muutit mielesi?

- Ei.

- Ei.

Ette halua minua mukaan, mutta ajatelkaa, miten kamalaa on, etten ole sopivasti pukeutunut tehtävään?
Pysy poissa tieltäni.

Onko hieno maisema, rohkea ritarini?
Näytät aina parhaalta tästä kulmasta.
Sinä pidät hänestä.
Et tiedä, mistä puhut.
Se on selvää.

Olet aivan pihalla, Evie.
Pidän hänestä kuin pikkulintu sairaasta punkista kaulassaan.
- Kutsuitko itseäsi pikkulinnuksi?

- Siksi olet ilkeä.

Charys.

Ruoanhakijat.
He muuttuvat!
On mennyt kolme päivää, ja he muuttuvat.
Uskotko minua nyt?
Näyttävätkö he eksyneiltä?
Kuka tämän teki?
Ruoanhakijamme tapetaan, jotta nääntyisimme.
Milesialaiset saavat maksaa tästä.
Meidän on lähdettävä.

Kaksi pakeni ratsain.
Länteen.
Molemmat ovat naisia.
Matalat kavionjäljet.
Tuo paikka ei ole meitä varten.
Milesialaisiako?
Miehiä, joiden teot kuuluvat varjoihin.
Matkaan.
Toinen luolako?
Dag Dia sanoo, että sen sisältä pääsee Abbedissan luo.
Tuomion silmien alapuolelta.
Tuomion silmät?
Oikeastiko?
Yövymme luolan suulla.

- Luojan kiitos!

Entä jos lepakko lentää hiuksiini?
Mietipä sitä hetki.
Sinä siis suojelit Valtikkaa.
Niin.

Suojelen sitä naarmuilta, vesijäljiltä...
- Auringolta.

Siinä oli kerran hämähäkki.
Jos hän tietäisi, mihin kaikkeen pystyn...
Mitä te teette?
Kaverit?
Evie!
Silmiä ei näy missään, ei maalattuna eikä kaiverrettuna.
Ei jälkeäkään oviaukosta tai mistään ihmisen tekemästä.
- Revin pian hiukset päästäni.

Pääsi on kummallisen muotoinen.
Hän on oikeassa.
Jos Abbedissa onkin piileskellyt täällä, hän on tainnut muuttaa pois.
Hän jätti meidät.
Täällä ei näy maalattuja tai kaiverrettuja silmiä, tuomitsevia tai muitakaan.
Kaverit.
Minä olen danannien Eriu.
Tahdon päästä portin läpi.
Perääntykää.

Nuo eivät varmasti olleet taikasanat.
Ehkä se on arvoitus tai jotain.
Abrakadabra!
Alakazam!
Seesam aukene?
Mitä?

Kuten sanoin, vain danannit pääsevät läpi portista.
Onko ideoita?
Hän ei ole käynyt siellä.
Hän ei tunne tarvittavaa seremoniaa.
Seremonia.
Anna Valtikka minulle.

Ojenna nyt.
Mitä ihmettä...
Ehkä tarvitaan rakkautta.
Danannien rakkautta.

Ehkä uni tarkoitti sitä.
- Mistä sinä puhut?

- Herää.

Minä vain...
- Tartu hänen käteensä.

- Tartu käteen.

Mitä ikinä luuletkin minusta ja hullusta...
- Pelkäätkö totuutta?

- Tosirakkaus toimii.

Mene.
Kiitos, Evie.

- Oletpa fiksu, Evie.

Aseiden on oltava valmiina, kun he tulevat!
Ei häitä, ei kuningasta!
Häitä ei tule, koska tuhoamme heistä jokaisen!
Aseiden on oltava valmiina, kun he tulevat.
- Koputetaanko?

- Kuka sinä olet?

- Mistä tunnet Dag Dian?

Ei häitä, ei kuningasta!
- Me etsimme Abbedissaa.

- Voitko auttaa meitä?

He eivät ole samaa mieltä mistään.
Älkää huutako!

Se on ymmärrettävä ennen heidän tuloaan, tai en ymmärrä sitä, kun he tulevat.
Kuuntele!

Kuinka monta heitä tulee?

Lautaset ja lusikat...
Hei!
Toivottavasti roistokuninkaat ovat komeita, koska en nai peikkoa.
Häitä ei tule, koska tuhoamme heistä kaikki!
Häät?

- Tässä ovat kaikki lautaset ja lusikat!

Saat olla pappi häissäni.
- Olet pappimainen.

Ei lautasia, ei lusikoita!
He ovat täällä.
Missä kuninkaani on?

- Missä armeijasi on, tyttö?

Mitä mieltä olet?
- Älä huijaa.

Lähetän heille sormenne todisteena voimastamme.
- Ällöttävää.

Kirja sanoo, että silmämme eivät näe totuutta.
Totuus on, että on usein antauduttava, jotta voi voittaa.
Anteeksi.

Puppua!

Jos tekisimme niin, olisimme tyrmässä!
Mistä suunnasta he hyökkäävät?

- Kerro!

Vapauttakaa naiset, senkin moninaiset noita-akat!
- Vihollinen!

- Taas yksi.

Tulit luokseni.
Milesialaiset.
On lähdettävä.
Auta meitä!

- Auta meitä, ole kiltti!

Ole hiljaa
Älä pelkää
Pimeyden läpi
Kulkevat varjot
Jylisevät ukkoset
Mutta rauha palaa pian
Läpi pyhän maamme
Levisivät painajaiset
Pysy vahvana, kunnes löydät
Voiman valaista tiesi
- Abbedissa.

Dag Dia oli oikeassa.

Pelastit minut, Evie.
Olen ollut palasiksi hajonneena useita vuosia.
Danannien aarteissa on suuri voima.
Jos yhtä pitää liian kauan, muiden tasapaino horjuu.
Legendan mukaan danannien aarteiden palautus - on ainoa keino kumota sopimuksen taika.
Se ei riitä.
Aarteet on tuotava yhteen, ja kahden kansan on löydettävä yhteisymmärrys.
Niin ei tapahdu koskaan.
- Ajattele positiivisesti, Lir.

Sitten teemme sen väkisin.
Hyvä on.
Uskon, että tämä on syy tuloosi.
Ole hiljaa
Älä pelkää
Pimeyden läpi
Näen paljon outoja asioita...
Jos et keskity, Liekki näyttää sinulle, mitä tahtoo.
Keskity polkuusi kohti kotia.
Näen lammen.
- Se on kaunis.

Etsi kirja.
Etsi kirja.
Etsi sinä.
Minä näen tornin?
Ei, se on luostari.
Dorillianin kieleke.

Mistä tunnette laulamani laulun?
Iskekää.
- He murtavat seinän.

- Sinun piti lähteä kotiin.

Kyllä minä etenin.

Iskekää!
Iskekää!
Yksi harppaukseni on kolme hänen askeltaan...
Menkää!

- Menkää!

Pärjään kyllä.

Iskekää!
Olet typerä, kun suojelet kapinallisia, Malvina.
Ne lapset kuolevat varmasti, ja sinä...
Sinä johdatit heidät kohtaloonsa.
Kenties tai sitten he pelastavat tämän maailman kuolemaa pahemmalta kohtalolta.
Ei!
Se on liian jyrkkä.

Kukaan ei loukkaannu, minä lupaan.
Paitsi jos emme saa kirjaa.
Hyvä on, ketään ei tapeta!
Älä huoli, olemme varovaisia.
Etenen kyllä ilman sinuakin.
Voin edetä vaikka sata metriä ilman sinua.
Tämä se on.
- Mitä sen sisällä on?

Jos sisällä on luuranko, minä huudan.
Mitä tämä oikein on?
Lir, voisitko auttaa?
Anteeksi.
Voi luoja, miten kamalaa.
Se on varmaan Gallgaidheal, yksi Dunnin veljeksistä.
- Voi luoja.

Miksi olet...

Hyvänen aika!
Mitä hän oikein ajatteli?
Ehkä hän näki unta lentämisestä.
Mitä...?
Seis!
Seis, senkin kuolematon lurjus!
Emme satuta sinua!
Herranjestas.
Häivy tieltäni.
Ei kiinnosta, että he ovat hyviä.
He yrittivät varastaa minulta!
Tietenkin se kuuluu minulle!
Ostin sen...
Löysin sen...
Vaihdoin sen...

Tämä typerä oksa häiritsee.
Nyt ajatus kulkee.

Kerroit, miten sait Parantamisen kirjan.
Kiitos.

Miten tiedät siitä?

Tulitko viemään voimani?

Haistan törkyisen milesialaisen missä vain!
- Gallgaidheal, älä viitsi.

Vihaan sitä nimeä.
Miksi sitten kutsumme sinua?
Ystäväni kutsuvat minua Gallyksi.
- Okei, Gally.

Eivätkä ole.

Etenkin tuo punapää.
Ymmärrätkö sinä Dag Diaa?
- Tietenkin.

Miksi minä ymmärrän sinua?
Koska olet veljeni?

- Veljesi?

Niinhän minä sanoin!

Voi, veljeni.
Kaikki nämä vuodet luulin, että olet kuollut.
Miksi hän halaa hevosta?
Miksi et tullut aiemmin, veli?

Miten sinusta tuli noin pitkä?
Se taisi mennä ohi kaiken karkaamisen ohessa.
Dag Dia sanoo, että milesialaiset haavoittivat häntä.
Abbedissa pelasti hänet ja muutti haltijaksi.
Älä pelkää, veli!

Katso ympärillesi.

Kaikki kuningaskunnat yllä ja alla ovat minun.
Ravaa rauhassa missä tahdot.
Mistä sinä puhut?
Jos kerran tahdot tietää, punapäinen kirjavaras.
Minä olen jumala.
- Jumala?

- Et ole jumala.

- Etkä ole.

Me kyllä uskomme sinua...
Minä kyllä en usko.
Tuo ei auta yhtään.
Minut poltettiin ja jäädytettiin, ja sudet repivät minut palasiksi.
Putosin korkealta kielekkeeltä teräville kiville.
Minä hukuin, sain salamaniskun ja litistyin lihavan lehmän alle.
Silmäni revittiin, ja korvani sahattiin.
Poistin ja paloittelin sydämeni ja jongleerasin paloilla.
Leikkasin itseni kahtia, koska halusin ystävän.
En kuollut.

Minä olen jumala!
Liittyisikö se Parantamisen kirjaan?
Hölynpölyä.
Siksikö te tulitte?
Tarvitsemme Kirjaa pelastaaksemme danannit.
Aikaa on vain kaksi päivää.

Miksi ette kertoneet heti?
Olkaa hyvät.
Aloinkin jo kyllästyä samaan vanhaan tarinaan.
Väsyttävää luettavaa, jos minulta kysytään.
Oli kiva tavata teidät.

Otetaan pian uusiksi ja vaihdetaan kuulumisia.
Onnea matkaan teille sitten.
Lir, näetkö luostarin täältä?
Ei, voin rehellisesti sanoa, että en näe luostaria tästä.
- Onpa...

Hyvä luoja!

Se vuotaa yhä.

Gally!
Minullekin tulee ikävä!
- Gally!

Gally?
Gally, tiedän että olet siellä.
Tiedän, että kuulet.
Emme tulleet varastamaan sinulta.
Kansasi on suuressa vaarassa ja tarvitsee apuasi.
Meillä ei ole aikaa.
Se sekopää voi olla koko ajan kauempana.
On jakauduttava, jotta löydämme hänet.
Gally, tiedän millaista on olla yksin - ja tuntea, että voi luottaa vain itseensä.
Vaikka perhe tahtoisi auttaa, he eivät voi.
Olen tuntenut niin koko ikäni.
Mutta nämä ihmiset ovat hyviä!
He eivät halua sinulle pahaa.
Veljesi välittää sinusta syvästi, koska hän toi meidät tänne, jotta löytäisimme sinut.
Sinun ei tarvitse enää olla yksin, Gally.
Sinun ei tarvitse olla yksin.
Kuka tahtoisi olla voittamaton?
Kuulostaa aika tylsältä.
Liekki näyttää meille, missä hän on.
Se on tylsää!
Se on kamalan tylsää.
Uskomattoman tylsää.
Onko valas koskaan nielaissut sinua?
Minun piti odottaa, että se kakkaa minut ulos.
Siinä kesti viikkoja.
Se oli todella epämiellyttävää.
Sekä sinulle että valaalle.
Tehdään vaihtokauppa, tyttö.
Nimeni on Evie.
Tehdään vaihtokauppa, Evie.
Yksi Parantamisen kirja yhdestä ystävästä.
Miltä se kuulostaisi?
Olisitko ystäväni?
Miten olisi kolme yhden hinnalla?

Veli.
Tässä.
Pitäisikö laiha pelkuri parantaa?
Mitä nyt?
Kirja parantaa hänen rehellisyysongelmansa.
- Eikö se ole hyvä asia?

Hän on kasvanut minuun kiinni.
- Kuin poikaystävä?

Sienen tavoin en ole varma, haluanko vielä tulla parannetuksi.
Parannamme sinut, veljeni.
Älkää meistä välittäkö.

Milesialaiset!
- Juokse, Eriu!

Hänellä ei ole väliä.

Esineissä on danannien symboli.
Päivästä tuli hedelmällisempi kuin kuvittelin.
Kuka sinä olet, pikkutyttö?
Nimeni on Evelyn.

- Ja mikä tehtäväsi on, Evelyn?

Niinkö todella?

Cedar Creekissä, Vermontissa.
- En tunne sellaista maata.

Sitokaa heidät.
Kerrohan, Evelyn.
Miksi autat dananneja?
Heidän taistelunsa ei ole sinun.
Tyranni pakotti heidät jättämään kaiken ja elämään maan alla.
He tahtovat vain kotinsa takaisin ja elää rauhassa.
Sellaisen edestä kannattaa taistella.
- Se on heidän puolensa tarinasta.

- Ei.

- Minä olen milesialainen.

Tuota ei ole ennen kysytty.
Ei ihme, että olet Eederin mielestä kiinnostava.
Eikö sinun pitänyt tappaa tyttö?
Sinun piti viedä kenraalille hänen pieni sydämensä.
Älä puutu tekemisiini, jos tahdot pysyä hengissä aamuun.
Minulla oli kerran tytär.
Sinun ikäisesi.
Muistutat minua hänestä.
- Oli?

- Hänen äitinsä myös.

Miehet tappoivat heidät.
Rodulla ei ole väliä.
Miehet tuhoavat kaiken, Evie.
En ole nähnyt yhtään poikkeusta.
Siksi en rakasta enkä vihaa ketään.
En välitä kenestäkään.
Vien vain muiden aarteet.
Olet parempi mies kuin esität.
Niinkö?

Esität pahaa, mutta...
Sinussa on myös hyvää.
Kummalla puolella tyttäresi taistelisi?

Minussa ei ole mitään hyvää, Evelyn.
Ei mitään.
Olen tehnyt asioita, joita viaton mielesi ei voi kuvitella.
Minun vuokseni lapset pelkäävät pimeää.
Olen sakaali, joka saalistaa loukkaantuneita.
En rakasta, en pelkää, en välitä.
Jos etsit pelastajaa, valmistaudu olemaan hyvin pettynyt minuun.
Tiedän, että kuulet ajatukseni enkä tiedä miksi.
Aion kuitenkin saada sen selville.
Usko pois, tyttö.

En usko sinua.
Eriu, tiesin että tulisit!
Dag Dia odottaa metsässä.

Juokse.
Vauhtia nyt.
Evelyn!
Eriu!
Minähän sanoin.
Minähän sanoin, Evelyn.

- Mene.

En mitään.
Eriu!
Dag Dia?
Taidamme olla kaksin.
Anteeksi, että heräsit yksin.
Minä... tarvitsin aikaa ajatella.
Dag Dia?
Daimhin on oikea nimeni, mutta pidän enemmän Dag Diasta.
En tiedä, miten kertoisin, mutta leirissä Eriu...
Hän ei loukkaantunut.
Hänellä oli Parantamisen kirja.
Hänen suunnitelmansa oli uhkarohkea.
Olen pahoillani kaikesta, mitä olet saanut kestää, Evie.
Miksi sinä toit minut tänne?
Maailmassani on monia muita, jotka olisivat voineet auttaa enemmän.
- Sen piti olla sinä.

Olen jo vaikeuksissa, kun toin sinut tänne.
- Hänen pitäisi selittää.

Kuningattaresta.

Tapaanko minä kuningattaren?

Eriu on matkalla milesialaisten tyrmään.
Eriu uhrasi itsensä vuoksesi.
Tosi typerä siirto!

Minut ohitetaan huomaamatta.
Olen ei kukaan ei mistään.

Hän ei ymmärrä sitä, koska hän kantoi sinut tästä maailmasta vauvana - ja hän tietää tarkalleen, mistä tulet.
Majesteetti.
Hoidan sinut myöhemmin, Daimhin.
- Miksi suutut Dag Dialle?

Tiedän.
Sinusta on kasvanut ihana tyttö.
Myönnän, että olen hermostunut tapaamisestamme.
Miksi sinua hermostuttaa tavata minut?
Äidit toivovat aina tytärtensä hyväksyntää.
Luulin, etten ehkä näkisi sinua enää.
Sinulla on paljon kysyttävää.
Suuren sodan keskellä - milesialainen sotilas rakastui danannien prinsessaan.
Abbedissa vihki heidät salaa, ja pian prinsessa odotti lasta.
Sotilas ja prinsessa aikoivat paljastaa rakkautensa.
Mutta sitten sota koki kamalan käänteen - erottaen rakastavaiset.
Prinsessa menetti isänsä traagisesti,
ja yhtäkkiä hänestä tuli kuningatar.
Koko kansan hyvinvointi oli nyt hänen harteillaan.
Kuningatar tiesi, että lapsessa oli voimakas salaisuus, minkä vuoksi moni yrittäisi tuhota hänet.
Niinpä hän pyysi Abbedissaa lähettämään lapsen kauaksi vaarasta - isänsä turvallisiin käsiin.
Onko isäni milesialainen?
Isäsi oli loukkaantunut, ja hänen piti paeta oman kansansa kostoa.
Kaipaan häntä hyvin paljon.
Lapsi on vihdoin palannut Albioniin.
Valitettavasti häntä ei toivotettu tervetulleeksi, kuten hänen äitinsä toivoi jonain päivänä tapahtuvan.
Ikävöitkö minua koskaan?
Ei ole kulunut päiväkään, etten olisi kaivannut sinua.
Sinusta luopuminen oli elämäni kamalin hetki.
Päätit jättää minut.
Se on pahempaa, kuin että olisit kuollut.
- En syytä sinua vihastasi.

Oli nimittäin tosi vaikeaa kasvaa ilman äitiä.
Isä kyllä yritti, mutta...
Evelyn.
Evie.
Evie, olen hyvin pahoillani.
Miksi Dag Dia luulee, että voin auttaa?
Jotta taika raukeaa, neljä danannien aarretta täytyy yhdistää.
Molempien kansojen on sovittava sopimuksen päättymisestä.
Se olen siis minä.

En tarvitse milesialaisten suostumusta.
Vaikka olisin se, joksi minua väität, en voi valloittaa Milesian linnoitusta.
Et tee sellaista.
Molly oli oikeassa.

Evie.
Eriu ja Abbedissa puhuvat tytöstä, joka on antelias ja rohkea, älykäs ja rehellinen.
Vain hyvin erityinen ihminen voi saavuttaa sellaisen tasapainon.
Isä sanoi noin.
Saanko kokeilla jotain?
Halusin vain tietää, miltä se tuntuu.
Äiti?
Minua pelottaa.
Ole hiljaa
Älä pelkää
Pimeyden läpi
Se olit sinä.

Se on vanha Albionin laulu.
Äitini lauloi sitä minulle, kun pelkäsin.
Lopeta!
No niin.
Minkä näistä danann-herkkupaloista syön ensin?
Matkani oli menestyksekäs, herra.
Hyvänen aika!
Eremon, tästä hyvästä saat oman kuningaskunnan!
Et yhtä isoa kuin minun, paljon pienemmän, mutta silti.
Tunnen energian virtaavan niiden lävitse, kun niiden sielut ovat jälleen yhdessä.
Typerykset!

En pelkää mitään.

En edes pikkuruisia hiiriä, jotka tulevat luokseni yöllä - pienine inhottavan terävine hampaineen yrittäen...
- Onko tämä se totuusjuttu?

Laittakaa aarteet paikoilleen!
Ei Pataa!
Tahdotko, että näännyn nälkään?
Laita ne seinälle, jotta voin katsella niitä, kun niiden tekijät huitaistaan syrjään kuin hukkuvat hyönteiset.
Danannit ovat rauhallinen kansa.

Hakatkaa hänet, olkaa hyvä, ja tappakaa sitten.
Tietenkin, herra.
Kun hän on melkein kuollut, hakatkaa uudelleen.
Emme tunne armoa, herra.
Hakatkaa minut hänen sijastaan!
- Hiljaa, Lir!

Eikö kaunis mies ansaitse tulla hakatuksi?

Heitä edes pari kunnon iskua - edessäsi seisovaan mestariteokseen.
Miksi haaskaat aikaa tuohon riiviöön?
Näytänkö sinusta riiviöltä?
Minä valehtelin.

Tappakaa hänet!
Kehtaatko puhua noin kenraalista?
- Oletko hullu?

Hulluna rakkaudesta mestariani kohtaan!
Kiroan päivää, jolloin synnyin dananniksi.

Piirsin Milesian symbolin rintaani - ja teeskentelin olevani yksi teistä.

Tuoksutte hyvältä.
Pidän jopa tavastanne syödä.
Nöyrryn edessänne, teidän armonne.
Päästäkää minut danannin muodostani, niin palvelen teitä kuolemaan saakka.
Pidän hänestä.

En ole lainkaan armoton.
Heittäkää kaksi muuta tyrmään.
Hakatkaa heidät aamulla, ja sisukset pihalle.
Tahdon yleisöä.

Pidetään hauskaa, eikö vain?
Eremon!
Niin, herra?
Hankkiuduitko eroon näystäni?
En vielä, herra, mutta teen sen pian.
Pakeniko pikkutyttö suurimmalta sotilaaltani?
Hän ei paennut minulta.
En pidä arvoituksista, Eremon.
Meillä on hänen ystävänsä.

- Onko hän siis typerys?

- Itsetuhoinen.

Hän on rohkea ja epäitsekäs, ja hänellä on kohtalokas usko.
Tänään koittaa hänen tuhonsa.
Käyköön niin.
Herrani.
Pimeimpänä hetkenämme - sinun läsnäolosi on meille siunaus.
Tunneli.
Kävisitkö välillä katsomassa isääni?

On salainen maanalainen käytävä, jota myös Daimhin ja Gallgaidheal käyttivät vuosia sitten.
Me muutumme.
Meillä on vain pari tuntia aikaa.
Jos menehdymme täällä tänään, minun on kerrottava sinulle avoimesti tunteistani.
- En tiedä, onko tämä...

Punapäinen kaunokaiseni.
Et ole yhtä kaunis kuin minä...
Olen vain rehellinen.
Ohita tämä kohta.
Tietenkin.
Mihin jäinkään?
Et ole yhtä kaunis kuin minä...

Et ole yhtä kaunis...
- Tiedät sen jo.

Sinussa on aina ollut - jotakin outoa, mikä on ollut minusta melko huumaannuttavaa.
Et ole kuin muut tuntemani naiset.
Et mielistele minua, et lähettele lahjoja - etkä kirjoita runoja, joissa kuvailet...
Lyhyesti sanottuna saat minut toivomaan, että olisin toisenlainen kuin olen.
Niin että saattaisit pitää minusta.
Sinun ei tarvitse olla toisenlainen, Lir.

- Voin yrittää.

Olettepa te söpöjä.
Evie, sinä tulit!
Tosi kiva, mutta Eriu aikoi juuri suudella minua...
Minäkö?
Sinä aioit suudella minua!
- Sinä nojauduit...

- Miten pääsit tänne?

Selitän myöhemmin.
On oltava hiljaa kuin hiiret.
Paljon pienemmät hiiret.

Voisiko joku auttaa?
Hei!
En voi uskoa, että tein tuon.
Seis!
Minne luulette menevänne?
Kenraali vaati, että tuomme tämän vangin heti.
- On varmistettava...

Suosittelen, ettet varmista.
Ja miksi minä en varmistaisi?
No... kerro hänelle.
Sinun ei kannata varmistaa koska kenraali ei pidä sinusta.
Hän säästi henkeni pari päivää sitten.
Niinkö?
Vai unohtiko hän vain tappaa sinut?
Hän vihaa minua!
En tiedä, mitä oikein tein.

Ehkä kenraali voi paremmin syötyään.
Hän syö tämän tässä yhtenä suupalana.
Okei, mentiin.
Kuumaa keittoa.
Harva ymmärtää, että kun on ollut valaan peräsuolessa pari viikkoa, mikä tahansa muu on mielenkiintoista.
Katso tuota etanaa.

Äitini kutsui minua pikku etanakseen.
- Söpö lempinimi.

En pidä lempinimistä.
Evie.
Sinä siis tulit.
Eremon olikin oikeassa.
On kuin magneetti olisi vetänyt sinut tänne.
Kerrohan, pikku toukka...

Sadevettä.
Kummallista.
Olemuksesi on minulle yhtä tuttu kuin omani.
Silti olet muukalainen.
Kysyn siis sinulta uudelleen.

Olen pojantyttäresi.
Järjetöntä!
Miksi kerrot valheita, joista voisin tappaa sinut?
Koska ne eivät ole valheita.
- Poikasi on isäni.

Ei ole.

Vermontissa!
Tiesin, että kuulet ajatuksemme syystä, pikkutyttö.
Vangitkaa heidät.
Saitko jo tarpeeksesi, pikkutyttö?
Olit oikeassa.
Kansastammeko?
Siitä, että olen pettynyt sinuun.
Hei, Jabba.
- Miksi kutsuit minua?

Et kysynyt, kuka äitini on.
Minua ei kiinnosta, minkä vintiön kanssa poikani vehkeili saadakseen sinut.
Naisen täytyi olla danann, koska muuten veresi ei tuntuisi niin sekavalta.
Hän ei ollut kuka tahansa danann.
Äitini on kuningatar.
Totta se on.

Sekä milesialaisten että danannien puolesta - päätän sopimuksen.
Valtakautesi päättyy nyt!
Tämäkö se nyt on?
Onko tämä suuri hetkesi?
Onpa suloista.
Pieni maailmasi murenee silmiesi edessä.
Etkö muista, että sinulla täytyy olla hallussasi kaikki aarteet?
Luulitko, tyttönen, että voit vain kävellä tänne, ottaa vallan ja tuhota minut?
Minä olen kenraali!
Senkin sekopää!

- Eriu!

Pidä likaiset danannin kätesi erossa herrastani!
Hän on hyvä mies!
Mitä sinä teet?

Ja nyt, pikkutyttö.
Haluan, että saat tuntea, millaista on tulla revityksi kahtia.
Pata!

Mitä Padalleni tapahtui?
Taitaa olla aika lähteä, Evie.
Gally, olet mahtava!
Tuolla!

- Osasitko odottaa tuota?

Ottakaa kiinni, hänellä on Patani!
Juokse, Evie!
Kuumaa keittoa.
Vangitse hänet, senkin karkuri!
Tosi kuumaa keittoa.
Sinä senkin petkuttava rotta!
Äärimmäisen kuumaa keittoa.
Voi hyvä luoja.
Tuo oli pelastamista.
- Evie!

Tapa hänet, senkin hyödytön rotta!
Kuten sanoin, en rakasta ketään.
Ei!
Ei!
Tyttäreni oli hyvä.
Uskon, että hän olisi mielellään taistellut rinnallasi, Evie.
- Pelasta kansasi.

- Ei!

Evie.
Olet kamala mies ja kamala hallitsija.
Et enää vangitse dananneja.
Päätän sopimuksen ja avaan rajan.
Rajan avaaminen johtaa vain uuteen suureen sotaan, josta vastuussa olet sinä.
- Ei, jos kukaan ei halua taistella.

He taistelevat ja kuolevat.

Ja me aloitamme sinun heimostasi.
Tappakaa heidät nyt heti!
Se, joka koskee häneen, menettää kätensä.
Vastaat tästä luillasi, Eremon.
Ehkä niin, mutta en tänään.
Mitä te teette täällä?
Mitä te peikot teette?
Vartijat, takaisin!

Menkää pois!

Ette saa olla täällä!
- Vartijat!

Emme tiedä, kuinka kiittää teitä saavutuksistanne.
Seisomme jälleen auringossa pitkän ajan jälkeen, ja aarteemme ovat taas yhdessä ja tasapainossa.
Voimme taas saada rauhan, kun Eremon on ottanut Eederin paikan Milesian valtaistuimella.
Olemme turvassa.
Toistaiseksi.
Milloin näen sinut taas?
Hyvin pian.
Löydänkö itse takaisin kotiin?
Pidä silmäsi avoinna.
Kun saavut luonnossa hämmästyttävän kauniiseen paikkaan, jossa henkesi lähes salpautuu, olet kohdassa, jossa maailmamme yhdistyvät.
Siitä kohdasta pääset Albioniin.
Sinä olet kaikkea, mitä koskaan unelmoin sinusta tulevan, oma Evieni.
Kerro rakkaat terveiset isällesi.
Minä odotan sinua täällä aina.
Tulehan.
Evie?
Evie?
Evie, kuuletko minua?
Olenko kuollut?

Haiseeko täällä taivaalta?
Säikäytit meidät pahasti, Evie.
Olimme hyvin huolissamme.

Menin metsään.
Siellä oli hevonen... tai siis haltija.
Mikä?
Isä?
Evie.
- Luulin menettäneeni sinut.

Ei se mitään.

Olet tässä.

Äiti lähetti terveisiä.
Niin...
Meillä on paljon puhuttavaa.
Niin on.

Ei voi olla rohkea, jos ei vähän pelkää.
- Toipuuko hän?

Tahtoisin esitellä uuden opettajamme.
Hauska tavata, Evie.
Niin on.
Mitä pidät tästä orista?

On.
Tapaamme jälleen.
Tekstitys: