# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Tapoitko koko perheesi?
Kuka nimeää lapsensa Malakaiksi?
He odottivat minun olevan paha.
Liitin Elenan elämän sinun elämääsi.
Niin kauan kun sinä elät, Elena nukkuu.
Sinusta tulee ihminen.
Olet kai kuullut Arcadiuksen Iegendasta?
Tunnet hänet eri nimellä, paholaisena.
- Cade!

Kello soi 11 kertaa.
Tarpeeksi vierailulleni.
Tulin vain vaihtamaan vaatteet, ennen kuin menen Bonnien luo.
Koetin viimeisen tunnin ajan miettiä, mitä sanon hänelle.
Jos en voi antaa anteeksi itselleni, en voi odottaa hänen tekevän sitä.
Bonnie on paljon parempi ihminen kuin sinä tai minä.
Mikä tämä on?
Caden luoma muinaisesine, jolla on voima tuhota hänet?
Se on jotenkin runollista.
Tehdään suunnitelma paholaiset tappamiseksi.
Anteeksi, että keskeytän, mutta mitä jos sanon, että minulla on parempi idea?
KOLME PÄIVÄÄ AIEMMIN
Isä, nouse ylös.
Isä, tee jotain.

Yhdeksän.

Tee se!

Hei.

Mystic Fallsissa.

Voi luoja.
Onko liian myöhäistä tilata ruokaa?
Olut.

Kaksi olutta, kolme hampurilaista.
Ovatko ranskalaiset hyviä?

Ja hot dog!
Onko se hullua?
Ei sen väliä.

Tänään on erityispäiväni, olen täällä, ja tämä ei ole helvetti, ja se tarkoittaa, että olen elossa, joten...

Hyvä.
Ei maistu miltään.
Älä nyt.
Miksi en maista mitään?
Tsemppaa nyt.
Mieti.
En tunne mitään.
En ole täällä.

Tässä se olut.
Motus.
No...
Ainakin tunsin tuon.
Eikö ole outoa?
Voin yhä koskettaa asioita.

Ennemminkin psyykkinen jälki.
Jumissa ulottuvuuksien välillä, kiitos helvetinkellon.
Toinen jalka Maassa, toinen Caden tuskaisessa painajaismaailmassa.
Paossa, tavoittamattomissa.
Luopio, joka luottaa vain omaan järkeensä.
"Luopio." Hauskaa.
Voin yhä taikoa, jos kanavoin voimani, mutta silti se vaatii keskittymistä.
Kuin löytäisi kuuluvuutta Marsissa.
Murhasit vaimoni.
Morsiamen.
Se tapahtui muistaakseni kesken seremonian.
Mutta kyllä, iso...
Iso virhe.
Ymmärrän sen nyt.
Todella.
Motus.
- Hitto.

Ei.
Ric, hei.

Alkaen siitä, että...
Miten helvetissä olet täällä?
Kerro sinä minulle.
Soititte jotain isoa kelloa, ja yhtäkkiä näin Mystic Fallsin, joten lähdin sinne.
Ja täällä olen...

- Älä kerro Cadelle.

Olin, sinä tapoit minut.

Sinulla oli parempi idea, kuin tappaa Cade tällä tikarilla.
Keksikää, miten pääsen pois helvetistä, kokonaan, ja autan teitä tappamaan Caden.
Luulen, että selviämme ilman sinua.
Mitä jos toisin Elenan takaisin?
Kuullaan häntä, Ric.
Poika on sosiopaatti.
- Tapatat meidät kaikki.

Tee niin sitten, Damon, ja sillä välin, kun yrität päihittää paholaisen, suljen itseni tänne kahden tyttöni kanssa, jotka Kai yritti murhata,
-kun he olivat vielä kohdussa.

Kun saan hänestä, mitä haluan, lähetän hänet takaisin helvettiin osissa.

Mitä teetkin, tee se kaukana täältä.
Usko minuun nyt vähän enemmän, jooko?
Säästä tuo kysymys jollekin, joka ei ole koskaan tappanut sinua.
WYET TUOTTAJA CAROLINE FORBES
Hei, Bonnie tässä.

Hei, minä tässä.
Soitin vain sanoakseni...
Hyvää huomenta.
Tiedän, että Stefan aikoi tulla luoksesi eilen illalla, ja päätellen siitä, ettei hän tullut kotiin, se meni joko todella hyvin tai todella huonosti.
Haluaisin kuu/la äänesi, mutta jos et ole valmis puhumaan, ymmärrän.
Mitä vain taNitset.
Jos tarvitset aikaa, tilaa...
Litroittain punaviiniä.
Olen täällä.
Stefanin kanssa tai ilman.
Miten voin auttaa, sheriffi?
- Tarvitsen apuasi.

Vaikka olen osa pimeyttä, joka pilaa Mystic Fallsin?
Olen pahoillani, että Ioukkasin.
Nyt meillä on isompia ongelmia.
Sain aamulla kolme puhelua Mystic Fallsin asukkailta vanhoista rikoksista.
Katoamisia, ratkaisemattomia rikoksia...

Yksi heistä jopa epäili, että hän on vampyyri.
- Mitä?

- Miten he voisivat tietää?

He sanoivat, että muistot palasivat pari päivää sitten.
Voi luoja.
Kun Stefanista tuli ihminen, kaikki, jotka hän koskaan Iumosi, alkoivat muistaa.
Hei!
Kuka sinä olet?
Hitto.
Donan?
Dorian Williams.
Kutsut minua koko nimelläni.
Mennään.
En lähde mihinkään kanssasi.
Menoksi.
Hyvä on, Dorian Williams.
Työskentelet Ricin kanssa.

Miksi osoitat minua aseella?
Koska eilen heräsin ja aloin muistaa.
Muistaa mitä?
Ensi kerran, kun tapasimme.
Arsenaalissa muutama kuukausi sitten.
Kuten sanoit, me tuskin tunnemme, joten et varmaan tiedä, että menetin isäni ja sisareni tulipalossa seitsemän vuotta sitten.
Ei tullut puheeksi.
- Olen pahoillani.

Koska niin ei todellisuudessa käynyt.
Se tarina, se valhe, alkoi paljastua parin viime päivän aikana, kun muistin, että sinä olit siellä.
Mistä syytät minua?
Perheeni asui Knoxvillessä.
Olin lukion kannustustilaisuudessa.
Kun tulin kotiin, ovi oli revitty saranoiltaan, ja sinä olit siellä.
Yltäpäältä veressä.
Isäni.
Sisareni.
Heidän päänsä.
Kävelit luokseni ja katsoit minua silmiin.
Pystyin haistamaan heidän verensä hengityksessäsi, kun käskit minun unohtaa, että tapasimme.
Jatkaa elämääni.
Seuraavaksi huomasin olevani poliisiauton takapenkillä tekemässä sitä, katsellessani kotiani palamassa poroksi.
Matkustin läpi Tennesseen jonkun Klaus Mikaelsonin kanssa.
Minun piti tehdä asioita todistaakseni itseni hänelle.
Asioita, jotka yritän unohtaa.
Murhasit rakastamani ihmiset, etkä edes muista heitä?
Heidän nimensä olivat Robert ja Tina Williams.
En koskaan unohda uhrieni nimiä.
Mutta et vaivautunut muistamaan minun.
Jos et murhaa ihmistä, hän ei voi olla sinun uhrisi?
Olen pahoillani.
Se ei riitä.
Ala kaivaa.
Enzo.
Enzo, pyydän, kuule minua.
En pysty taikuuteen, joten meidän on tavattava puolivälissä.
Ole kiltti.
Merkki.
Mitä vain.
Mitä tarvitset?
Soitin vain varmistaakseni, että olet kunnossa.
En ole.

Ei.

Eri aiheesta, oletko edistynyt Enzon saamisessa pois helvetistä?
- Mitä?

Miksei Enzo pääsisi?
Cade käytti Maxwellin kelloa.
Mikä on vähän mahdotonta nyt, ellet halua riskeerata Mystic Fallsin tuhoa.
En harjoita noituutta enää.
Mutta et myöskään ole Iuovuttaja, Bonnie.
- Lopeta.

Soita takaisin, kun olet...
Ei.

En tarkoittanut olla töykeä.

Toivoin, että sinulla olisi ratkaisu Enzolle, koska saatan tarvita ratkaisun myös jollekin muulle.
Jollekin muulle, kuten...
Oletetaan, että minulla olisi puoliaavetilanne.
Joku puolimatkassa maailmaamme, joka todella haluaisi jäädä tänne.
- Anna minun edes tervehtiä.

- Sanon vaan hei.

Tämä on kaikki hypoteettista, mutta mitä jos olisi keino purkaa yhteytesi Elenan elämään?
Ja jos pieni hinta siitä olisi, että vapautamme yhden sielun helvetistä?
Ensinnäkin "meillä" tarkoitat minua.
Toiseksi, se on hullua, koska Kai on ainoa, joka voisi purkaa yhteyden, ja hän on ollut vuosia kuollut.
Kuka vieressäsi istuu?
- Ei kukaan.

Koska minulle tuli juuri outo tunne.
Lähelläsi on joku.
Joku, josta et tahdo minun tietävän.
Selvennän.
Vaikka täällä olisi kanssani joku, en haluaisi sinun tietävän erään ajatuksenlukijapaholaisen takia, joka etsii paenneita sieluja.
Ja mitä et tiedä, ei voi satuttaa meitä.
Voi luoja.
Sano, ettet puhu Kai Parkerista.
En tietenkään.
Miksi edes sanoisit niin?
Koska tunnen sinut.
Ja koska minulla on uskomattoman vahva tunne, jota en voi selittää.
Onko kaikki hyvin, Bon?
Ennen kuin mummini opetti minulle noituutta, hän sanoi, että olen meedio.
Mikä selittäisi, miksi tiedän, että salaat jotain.
Ja miksi yhä aistin Enzon.
Hienoa.

En osaa sanoa.
Mutta Cade tietäisi vastauksen.
Kysyn häneltä, kuinka pelastaa Enzo.
Ei, huono idea, Bon.
Kuulostiko, että hän ikävöi minua?
Noin kuusi vuotta sitten eräs murhaaja makasi sairaalassa ampumahaavan vuoksi.
Minun piti vahtia hänen huonettaan.
Sitten jotain kirottua tapahtui.
Eräs kiivas tyyppi, outo tukka, käveli luokseni, katsoi minua silmiin ja sanoi:
"Tauon Paikka".
Minun ei pitäisi lähteä paikaltani, mutta tapa, jolla hän sanoi sen...
Kuin sinut olisi pakotettu tottelemaan.
Jotain sellaista.
Kun tulin takaisin, murhaaja oli kadonnut.
Arvatkaa, ketä siitä syytettiin?
Menetin työni poliisina.
Menetin eläkkeeni.
Ratkesin ryyppäämään.
Olen pahoillani, että tämä tapahtui sinulle.
Mutta sinä unohdat sen yön sairaalassa.
Pääset kuiville ja muutat elämäsi.
Kun saat Stefan Salvatorelta shekin postissa, et kysele mitään.
Lu nastat sen ja käytät rahat hyvään tarkoitukseen.
Kiitos.
Jos poliisityö on vielä verissä, ota yhteyttä.
Meidän pitäisi soittaa hänen perheelleen ja varmistaa, että tarinat täsmäävät.
Suhtaudut tähän hyvin.
Kuunteletko edes...
Mikä kauhea heijastusvaikutus yhdellä vampyyrillä on kaupunkiin?
Kyllä, Matt, kuuntelen.
Ja teen päätelmiä.
Ja koetan pitää itseni kasassa nyt, koska olen ainoa henkilö, joka voi siivota tämän sotkun.
Nyt olen siellä, missä haluat.
Mitä ikinä haluat, että tapahtuu, tapahtuu.
Mutta oletko miettinyt tämän loppuun?
Siitä lähtien kun muistini palasi, en ole muuta ajatellutkaan.
Älä tee tätä, Dorian.
Älä minulle, älä itsellesi.
Mitä tuo on, käänteispsykologiaako?
En ole lapsi enää.
Ja sinä et ole vampyyri, joten et voi käskyttää minua.
Helvetti on todellinen.

Jos tapat minut, päädyt sinne kanssani.
Haista paska.
En Iankea esitykseesi.
Kaikki ystäväsi puhuvat rassukasta, itseään vihaavasta Stefanista.
Kuin mahdollisuus elää olisi kaikista suurinta kidutusta!
Tiedätkö, mikä on pahempaa kuin elää syyllisyyden kanssa?
Selvitä murhasta.
Mikä on pahempaa kuin selviytyminen?
Tulla murhatuksi!
- Olet oikeassa.

Älä teeskentele olevasi puolellani.
En ole puolellasi.

Koska et koskaan tule ymmärtämään, miltä tuntuu olla jatkuvan nälän kuluttama.
Tai kun päässäsi on katkaisin, joka muuttaa sinut hirviöksi.
Eiliseen saakka en tiennyt, miltä tuntui olla neuvoton sen edessä.
Joten nyt kun olet ihminen, luulet olevasi yksi meistä?
Hitto.
Oikeassa elämässä sinunlaisesi ihmiset saavat neulasta.
Tehty, loppu!

Mitä muuta minun pitäisi tehdä?
Sinun pitäisi mennä helvettiin.
Pysyvästi.
Usko pois, olen menossa.
Yritän sovitella niin paljon kuin pystyn,
-ennen kuin se päivä koittaa.

Vahinko on tapahtunut!
Kuolleet ovat kuolleet.
Miten minun pitäisi jatkaa elämääni tietäen, että olet elossa?
Että sinusta pidetään?
Ei sinun kuulu...
Kauanko meidän pitää pysyä täällä?
Toivottavasti vain yön yli, kulta.
Ehkä pidempään.
Luulin, että piileskelet.
Haluatko selittää, miksi Twitter ilmoitti, että CobraKai1972 tviittaa ensimmäistä kertaa neljään vuoteen
-ravintolasta ?

- Damon...

Hyvä, sotkit hänetkin tähän.
Toivoinkin, että maksimoi!

Hyvä on.
Pidämme pienen tauon sosiaalisesta mediasta.
Kun kerran tapan aikaa kanssasi sillä välin kun Bonnie puhuu pirulle, voin yhtä hyvin nauttia pikkuasioista.
No niin, selfien aika.
Siinä se.
Hankin muutaman tykkäyksen odotellessa.
Voi ei.
Tuo on uutta.
Mitä sinulle tapahtuu?
Saatan alkaa Iiukua takaisin helvettiin.
Ota tuosta.
Toivottavasti Bonnie keksii jotain.
Koska aikani käy vähiin.
Ja sen myötä myös mahdollisuutesi onnellisuuteen.
Kiitos.
Oletko kunnossa?
Olen.

Saisimmeko vähän paperia, kiitos?
Kuin minua raahattaisiin helvettiin peräsuolestani.
En voi mennä takaisin.
Olet koko ajan tulessa, ja menneisyytesi haamut palaavat repimään ihosi irti, ja joskus, huonoina päivinä, joudut kasvotusten Caden kanssa, joka on kidutuksen ruumiillistuma.
Tämä on kaikki kuvainnollista.
Paitsi tuli, se on kirjaimellista.
Kiitos.
Kuulostaa rankalta.
Odota, etkös ollut siellä?

Näin tarpeeksi vakuuttuakseni.
Mutta työni seireenien kanssa oli tapa paeta pahinta.
Seireenit.
- Olivatko he hyvännäköisiä?

Jos pitää kannibaalidiivoista.
Taidan pitää.
Mutta heti kun heille ei syötä pahoja ihmisiä, asiat muuttuvat rumiksi.
Myös kirjaimellisesti.
Silläkö he jaksavat?
Pahoi//a ihmisillä?
Aivan, siinä se, se on niin...

Jos pahuus on helvetin polttoaine, ja minä olen yhä vähän siellä, ehkä voin varmistaa paikkani Maassa tappamalla tosi pahan ihmisen, kuten ne seksikkäät seireenit tappoivat.
Mainitsinko, että yritän säilyttää tulevaisuuteni Elenan kanssa olemalla tappamatta ketään?
Jos luulet, että yksi murha lisää sinetöi kohtalosi, minulla on sinulle uutisia, olet tosi syvällä karmakuopassa.
Minulla on ikuisuus aikaa hyvittää tekoni.
Niin, ja kuka tietää, kauanko minulla on.
Myönnä, että tarvitset minua.
Ja minä tarvitsen sinua nyt, koska pystyn tuskin seisomaan, saati tappamaan.
Suostu nyt.
Vain yksi todella paha henkilö, harkintaasi käyttäen.
Tee se vuokseni, kamu.
- Tee se...

Selvä.
Hyvä on.
Hän kelpaa.
Hei, onko kaikki hyvin?
Kyllä, kaikki hyvin.

Olemme vain olleet tien päällä.
Missä olet nyt?
Arsenaalissa.
Ajattelin, että ehkä voisimme, en tiedä, tulla kylään ja tavata sinut talolla tänään.
Voi Ric, se olisi mahtavaa.
Tarvitsen todella jotain hyvää elämääni tällä hetkellä.
Mutta haluatko tuoda heidät kaupunkiin?
Mystic Falls ei ole sataprosenttisen turvallinen vielä.
Ehkä 100 % ei ole realistinen tavoite.
Silti heidät täytyy pitää turvassa.
Niin pidämmekin.

Ja tarvitsen hyviä kasvatusneuvoja.
Mihin liittyen?
Selitän, kun näemme.
Lakkaa tuijottamasta.
Et ole tainnut koskaan ampua ketään?
Siksikö, että tuijotan?
Ei, koska ammuit ohi.
Et osunut kuolettavasti.
Minulla kestää hetki vuotaa kuiviin.
Lakkaa puhumasta, onko selvä?

Sopii minulle.
Osuma päähän hoitaisi homman.
Tai sydämeen, jos haluat välttää sotkua.
Käskin tukkia turpasi!
Onko selvä ?
Yritän tehdä sen helpoksi sinulle, Dorian.
Purista tuota kovaa.
- Purista tuota.

Miltä se näyttää?
EI kuuluvuutta.

- Dorian, kaikki on hyvin.

Ei, ei ole.
Purista.

Sinun pitää nousta, tule.
Purista tuosta.
Mistä arvasin, että olet täällä?
Yksinkertaista.

Tietoisuus toisistamme.
Henkilöksi, jolle kyky on uusi, olet melko voimallinen.
En tunne oloani voimalliseksi.
En ymmärrä tästä mitään, mutta minun on saatava tietää.
Miten saan Enzon pois helvetistä?
Mikset kysy häneltä itse?
Ethän suunnittele sytyttäväsi minua tuleen.
Tiedän, että se on juttusi.
Se olisi huono tapa aloittaa oppitunti.
Opetatko minua saamaan yhteyden Enzoon?
Autan sinua ymmärtämään, mikä sinusta on tullut.
Koit voimakkaan, traumaattisen heräämisen, aivan kuten minä.
Todellinen minäni pulpahti esiin kuolinhetkelläni.
Helvetin ja ikuisen kärsimyksen kera.
Olen yhtä suuri osa yliluonnollista ulottuvuuttani kuin se on minua.
Jos haluat löytää Enzon sielun, sinun pitää avata mielesi minulle.
Yhdessä saatamme saada häneen yhteyden.
Olen valmis.
Haluan sinun muistavan Enzon kuolinhetken.
Älä ajattele vain Enzoa, vaan miltä se tuntui.
Tulla ystävän pettämäksi.
Menettää rakastettunsa, onnensa.
Ajattele Enzoa.
Ajattele häntä kuolemassa turhaan.
Ajattele hänen unelmiaan ja hänen onnellisuuttaan.
Mitä tunnet?
Raivoa.
Ahdistusta.
Tartu siihen.
Se on voimiesi lähde.
Enzo!
- Bonnie.

Keskity.
Elä traumassa.
Kutsu hänen nimeään.
Enzo.
Enzo.
Bonnie.
Voi luoja.
Enzo, en uskonut enää näkeväni sinua.
Sinun on poistuttava Caden luota.
Hän koettaa löytää minut sinun kauttasi.
Hän haluaa noutaa sieluni helvettiin.
En ymmärrä.

Älä luota häneen.
Mitä näit?
Oliko se Enzo?
Ei.
Miksi sitten olet niin poissa tolaltasi?
Koska elin juuri uudelleen hänen menettämisensä tuskan.
Kiitos oppitunnista.
Olen pahoillani veljentyttärenne puolesta, hra Fell.
Sanotaan, että valtimonpullistumat ovat kivuttomia.
Se olisi ollut kuin uneen vaipumista.
Kiitos, kun kävitte.
Violet parka.
Se tyttö ja hänen perheensä ansaitsivat enemmän kuin vain niin sanotun valtimonpullistuman.
En tiedä, se oli aika hyvä valhe, mitä valheisiin tulee.
Näkisitpä montako "eläimen hyökkäystä" äitisi listasi.
Varmaan pilasi telttailun kokonaiselta Mystic Fallsin sukupolvelta.
Hei, Dorian, mitä kuuluu?
Tein jotain kamalaa.
Odota.

Sieppasin Stefanin, toin hänet keskelle korpea ja koetin murhata hänet.
Verta on paljon.
- Tarvitsen apuasi.

- Missä olet?

Pidä hänet hereillä.

Voitko paremmin?
Kuuntele, pikku ääliö.

Jos et sano, että hänen kuolemansa merkitsi jotain, tästä huoneesta tulee henkilökohtainen helvettisi.
Hyvä on.
Voin vähän paremmin.
Painotus sanalla "vähän".
Jotta tämä juna Iiikkuisi kohti Elenakylää, sinun pitää etsiä minulle lisää pahoja ihmisiä syötäväksi.
- Onko selvä?

Pidän.
Miksi seuraat minua?
Koska en ole lopettanut kanssasi.
Olen miettinyt, mitä Enzolle tapahtui siitä lähtien kun hän kuoli, ja vihdoin sain vastauksen.
Kun Enzo kuoli, sinä kiljuit.
Jotain erityistä tapahtui syvimmän tuskasi hetkellä.
Voimakas psyykkinen räjähdys synnytti kokonaan uuden maailman.
Yksityisen ulottuvuuden, johon vain sinulla on yhteys.
Se on piilossa jopa minulta.
Ymmärrätkö, miten harvinaista se on?
Tuhansina vuosinani kukaan elävä henkilö ei ole koskaan tehnyt, mitä sinä teit.
Mitä minä tein.
Mutta valitettavasti
Enzon sielu kuuluu minulle.
Häivy.
Eli et pelkästään piilottele Enzoa minulta, mutta uskot, että Kai Parker voisi olla täällä.
Kuinka kauan olet epäillyt?
En tiedä mitään varmaksi.
Jos luulet voivasi kätkeä salaisuuksia minulta, et todellakaan ymmärrä, miksi minua kutsutaan paholaiseksi.
- Koeta jaksaa.

Kysytkö tosissani minulta tuota nyt?

Luulin, että halusin tätä, mutta...
On iso ero haluta tappaa joku, ja oikeasti tehdä se.
Miten olisin voinut tietää?
Mutta jos kuolet, mitä minulle tapahtuu?
Ei se taida olla minusta kiinni.
Tule nyt.

Stefa n_
Huono juttu.
Olen pahoillani.
- Toivon, etten olisi tehnyt tätä sinulle.

Tuttu tunne.
Stefan, älä tee tätä.

Stefan!
Stefa n_
Herää, Stefan.
- Voi luoja.

- Paranna hänet verelläsi.

Vereni ei paranna häntä enää.
...paranna häntä enää.
Tapaamme jälleen.
Täytyy myöntää, paljon aiemmin kuin odotin.
Mitä tämä on?

Olet kuolemassa, Stefan.
Olemme tilassa viimeisten sydämenlyöntiesi välissä.
Tämän maailman ja kohtalosi välissä.
Ei.
Miksi olet yllättynyt?
Olet kuolevainen.

Mutta sen ei tarvitse tapahtua tänään.
Päästä irti.
Se on paljon helpompaa.
En voi.
On jäljellä liikaa hyvitettävää.
Tarkoitin, että se olisi helpompaa Carolinelle.
Oletko edes miettinyt, mitä vapahdusyrityksesi merkitsevät hänen elämälleen?
50 vuotta seuraten sinua.
Auttaen kurottamaan maaliin, johon et koskaan pääse, kun sinusta tulee vanha, taakka.
Sinä menet helvettiin, Stefan.
Miksi hänen pitäisi?
Jos todella rakastat Carolinea, vapautat hänet tästä kärsimyksestä ja annat hänelle takaisin elämän, jota hänen piti elää.
Kuolemattoman elämän.
Ilman sinua.
Silti tarraat siihen hauraaseen olemassaoloon?
Olen kai itsepäinen.
Tahdon elää.
No, se on vain inhimillistä.
Tulet kuntoon.
Rakastan sinua niin paljon.
Selviät kyllä.
Hyvä on, katsotaanpa mitä täällä on.
Yksi kalapaikka lisää.
Asianajotoimisto ihan lähistöllä.
Koko rahan edestä, eikö niin?
Kyllä.
- Unohda satunnaiset tapot.

Tiedän, miten pelastaa sinut.

Pomo sai selville, että olet täällä.

Odota...

Tarkka saapumisaika ei ole tiedossa, mutta hän on kärsimätön.
Hyvä on.

- Tiedän, mitä teemme.

Löydämme tavan vapahtaa sinut.
Jolloin etjoudu helvettiin.
- Mistä sinä puhut?

Puhun valtavasta, jalosta, epäitsekkään anteliaasta eleestä.
- Vihaan sitä nytjo.

Jotain, jolla voit korvata kaiken aiheuttamasi tuskan.
Ja mitä el jefellä on mielessä?
Se ei ole hänestä kiinni.
Vaan minusta.
Ihmiset antavat anteeksi.
Ja kun niin käy, pelastus on mahdollinen.
Tiedän sen.
Jonka vuoksi, jos haluat anteeksiantoni, sinun pitää herättää Elena Gilbert henkiin.
Nyt heti.
Miten Stefan voi?
Hänen tilansa on vakaa.
Caroline kertoi ensihoitajille, että se oli metsästysonnettomuus.
Ja he uskoivat häntä?
Aivan.

Kukaan ei tiedä, mitä oikeasti tapahtui.
Tämä kaikki katoaa.
Minä ammuin häntä, Matt.
Olin niin vihainen ja peloissani, että yritin tappaa jonkun.
Se varmasti tekee minusta yhtä pahan kuin hän on.
Olen satuttanut ihmisiä vääristä syistä myös.
Mutta se tunne sisälläsi?
Aäni, joka käskee sinun vihata itseäsi teon vuoksi?
Se ei ole huono asia.
Se tarkoittaa, että olet hyvä ihminen.
Mitä nuo ovat?
Poliisien asiakirjoja Stefan Salvatoresta.
Niitä on monelta vuosikymmeneltä.
Rikosilmoituksia, aineistoa, joka sitoo hänet kymmeniin murhiin ja katoamisiin.
Hän halusi sinun saavan ne.
Miksi?
Hän asettaa kohtalonsa käsiisi.
Jos hänen vangitsemisensa on se oikeus, jonka haluat tapahtuvan, voit tehdä sen näiden avulla.
Tai voitjättää menneisyyden taaksesi ja rakentaa parempaa tulevaisuutta.
Valinta on sinun.
ENSIAPU

Lääkärit saivat vuodon Ioppumaan.
Heidän mukaansa olet onnekas.
Toivut täysin.
Dorian pelasti henkesi.
Ensin melkein tapettuaan sinut, tarkoitan.
En voi syyttää häntä.
Hän ehkä veti Iiipasimesta, mutta latasin aseen vuosia sitten, kun tapoin hänen perheensä.
Eikä hän ole ainoa.
Tiedän.
Olen viettänyt koko päivän tuijottaen sivullisia uhrejasi silmiin, joten tiedän, mitä mietitjuuri nyt.
Oletko varma siitä?
Aikaisemmin minun olisi ollut paljon helpompi päästää irti.
Ei enää syyllisyyttä.
Ei katumusta.
Vain helvetti?
Ansaitsetko sinä mielestäsi sen?
En tiedä.
En enää tiedä, kuka olen.
Stefa n_
Olet ollut tämä ihminen vain kaksi päivää.
Mikset antaisi itsellesi mahdollisuuden selvittää, kuka olet nyt?
Sitten osaat auttaa ihmisiä, joita olet satuttanut.
Minusta se tarkoittaa Mystic Fallsista Iähtemistä.
Yksin.
Yksinkö?
Olen seissyt rinnallasi koko tämän ajan.
Miten tämän päättäminen voisi olla vastaus ongelmiisi?
- Teen sen vuoksesi...

Tämä ei liity minuun!
Sovittaminen ja syyllisyys, tarpeesi olla menneisyytesi marttyyri, siinä kaikessa on kyse sinusta.
Ole rehellinen.
Millainen tulevaisuutemme voi olla?
En tiedä.
En koskaan tiennyt.
Ja aiemmin se oli...
Jännittävää.
Nyt se tuntuu vain harhaanjohtavalta.
Enzo.
Olen täällä.
Olen täällä.

Jos kuulet minua, tarvitsen sinua.
Hei, rakas.
Älä koskaan enääjätä minua.
Usko minua, en halua.
Oletko se todella sinä?
- Oletko todella täällä?

Mutta en oikeasti ole täällä.
Oletko osa jotain yliluonnollista maailmaa, jonka loin?
Ei sillä ole merkitystä nyt.
Vain sinulla on.
- Hei!

Minun oli ikävä teitä!
Olette kasvaneet varmaan puoli metriä.
Kellä on nälkä?
- Minulla!

Mukava nähdä sinua.
Samoin.
Haluan pinkin kupin.
Kulta, sinulla on aina violetti.
- Pinkki!

Lizzie!
Lizzie.
Mitä olen sanonut?

Ei ollut tarkoitus.
Älä satuta äitiä!
- Incendi...

Kulta, älä koskaan sano sitä.
Onko selvä?

En tiedä, mitä on meneillään.
He alkoivat hankaliksi kolme päivää sitten.
En pysty kontrolloimaan sitä.
Eivätkä hekään.
Mistä tiedän, ettet tapa minua tämän jälkeen?
Et tiedäkään.
Mutta jos haluat pois helvetistä, joko Iuotat minuun tai pakenet Cadea ikuisesti.
Tämä alkaa olla jo vanha.
Hei, unikeko.

Kello tikittää, hyypiö.
Peru vain se pirun Ioitsu.
Se on monimutkaista taikuutta.
Minun pitää kanavoida ensin lisää voimaa, koska muuten saatan väsähtää kesken kaiken, ja...
No, siitä seuraisi sotku.
Mitä tarvitset?
Sinua.
Taikuus vie energiaa.
Jos aion tehdä tämän oikein, minun pitää kuluttaa kaikista isoin ja pahin akku.
Kai, lopeta.
Olen ollut helvetissä tarpeeksi kauan tietääkseni, että pelastusta ei ole.
On vain lupauksia ja kaupankäyntiä ja temppuja, joilla huijaamme itseämme, että uskoisimme olevamme hyviä ihmisiä.
En ole hyvä ihminen.
Myönnän sen.
Ja jos menen alas, lähden näyttävästi.
Ei!
Tekstitys:
