# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:
Tiesin, että Peto tulisi.

-Etkö muuta sano?

Marina on psykopaatti.
Luuletko, että Brakebills riisti sinulta taikuuden?

-Haluan ne loitsut.

-Sinä olet matkaaja.

Joko sinulle on saarnattu astraaliprojektiosta?
Se sitoo kehosi maahan, mutta se ei vaienna ääniä.
-Se oli jonkinlainen tyrmä.

Sinä olit Filloryssa.
Sinä olit Filloryssa.
-Sinä olit Filloryssa.

-Näitkö eläimiä?

Filloryssa ei ole hobitteja.

-Voi elämä.

Ei takerruta yksityiskohtiin.

Peto on tosi maaginen!
Tarkistanko, esiintyykö hän synttäreillä?
-Mennään.

Oletan, ettet matkannut Filloryyn lomalle.
Et osaa hallita matkaamista.

Quentin tuntee Filloryn.
-Voit joutua sinne takaisin.

Hyvä on, fanipoju.
Miten kirjoissa neuvotaan suojautumaan Pedolta?
-Petoa ei mainita kirjoissa.

Chatwineja jahtaa eräs aikanoita, Valvojatar.
Hän jättää kelloja puihin.

Tämä on turhaa.
Ne ovat lastenkirjoja, ehkä Peto jätettiin niistä pois!
Selvä.

Jos rakastat Fillorya, toivottavasti pääset sinne.
Yritin kuvitella, että Penny oli väärässä Fillorysta.
Vaikka hän on käynyt siellä.
Se on melkoista itsepetosta.
Olen pahoillani.

Niin, lapsena.
Pomo ei ole paikalla.

Tiedät, kuka olen.

Kuka sinulle puhui?

-Soitan poliisille.

Odota.

En tunne muitakaan.
Tämä ei jää tähän.

Odota, Julia!

Marina...

Sinne pääsee junalla tunnissa.

Kokeile niitä, mutta älä palaa tänne.
-Mistä olet oppinut tuon?

Se ei ole mikään taideteos, mutta näen täydellisesti pimeästi.
Missä se tapahtui?
Minähän sanoin.

Et ole kertonut mitään lapsuudestasi.
-Se on tylsä tarina.

Äitini kuoli nuorena.

Hän käyttää sandaaleja ja myy ruohoa.
Mutta hän rakastaa minua.
Se kuulostaa kivalta.
Onko tällä symbolilla jotain vaikutusta ajatustenlukuun?
Brakebills on hyvä paikka.

-Niin.

Sen tytön siellä tyrmässä.

-Minkäs teet ja sillä sipuli.

Vai tarkoititko Petoa?

Hänestä ei ole kuulunut pihaustakaan.
Vältän siis ärsyttämästä karhua.
Toivottavasti karhulla on parempaakin tekemistä.
Hitto vie.
Hei!

Haluan vain näyttää sinulle, että olen samanlainen kuin sinä.
Huhuu?
Pelotteleeko joku minua tahallaan?
-Valmistelkaa uhrilahja!

Manon!

-En ole neitsyt!

-Mitä hittoa, Margo?

-Neulaset tekevät kipeää.

Tähän näin.
Tervehdys, fuksit.
Tällä kellonlyömällä, kuten perinne vaatii yläluokkalaiset järjestävät jotain, mikä tunnetaan nimellä:
Mittelöt.
Mittelöt testaavat kykynne ajatella ja käyttäytyä kuin taikuri.
Jos läpäisette, matkanne voi alkaa.
Jos epäonnistutte, te reputatte.
Tällä testillä karsimme jyvät akanoista.
Vain ne selviävät, jotka ansaitsevat sen.
Ryhdistäytykää nyt.

Ja on turha valittaa opettajakunnalle.
He loikoilevat retriitissä ja seuraavat tätä etäältä.
Te olette meidän, heittiöt.
Kohti kunniaa!
Liikettä!
-Nimi?

Katsotaanpa...

-Taidat nauttia tästä.

Mittelöt ratkaisevat, Alice.

Minä vain pidän silmällä teitä jokaista.
Siinähän sinä olet.
Ilmoittaudu tässä pöydässä.
Onnea matkaan.

Sanakin Fillorysta, ja tapan sinut.

Sitten olisimme sujut.
-Nyt minä tajuan.

Miksi joukkueemme on "Kiimaiset chupacabrat".
En ole...

Se on piikikäs, vuohia imevä kädellinen Meksikosta.
Läsnäolosi on meille suuri riippakivi.
1700-luvun Englannissa salaseura nimeltä "Veljeskunta" koodasi satoja loitsuja, jotta kirkko ei saisi niitä selville.
Voitte avata siniset kirjanne.
Kunkin joukkueen täytyy purkaa loitsunsa aamuyhdeksään mennessä.
Jos mokaatte, aloitatte alusta.
Tämä on muuten aika mahdoton testi.

Ennen vanhaan me kiersimme maailmaa.

Eivätkä he olleet järin kunnianhimoisia noitia.
Mutta me huolehdimme toisistamme kuin perhe.
Se oli ensimmäinen perhe, johon tunsin kuuluvani.
Mitä sinä oikeasti haluat?
Juttusi Marinan kanssa ei ole mitenkään harvinainen.
Olen nähnyt hänen ahmivan ihmisiä elävältä.
Ilmestytkö sinä hätiin ja tarjoat pirtelön?
-Älä viitsi.

Olet ensimmäinen, joka oikeasti kykenee johonkin jos saat tilaisuuden oppia.
Aistin sen sinusta.

Jotkut ajattelevat niin, jotkut eivät.
-Voisimme auttaa toisiamme.

Se ei ole paljon, mutta se on jotain uutta sinulle.
-Hetkinen...

Ole hyvä.
-Mitä haluat tästä hyvästä?

Kaipaan sitä tunnetta.
Tervetuloa turvataloomme.
Saatko siitä kylmemmän?
Sinä olet vahva!
-Hitto.

Lähdetään tien päälle.

Etsitään jotain uutta.

Tiedätkö, kenellä olisi paljon loitsuja?
Marinalla.

-Hänellä on...

Hänellä on kaikki.
Kusessa ollaan.

Kuka osaa lukea tiimalasia?
Tämä on mahdotonta.

Mahdotonta...
Hän sanoi "aika mahdoton".

Voivatko vain nerot olla taikureita?
Meidän täytyy fuskata.

-Aivan.

Me fuskaamme.
-Miksi meidän pitäisi fuskata?

-Ei, he haluavat vain haastaa...

Te olette hulluja.
Välinevarasto, viiden minuutin päästä.

Suojauksia on lisätty minun ajoiltani.
Mitä tiedät niistä?
Ne ovat vahvoja, mutta en osaa purkaa niitä.
Entä, jos juostaan vain sisälle ja napataan se kaappi?
Selvä se.

Jokin keino löytyy aina.
-Onko sinulla kynää?

Tarvitsemme jotain...

Nappaamme kaapit laukaisematta suojauksia.
-Niitä on ympäri huonetta.

Mutta miten saan koukun sisään?
Tarvitsemme jonkun sisäpuolelle.
Olen polttanut kaikki siltani.
Voisimmeko maksaa jollekulle?
Ei.

Johan sinulla kesti.

Uskotko siihen, että nero voisi ratkaista tämän?
-Alice Quinn?

-Voitko lukea hänen ajatuksensa?

Hän ei päästä minua läpi.

Sytytä se!
Hienoa.

Sääli, että tiedän fuskauksestanne.
Onneksi olkoon, voitte jatkaa eteenpäin.
-Entä...

-Kenet me tapaamme?

Meillä on yhteinen menneisyys...
-Mitä sillä tarkoitat?

-Et saisi olla täällä, äiti.

-Mitä hän täällä tekee?

Istu alas.
-Mitä sinulle kuuluu?

-Haluan antaa sinulle jotain.

-Synttärini menivät jo.

Mutta olen koonnut itseni sen jälkeen.
Niinkö?

Jos yrität loukata, yritä uudestaan.
Kuuntele nyt.
Julialla ja minulla olisi ainutlaatuinen tilaisuus...
Taas se alkaa.
Perustamme oman turvatalon.
Vaatimattoman sellaisen, mutta olisimme turvassa Marinalta.
-Tule sinäkin.

Luuletteko päihittävänne Marinan?
Marina on vahva, mutta niin olemme mekin.
Koulussa ei näe tuollaisia.

Se tekee talosta näkymättömän.
Ihmeellisintä on, että te uskotte tämän suunnitelman toimivan.
Marina ei päästä minua ikinä.

Kertoiko Hannah sen nyyhkytarinan?
Marina ei pettänyt äitiäni, vaan siivosi tämän sotkun.
Hannah halusi varastaa jotain suurta mutta hän hajosi paineen alla ja kaksi ihmistä kuoli.
Ja nyt Marina vaatii minua varastamaan hänelle.
Mitäs pienistä.
Älä soita minulle enää.
Et voi ottaa sitä!
-Me tarvitsemme sitä.

Antaisin enemmän, jos minulla olisi.
Niin, mutta sinulla ei ole.
-Myitkö tyttäresi Marinalle?

Niin, sinun väärän päätöksesi takia.
Se ei ole niin mustavalkoista.
-Kady ajattelee niin.

Jos!

Et jätä minua tyhjän päälle!

Kerron sinulle kaiken minkä voin.
Mutta on parempi, että teen tämän yksin.
Näyttää kotitekoiselta.

-Löysin vanhasta oppikirjasta.

Miten professori Marchin tutkimustyö edistyy?
Hän ei ota fukseja apulaisiksi.
Olet hänen tyyppiään.

Missä ovi on, Martin?
Filloryyn löytyy aina ovi, kun sitä tarvitsee.
Kellosta, kaapista tai minun pöksyistäni.
Juhli nyt.

Mikä mättää?

-Et ole kovin...

Oletko ikinä halunnut jotain kipeästi ja tajunnut olevasi tyhmä, koska halusit sitä?
-Se pätee jokaiseen petikaveriini.

-Älä viitsi.

Penny on matkaaja ja kävi siellä.

Silmäsi pullahtavat kohta päästäsi.
-Rakastin niitä kirjoja.

Miksi olet yllättynyt?
Kuvittelin olevani Filloryn ulkosaarten lähettiläs.
Oikea paikka ei ole kirjojen kaltainen.
Onko se oikeasti kauhea paikka?
En tiedä, ehkä.

Se otus, joka repi dekaanilta silmät päästä voisi olla Fillorysta peräisin.
Jessus.

Ei niin, ja se on musertava ajatus.
Haluatko matkustaa sinne?
Et todellakaan, kidutat itseäsi jonkin sadun takia.
Läpäisit ensimmäisen mittelön.

Mene bailaamaan ja bylsimään.
Juhli sitä maailmaa, jossa olet.

Hyvä on.
Olen hieman...

Olen todella...

Sovitaanko, että olet jo tajunnut, ettei taikuutesi auta täällä?
Kurkkua.

Siellä ne uiskentelevat.

Syövät, paskovat, sikiävät.
Haluan yhden niistä.

Hopi hopi, elämäntahtoni hupenee.
Onko tämä seuraava testi?

Liikutatko huuliasi lukiessasi?
Yhdellä nuolellako?

-Tuo se minulle.

Haluan leikkiä Katariina Suurta.
Googleta se.

-Ei käy.

Hetkinen, näen tulevaisuutesi.
Homopornoa?
Lempparini, maksaa!
-Lopeta, Julia!

Etkä päässyt.
-Miten pääsit sisään?

-Koyosegi olisi parempi.

Voisitko lähteä?

Se ei toiminut.

Enkä tarvitse.
On mielenkiintoista, ettet voi katsoa minuun.
Tiedätkö miksi?

Teimme molemmat virheitä ja jatkamme eteenpäin, vaikka yksin.
Mutta jos teet tämän yksin, sinulle käy pahoin.
Me voimme auttaa toisiamme.
Ole kiltti.
Haluan tyttäreni takaisin.
Kady?
-Kady!

Päästä!

Tämä on typerää.

Minä en voi...

-Helvetti!

-En tiedä.

Mistä on oikein kyse?
Minulla ei ole muutakaan.
Samoin.
Ei, tämä on erilaista.

Minä tarvitsen Brakebillsia.
Minun on pakko saada olla täällä.
Hei...
Mitä sinä tuolla saalistat?
Fasaania.

-Hevosta.

Etsitään toiset.

Hei!
Minä olisin saanut sen!
Kyllä me saamme sen, poika.
Kyse ei ole taikuudesta vaan kommunikaatiosta.
Minä vartuin Floridassa, joten osaan kalastaa haavilla.
Mutta jahtaan hevosta.
-Oletko tosissasi?

Fasaani.
Puu.
-Vuodat verta.

Puu kaatuu!
-Bravo!

Läpäisimmekö testin?
Pilkkokaa ensin polttopuita ja grillatkaa meille lohta.
Hunajoikaa fasaani.
Ja ottakaa hevoselta suihin vuorotellen.
Näitkö Quentinin ilmeen?
"Hyvä on, mutta en tee sitä ensimmäisenä."
Olette jo varmasti huomanneet, että suhtaudumme magiaan ironisesti.
Mutta tämä on vakavampi testi.
Teidän täytyy avautua toisen taikurin läsnäollessa ja paljastaa hallitsevimman sisäisen olosuhteenne.
Eli perimmäisen Totuutenne.
Teillä on keskiyöhön asti aikaa.
Oletko valmis?
Hitto!
Hitto!
Ei!
Se on kahden ihmisen loitsu.
Molempien täytyy onnistua, jotta loitsu avautuisi.
-Sidomme kätemme köydellä.

Se avautuu, kun "valaistumme".
He kai kuvaavat nakuilumme ja kiristävät meitä.
Margo ei valehdellut.
Se on arkaainen ja erikoinen tapa, mutta salaisuusmagia on todellista.
Tässä ei voi fuskata.

-Keskity.

Reitti on selvä.
HYVÄ YRITYS
Voi taivas!
Pakene!
Sanoit, että reitti on selvä!
Mene!

Hätäkeskus, mikä on hätänä?
Se ei kuulu loitsuun, mutta voisi helpottaa asioita.
Kuvittelin, että kun osallistun alastomaan rituaaliin olisin mystisessä transsissa.
Harva tyttö menettää neitsyytensä vaatteet päällä.
-Okei?

Olen ollut monesti laitoshoidossa.
Ehkä meidän ei pitäisi juoda.
Ehkä meidän pitäisi juoda enemmän.
William?

Esitä vaikeampia kysymyksiä, jos haluat tämän onnistuvan.
Kysy, miksi olen sinulle lempeä.
Oletkin aika jyrkkä kaikille muille.
-Miksihän?

En pelkää kertoa tätä, koska se on totta.
Hemmetti.
Hyvä on, totuus.
Pelkään kertoa sinulle tämän, koska se on totta.
Olen rakastumassa sinuun.
En voi tehdä tätä!
-En aio jahdata sinua.

Mitä se tarkoittaa?
Olen valehtelija!

Me varastimme kaikenlaista, joten siinäs kuulit!
Olen käyttänyt sinua hyväksi.

Penny!
Viisi, neljä, kolme kaksi, yksi.
Minun täytyy istua alas.
Tätä en osannut odottaa.
Miten olisit voinut?

-Minä yritän olla olematta.

Olen jo tarpeeksi vihattu.
Mitä kaikki ajattelisivat, jos he tietäisivät, miten hyvä olen?
"Vanhapiikataikuri kuolee yksin ja joutuu kissojen syömäksi."
Pidän kynttilääni vakan alla.

En edes tiedä, mihin kaikkeen pystyn.
Teen kaikkeni ollakseni jokseenkin normaali.
Ystäväni Julia sanoi, että minä yritän vain päästä pakoon.
Hän on oikeassa.
Minä pakenen.

Olin sitten yksin tai muiden kanssa.
Olen nytkin täällä ja elämäni on yhtä taikuutta mutta pakenen yhä ja olen yhä se, jota vihaan.
-Anteeksi.

-Köytesi katosivat.

Alice...