# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Tapahtunut aiemmin...

- Merkitseekö se sinulle mitään?

Jokin tarttui minuun!
Kaksi onnettomuutta parin viime päivän aikana.

Tiedämme hänen olevan täällä.

Iske, missä sydämen pitäisi olla.
Eikö miehellä, joka yritti tappaa sinut, ollutkin tällainen?
Tule mukaani.
Tervetuloa kotiin, Damien.
- Etsivä Jim Shay?

- Toin kopion tiedoistani siitä raadellusta professorista.

Tulin käymään pikaisesti.

- Mikä sotku.

Julma tapa kuolla raamatuntutkijalle.

Vanhempani yrittivät kasvattaa minusta katolisen, käskin heitä pitää syyllisyytensä.
Et kertonut, miten taksionnettomuus liittyy tähän koiran raateluun.
Vainajani oli tämän Reneuksen opiskelija.
Hän kuoli yrittäessään puukottaa jonkun.
Onko hajua, miten lauma villikoiria pääsi kuolleen professorisi työhuoneeseen?
Reneuksella oli pari vierasta aiemmin sinä iltana.
Yritän tavoittaa heitä vahvistaakseni aikatauluja.
- Antavatko he sinulle mitään?

- Odotan yhä naisen soittoa takaisin.

- Toimittaja...

Hän kuoli samana iltana oudossa onnettomuudessa.

Anna kun arvaan.

Tunnetko hänet?
- Kiitos, että kävit.

:..

Suomennos ja oikoluku: horge
Tämä on murha-ase.
Sinä et tappanut äitiäsi.
Törmäsin häneen, pudotin hänet parvekkeelta.
Jos syy ei ollut minun, miten hän sitten kuoli?
Komplikaatioihin.
Oletko ollut osa tätä syntymästäni saakka?
En ollut niin onnekas.
Muistan kotiopettajattaren.
- Hän tappoi itsensä juhlissa.

- Tunsitko hänet?

Hän kauhistutti minua.
- En tiedä, mitä hänelle tapahtui.

Isäsi tappoi hänet.
Samana iltana, kun yritti tappaa sinutkin, kuten Abraham uhrasi Iisakin.
Abrahamista tuli kansakunnan isä.

Minähän sanoin, ettei hän ollut oikea isäsi.
Minut tuotiin mukaan, kun sinä asuit Valkoisessa talossa.
- Kasvatin sinua kaukaa.

Pidä minua ohjaavana kätenä.
- Kuka sinut toi?

On monia muita, jotka toivovat, ettet olisi koskaan syntynytkään.
Alan olla samaa mieltä.
Miten syvälle tämä menee?

- Rehellisesti puhuen...

Rehellisesti puhuen, en tiedä.
- Sinullahan on kaikki vastaukset.

- Sitten tämä on ajan tuhlausta.

- Toiset haluavat sinun kuolevan.

- Suojaamaton pelinappula.

- Se siitä suojelusenkelinä olostasi.

Pelissä on useita monimutkaisia voimia.
Jotkut haluavat sinun täyttävän, mitä he pitävät kohtalonasi.
- Maailman tuhoamisenko?

Saada aikaan Kristuksen toinen tuleminen
Muut haluavat suojella vallitsevaa tilaa mihin hintaan hyvänsä.
On vain ajan kysymys, ennen kuin Vatikaanin on pakko toimia.
- Eivätkö he haluaisi tätä toista tulemista?

Sitten ovat anarkistit ja satanistit.
Lista jatkuu.
Mitä sinä haluat?
Vain oleminen kanssasi riittää.
Älä työnnä minua pois.
Olen ystävä.
Kerro ennen lähtöäsi Damaskoksesta.
- Mitään ei tapahtunut.

Sait paljon ajateltavaa.

- Emmepäs.

Näytitkö hänelle pyhäkön?

- Hän palaa.

Anna hänelle aikaa.

Hänen hyökkääjänsä oli teologian opiskelija, Hermon Seroyan.
Ei näytä liittyvän keneenkään suurista pelaajista.
- Miten hän sitten sai Megiddon tikarin?

- Hän näyttäisi toimineen yksin.

Istuta ne vähintään 30 sentin päähän toisistaan.
- Isä Esparza?

- Puhuin juuri vanhempiesi kanssa.

- Voitko puhua?

- Mitä on mielessäsi?

Siskosi näyttää tutkineen uskonnollista juttua.
Niin, mutta hänen päätoimittajansa ei tiedä siitä mitään.
- Miksi tutkit tätä?

- Siinä ei koskaan ole järkeä.

Hän tutki Ilmestyskirjaa, paholaista.
Ymmärrän.

Etsit vastauksia, joita ei ole.
- En ole hullu.

Kiitos, isä.
Isä!
- Mitä nyt?

- Mitä nyt?

Kyllä, Santa Maria dei Cappuccinin synnytyssairaala, Rooma.
Paloi poroksi milloin?
Entä kaikki sairaalan tiedot?
Ei muuta, kiitos.

- Olen, kansainvälistä rahoitusta, pankki.

Hänellä oli kaikki tämä minun kamani talossaan.
- Mitä teit hänen talossaan?

Koulu-univormuni, eka kamerani.

- Sinun tavaroistako?

- Kukaan ei ikinä usko Ann Rutledgea vaanijaksesi.

Uskon, että sinulla on paljon outoja juttuja tekeillä.
Sinulla on ollut kovaa viimeiset 10 päivää.
Kävimme Simonen kanssa läpi Kellyn tavarat.

Raamattukamaa.

Mitä se vanha nainen teki sinulle?
- Mitä tämä kaikki on?

- Miksi photoshoppasit hänet tähän?

Näin hänet täällä New Yorkissa.
- Damaskoksessa ollut täällä New Yorkissa?

Hän mitä?
Kuule, tajuan kyllä.

Mitä jos häivymme täältä ja hankimme lepoa ja rentoutusta?
Meillä on pari viikkoa, ennen kuin lähdemme.


Nyt työskentelemme.

Hänen pomonsa pakotti.

En voi hoitaa sitä nyt.

Miten vain haluat.
Tässä ei ole mitään järkeä.

- Onko Thornilla jotain tekemistä sen kanssa?

Tuo on hän, joka kuoli vajoamaan Bronxissa.
Uhri, joka jäi puristuksiin taksin toimesta, hyökkäsi Thornin kimppuun tytön hautajaisissa.
Samaan aikaan pohjoisessa, roskispojan opettajan - raateli kuoliaaksi lauma villikoiria tytön kuoliniltana.
Arvaa kuka vieraili professori Purinan luona vain tuntia ennen tämän kuolemaa?
Se on kolme kuollutta oudossa onnettomuudessa.

Se on hullua paskaa.
- Hän on täällä.

Tulee aina hetki, jolloin kaikki työsi - saattaa vain romahtaa.
- Ei koskaan tapahdu.

Kunnes se kaatui Cayman-saarilla.

- Kauanko siitä on?

John, pyydän.

- Olit hänen kansliapäällikkönsä.

Ei, kiitos.
Nämä aina näyttävät konstikkailta ja monimutkaisilta.
- Tutkimaton pulma.

Epäilen, että tulit tänne puhumaan vanhenemisen nöyryytyksistä.
- Tarvitsen palvelusta.

Et koskaan antanut minua ilmi presidentin puolisolle.
Hänen ei ollut vaikea saada selville.
- Hän piti sinua vastuussa monista asioista.

Oli parempiakin paikkoja huolehtia nuoresta pojasta kuin Valkoinen talo.
Tiesimme, että ne sisäoppilaitokset antaisivat sinulle kaiken tarvitsemasi.
Miten voin auttaa sinua?
- Oletko täällä sen Syyrian rähinän takia?

- En ole aivan niin sisällä kuin ennen.

- Tunnemme kaikki ihmisiä.

Tunnen.

- Joten hän oli töissä siellä.

Koska hän näyttää olevan luonnottoman kiinnostunut minusta.
Minulla oli kollega, Brent Warner, vanhempi taloudellinen neuvonantaja.
Brent huomasi Annin salaisesti ohjanneen miljardeja - sotilaallisiin sopimuksiin Armitagelle.
Luulin, että Armitage Global oli rahoituspalveluyhtiö.
Heillä on monia intressejä, joista yksi on yksityiset turvallisuusjoukot,   palkkasoturi armeija.

He ovat kaikkialla.

- Ann sai vihiä siitä.

Oli jouluilta.

Heidän talonsa Georgetownissa roihahti tuleen perheen nukkuessa.
Kaikki paloivat.
Toinen tulipalo.
Sairaala, jossa synnyin Roomassa, paloi poroksi.
Sen sanottiin olleen onnettomuus.
Ole varovainen, Damien.
Olen nähnyt enemmän kuin tarpeeksi aikoinani.
Juurikaan mikään ei yllätä tai pelota minua.
Ann Rutledge tekee molempia.
Menin tapaamaan isä Esparzaa puhuakseni Kellyn muistiinpanoista.
Minä ajattelin, että pitäisi antaa niiden olla.
- Miksi?

Isä Esparzakin sanoi, että tarraudun viimeiseen oljenkorteen.
Mutta sitten näin jotain.
- Mitä se oli?

En olisi kovin varma.

Uskon Kelly yrittävän kertoa minulle jotain.

Miten saatoit antaa tapahtuvan jotakin tällaista, Ann?
Salamurhaaja kävelee suoraan hänen luo kadulla.
- Kuka se oli?

- Ei-hyväksyttävää.

Tällä miehellä oli yksi Megiddon veitsistä.
- Ei.

- Mikset tuonut häntä sisään?

Jos olit kasvotusten hänen kanssaan, mikset vain heittänyt verkkoa hänen päänsä yli?
Mikset kertonut tätä minulle heti?
- Lakkaa huolehtimasta.

- Asiat ovat muuttuneet.

Ei ihan.
Tiedät, että hänen on hyväksyttävä roolinsa, omaksua se.
En ole varma, että se on korteissa.
- Kaikesta, jonka tiedämme pojasta...

Hän on poika, joka ei erota persettään kyynärpäästään.
- Käännytä hänet.

"Aiheuta maailmanloppu."
Hyvin salaperäisiä voimia on käynnissä.
Minä otin sinut mukaan.

Muistan todella.
Mutta tunnen Damienin paremmin kuin kukaan.
Olet liian lähellä, huolimaton.

Emme voi antaa hänen lähteä sinne.

Se riski on aina ollut.
Tiedätkö, paljonko olen vuodattanut verta pitääkseni hänet turvassa?
- Troy ottaa haltuunsa.

- Se on seuraava vaihe.

- Ei pahalla, Troy, mutta olet ääliö.

Kerro meille sitten naisesta Damaskoksessa.
Hän kävi Toimittajan kimppuun, hän lainasi Holly Listonia 5-vuoden itsemurhassa - ja puhui sitten latinaa.
"Rakas poikani, johon olen mieltynyt."
Kuka?

Älä esitä, että sinullakaan olisi vastausta.
Tai että kestäisit viittä minuuttiakaan kasvotusten Toimittajan kanssa,   joka myöskin on Hävittäjä.

Hemmottelusi on ehkä ollut vastaus aikaisemmin,   mutta tämä on paljon monimutkaisempaa.

Kukaan ei tiedä, mitä tapahtuu, jos yrität pakottaa asioita.
Uhkailetko minua?
Olet typerä.
- Missä hän on?

Hän näyttäisi tekevän kotitehtäviään.
- Hän tarkkailee minua.

Älä päästä häntä silmistäsi.
Haluan sinun tietävän, ettei minulla ole mitään tekemistä Johnin päätöksen kanssa.
- Olin yhtä yllättynyt kuin sinäkin.

John tunteilee.

Sinun tarvitsee tietää tiettyjä asioita.

Tavataan alakerrassa, ulkona.
Haloo?

Hienoa.

Se juuri.

Sen kaivoi Carl Bugenhagen vuosikymmeniä sitten.
Onko Ammanin museossa vielä yksi niistä?
Miten joku sellainen voi vain kadota?
- Olen omistanut elämäni asiallemme.

Kasvatin hänet kuin oman lapseni.

- Tytär.

- Mitä aiot tehdä hänen kanssaan?

- Minä murran hänet.

Arvostan huoltasi, mutta minä en ole se, jonka pitäisi pelätä.
Ihmiset yrittävät päästä Damieniin sinun kauttasi.
Yrittävät uhkailla sinua, lahjoa.

- Minä olen.

- Hän käyttää sitä hyväkseen.

Hänellä on tiettyjä tarpeita.
Veri, kuolema.
Hän on sotakuvaaja, koska hän käyttää tuskaa hyväksi.
Sekä naisia, hyvin nuoria tyttöjä.
Kuten tyttäresi.
Tyttäresi imee hänet kuivaksi.
Älä satuta minua!

- Olet hullu.

Hän tulee hakemaan sinua.
- Pysäyttäkää hänet!

- Oletko kunnossa?

- Kuka hän oli?

Väistykää!
Varo vähän, mitä teet.
- Pois tieltä!

Äiti!
- Tiago!

Äiti!
Väisty!
Auttakaa häntä!
- Kiitos.

Pidä huolta äidistäsi.
Huomio, hätätilan takia, B-laituri suljetaan.
- Jatkakaa matkaa.

Hyvässä järjestyksessä.

Tämä linja on suljettu nyt.

Mitä nyt?
- Kyse on herra Hendriestä.

Hän on saanut surmansa.
Meillä ei ole shampanjaa, joten tämän täytyy kelvata.
Damien Thorn, päivän sankari.
- Mikä on vialla?

Kyllä ja joku muu ei kuollut, poika, jonka pelastit.
- Ota se voittona.

Tämä on New York.

Varmasti Bronxissa joku saa sydänkohtauksen.

- Tiedät, mitä tarkoitan.

Sama pätee kaveriin, johon taksi törmäsi ja jos sinulla olisi ollut tilaisuus, - olisit yrittänyt pelastaa kaverin liukuportaissa.

Mutta et voi pelastaa kaikkia.

Yritä nukkua hieman, niin soitan sinulle aamulla.
USAN LÄHETTILÄS AMMUTTIIN KUOLIAAKSI PÄIVIÄ VAIMONSA KUOLEMAN JÄLKEEN.
Näyttää, että olet haukkunut väärää puuta.
- Thorn on oikea partiopoika.

Juuri kun juna oli tulossa.

- Tässä lukee, että siellä oli toinen kuolema.

Joku kuoli aseman toisessa osassa.

Hanki elämä.
Tulin heti kun kuulin.
- Olen kunnossa.

Masa-kokki on rakas vanha ystäväni.

Jahtasiko se mies todella minua vai oliko hän joku, jonka halusit pois tieltäsi?
Molempia.
En tee tätä.
- Tämä ei toimi niin.

Nyt sinulla ei ole.
Sanoin, ettei kenelläkään ole kaikkia vastauksia.
En sanonut, etteikö niitä olisi.
Miten sait tämän?
Minä tuhosin sen.

Se on hämmästyttävä otos.

- Tällainen kuva voisi pelastaa tuhansia henkiä.

Kukaan ei olisi voinut tehdä siellä yhtään mitään.
- Uskotko todella niin?

Sotapäälliköt ja miliisi pyyhkäisivät syrjäseudun läpi sen koko kesän.
Sateella joki tulvi.
- Kylä eristettiin.

Iltana, jolloin he tulivat, kyläläiset juoksivat pelloille.
Sissit ajoivat heitä takaa.
Niittivät pitkän ruohon, ruumiit - viidakkoveitsillä.
Ne, jotka eivät paenneet, kerättiin kasaan, teurastettiin.
Minä olin pellolla.

Yksi nainen synnytti.

He raahasivat hänen miehensä torille - ja sotapäälliköt odottivat tämän miehen kanssa vaimon synnyttäessä - ja hän huusi tuntikausia.
Pellot täytettiin kuolevien huudoilla.
Miliisi vain seisoi siellä tupakoiden, nauraen hänen huudoilleen.
Liekit paloivat korkeammalla.
Kun sen vauvan pää lopulta tuli esiin...
He repivät sen ulos naisesta - ja heittivät liekkeihin.
Sen ensimmäinen hengenveto oli huuto.
Sen jälkeen, - he tappoivat heidät kaikki.
Ja sinä syytät minua sen valokuvan tuhoamisesta.
Syytän sinua niistä kuolemista.
Paha, jonka tunsit sinä yönä, jonka aina olet tuntenut...
Jota sinä pakenet, se tulee sinun sisältäsi.
Se piti sinut elossa, kun se mies hyökkäsi kimppuusi.
- Se piti sinut elossa tänään.

Haluat minun vain uskovan tähän antikristus-manipulointiisi.
Mikä sinun selityksesi on?
Olet aivan kuin se vauva, syntynyt tulessa.
Paha oli siellä sinä iltana, - mutta minulla ei ollut mitään tekemistä sen kanssa.

- Mitä heille tapahtui?

Heidät hirtettiin auringon noustessa.
- Jumala kai onkin olemassa.

Jokin muu.
- Olet todistus maagisesta.

Hyväksyttyäsi sen, kuka olet, - asiat ovat niin paljon helpompia.

En koskaan satuttaisi sinua.
Miten voin uskoa sen?
Sinun on parasta lähteä.
Tietenkin, on myöhä ja olet uupunut.
Sopiiko, jos siistiydyn vähän, ennen kuin lähden matkaan?
Totta kai, se on tuolla noin.
Ann.
Siellä oli nainen...
Damaskoksessa.
Hän on seurannut minua koko elämäni.
En osaa selittää sitä.
Näin hänet täällä New Yorkissa.
Hän repi hiuksiani irti.
Minulla on syntymämerkki.
Jatkuu: