# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Olen Alan Weiss, "Eyewitness Newsin" tuottaja New Yorkista.
Vedä irti se.

Tri Halleran, vastaako potilas sydänhierontaan?
Ei vieläkään mitään.
Kyllä, olin päivystysosastolla kun John Lennon tuotiin.
Jokohan nyt on aika?
Yritän saada selville niin paljon kuin mahdollista.
LENNONIN TAPAUS PERUSTUU TOSITAPAHTUMIIN
Ranska räjäytti tänään ydinpommin Mururoan saarilla.
Neuvostoliitto on aikeissa miehittää Puolan, ja minkä me sille voimme?
Moni maa aikoo boikotoida Moskovan kesäolympialaisia.
Dow Jones nousi 15 % tänä vuonna.
Onko lama ohi?
Valkoinen talo vahvistaa että toimen - piteessä kuoli 8 amerikkalaista.
Panttivankitilanne Iranissa on jatkunut vuoden ilman ratkaisua.
Iran juhli taas "Kuolema USA:

Boikotoimme olympialaisia, mutta Neuvostoliittohan on Afganistanissa.
En hyväksy kongressin määräämiä leikkauksia.
Minusta meidän on jatkettava pommittamista B 1 -koneilla.
Jatkamme sukellusveneohjelmaamme pysyäksemme venäläisten rinnalla.
Reaganin äänet kertovat kaiken.

Reaganin kauppaa suosiva politiikka panee taas vauhtia talouselämään.
Poliisi pidätti ratsiassa monta Mustien pantterien jäsentä.
Rikollisuus kasvaa, työttömiä on New Yorkissa 10 %.
Pormestari Kochilla ei ole ratkaisua.
Iran jatkaa öljyn vientiä.Sota etelä - ja pohjoisessa Jemenissä...
Kongressin jäsen Lowenstein on ammuttu kuoliaaksi...
Raportti ryöstöstä Astoriassa...

Eikö kongressin jäsen ole turvassa omassa työhuoneessaan?
Väkivaltarikokset lisääntyvät.
1980 on tähän mennessä väkivaltaisin vuosi New Yorkin historiassa.
Poliisi pidätti kolme miestä epäiltyinä 60 murrosta...
Tänä vuonna yli 30 murhaa.

Central Parkissa ammuskellaan ja poliisi on paikalla.
Palohälytys Brooklynissa.

Senaattori Kennedy piti kiihkeän puheen valtion asevarastosta.
Reagan saa panttivangit takaisin.

Ei minun tarvitse luopua oikeuksista - ni poliisin tunaroinnin takia.
WABC:

Tulen pian.

Postinne, herra Weiss.

Mikä se on?

Niin, mutta mitä se koskee?

Jeff, ole huoleti.

Sinähän se ajatustenlukija olet.

Avaatteko te sen?

Onko takkini täällä?

Olen sanonut jo.

Eikö sinulla ole tekemistä uutisiin?

Näin logon.

Hain sitä paikkaa CNN:

Miksi haluat töihin yhtiöön, joka lähettää vain uutisia?
Vuorokauden ympäri.

Sosiaaliseen elämäämme?

Miksi lähdet näin hyvästä paikasta?

Tiedättekö, mistä uutiset kertoivat?

Vernon Jordanin murhayritys, LAX:

Heillä on tosi hyvät uutiset ja ne lähetetään suoraan.
Dynastia tuli siis yhtä aikaa.

Milloin me olemme viimeksi lähettäneet puheen kansakunnalle suorana?
Kaikkihan haluaisivat sinun hommasi.
Ennen meillä oli tärkeitä uutisia, nyt jahtaamme vain mainostajia.
Minua ei sellainen kiinnosta.
Haluaisin selittää sen tarkemmin mutta se on buukattava.
Menetkö Freddie Mercury -kilpailuun deittikaverisi kanssa?
Tuleeko se yhdentoista uutisiin?

Miten tiesit treffeistäni?

Yrität näyttää varakkaalta, mutta näytät pikemminkin raggarilta.
Hyvät menot, Jeff.

Ei, häntä väsyttää keskiyöllä.

Phil, tule tänne.

Voimien koettelu.

Anna 20 dollaria.

Senkö arvoinen äitini on?

Olen häpeissäni sinusta.

Jeff, seuraavasta tilistäsi vähennetään 20 dollaria.
Mitä?
John Smith teki field goalin 52 jaardista.
Miten menee?
HYVÄ MATSI
Tarkoitin fyysisesti.
MINULLA ON JANO
Ime jääpaloja.
Käyn hakemassa, jos saan katsoa matsia kanssasi.
En viivy kauan.
Hei, tule sisälle lämmittelemään vähäksi aikaa.
Sinulle on sama kuka voittaa kunhan Patriots vain häviää.
Miten hän ajattelee?
Hei.
Vastaako joku?
Tässä tri Halleran.

Voisitteko auttaa meitä paperihommissa?
Totta kai, Dea.

Mikä on kahdeksan kirjainta ja Orange Bowlin kotijoukkue?
Hei, Barbara.

The Times tekee tämän meitä varten.

Se on Dolphins.

Täytyy mennä takaisin töihin.

Kuka voittaa?

Vastaat noin kaikkeen.

Tolloa näytteleminen onnistuu aina minulta.
Huomio, kaikki yksiköt.

2 - 0 Adam.

2 - 0 B. Minä otan tämän.
Spiro ja Cullen saavat mennä ensin.

Minusta homma sopisi minulle, vai mitä?

Minä vihaan sinua.
Sitten sinä minua vasta vihaatkin kun olen pomosi.
Hoitele yksi kenttähomma ensin, nappula.

Kaikki yksiköt 72ndin ja Central Park Westin kulmaan.
72nd ja Central Park West?

Se voisi olla jotain.

Menen joka tapauksessa.

Mutta jos poliisit ovat siellä, mekin menemme sinne.
Missä radiopuhelimeni on?
En tiedä.

En tiedä.

Olet vielä siinä.

Kaikki yksiköt heti 72ndin ja Central Park Westin kulmaan.
Älä sano Jeffille että löysin radiopuhelimeni.
Poliisista!

2 - 0 Adam tässä.

Monta ampumahaavaa.

Hei, kaveri, miten voit?
Ota rauhallisesti, sinulle on sattunut onnettomuus.
Osaatko sanoa nimesi?

Tiedätkö, missä olet?
Puistossa.

Näkikö kukaan, mitä tapahtui?

Mitä on tapahtunut?

Uhri on pahassa kunnossa.

Monta laukausta rintaan.

Tosi pahassa kunnossa.

Se on tilattu.
Tuo mies ei elä enää kauan tuossa.
2 - 0 B, haavoittunut mies.
Viemme uhrin Rooseveltin sairaalaan.
Saakeli.

Mikä hätänä?

Pilailetko sinä?

Nostakaa.

Pitää mennä takaisin töihin.
Enhän minä kuole?

Oikea lonkka.

Olet sokissa.

Minulla piti olla treffit tänä iltana.

Tässä onkin selittämistä.

Tällaista pitääkin käyttää selityksenä.

Päivystysosasto on melkein tyhjä.

Lääkäri saa sinut unohtamaan treffisi ja vammautuneen jalkasi.
Ihan totta?

Onko mitään tapahtunut?

Leivoin sen syntymäpäivääsi varten.

No, teki vain mieli leipoa.
Kaverisi Eddie Kazoo oli odotus - huoneessa.

Ja minä kun houkuttelin hänet piirakalla sisälle.
Onpa Medinalla tekemistä.

Haluatko puhua siitä?

Jos hän sanoo vielä konstaapeli Medina, teen hänen työhuoneestaan yömajan.
Ehkä hän vain pitää sinusta.
Ratko ristisanaa.
Rooseveltin päivystysosasto.

Tässä 20.

Pyydä Davidia tulemaan.

Pyydä tri David Hallerania tulemaan päivystysosastolle.
Tri Halleran päivystysosastolle.
Tätäkö on ammuttu?

Menkää reseptioon.

Hei.

Etkö sinä ole lääkäri?

Kuten sanoin, lääkäri tulee pian.

Herra Weiss?

Pitääkö sinua hoitaa vai läjäyttää?

Taksi ajoi päälle.

Onneksi elät yhä.

Mihin sattuu?

Voisiko se hoitaja, joka toi minut, tulla auttamaan?
Kammerer?

Miten sinun kanssasi?
Älä luule.

Onko vielä ristikko menossa?

Miten vakava?

Ambulanssi oli korttelin päässä.

Miksi poliisi, jos ambulanssi oli niin lähellä?
"Sairaalalle ja Dakota Buildingille on kokoontunut paljon ihailijoita."
"Poliisi on joutunut sulkemaan katuja voidakseen valvoa väkijoukkoja."
"Odottamattomat väkijoukot nostattavat tunteiden hyökyaallon" -
"mikä on ylistys Johnin elämäntyölle."
Alan?

Minne sinä luulet olevasi menossa?

Miksi sinä olet yhä täällä, Reilly?

Ulos ja heti.

Anteeksi.
Pidä huoli, Alan.
Katsotaan nyt sitä lonkkaa.

Tilanneko?

Onko hän kuollut Aivokuollut?

Kerro nyt.

Mutta ihan pian on lehdistötilaisuus.
Minusta ei ole menemään sinne.

Etkö sinä olekin päivystysosastolla?

Jos jotakuta on ammuttu, eikö sinun ole määrä auttaa häntä?
Kerro jotain.

Sinut lasketaan siihen olit sitten potilas tai et.
Haluan lähteä sairaalasta.

Oletko aina halunnut lääkäriksi?

Oletetaan että kävelet kadulla ja näet kun auto ajaa pojan päälle.
Yrität juosta apuun, mutta et pääse väentungoksen läpi.
Sanot, että olet lääkäri mutta sinua ei uskota.
Käy ilmi, että poika on sairaalan johtajan poika.
Miltä se tuntuisi sinusta?

Se riippuu.

Teenkö sen siksi, että hän on johtajan poika vai siksi, että niin pitää tehdä?
Ymmärrän kyllä, mitä ajattelet minusta ja sanon tämän suoraan.
Olen ennen kaikkea lehtimies, vasta sitten ihminen.
Mutta nyt kumpikin sanoo, että se on ainoa oikea teko.

Kerro, hyvä ihminen.
Kerro jotain.
Alan.
Hyvä yritys.

Menen katsomaan, onko röntgenosasto valmiina sinua varten.
"Lehdistö on ulkona."
Kiitos.

Herra, minä autan.
Meneekö hyvin?
Onko teistä seisomaan?
Huimaako?
Jäikö hän eloon?
Uutishuone.

Epävirallinen vahvistus.

Arledge päätti lähettää sen ja siitä uutisoitiin pelin aikana.
Se on uramme jymyuutinen.

Yhdistän sinne.
Kuka puhelimessa?

"Eyewitness Newsin" tuottaja.

Olin päivystysosastolla kun John Lennon tuotiin.
Mitä tarkalleen tapahtui?
Yritän kertoa mahdollisimman yksityiskohtaisesti.
Makasin osaston käytävällä kun häntä alettiin hoitaa.
Näitkö kun hänet tuotiin?

Näin vain verta ja satuin kuulemaan kun hänen nimensä mainittiin.
Sain sille vahvistukseen ja soitin siitä.
Poliisiko hänet toi?

Kaksi poliisia.
Mitä nyt tapahtuu?

Olen nyt yleisellä osastolla.

David?
Niin.
Oletko menossa kotiin?

Miksi soitit Lynnille?

Tämähän on hänen osastonsa.

Saanko olla viisi minuuttia yksin?
Sukupolveni ääni on kuollut.

John Lennonin sydän oli käsissäni.
Saanko viisi minuuttia aikaa?

Totta kai.

Miksi sitten olet täällä?
Halusin vain tulla katsomaan miten voit.
Olihan siellä muitakin kuin sinä.
Ikävää, että kävi näin, mutta olemme valinneet tämän polun.
Anteeksi vain, että vaivauduin.
Se mies eli suurenmoista elämää.
On vahinko, että se jäi niin lyhyeksi.
Mutta ei se sinun vika ole.
Kädessäsi ei ollut asetta.
Onko väkijoukko hajaantunut?
Kaikki odottavat lausuntoa.
John Lennon tuotiin päivystykseen vähän ennen klo 23.00.
Hän ei osoittanut elonmerkkejä.
Hänet yritettiin elvyttää hätäleikkauksella.
Hänet julistettiin kuolleeksi klo 23.15.
En vastaa kysymyksiin.

Hänellä oli monta ampumahaavaa rinnassa, käsivarressa ja selässä.
Miten monta laukausta?
Seitsemän.

En tiedä luodeista.

Kuka hänet leikkasi?
Rinnan verisuonet olivat pahoin vioittuneet.
Se johti valtavaan verenhukkaan ja edelleen kuolemaan.
Menettikö hän tajuntansa heti?
Olen varma, että ensimmäinen luoti tappoi hänet.

Tri Lynn kertoo leikanneensa John Lennonin.
Median saama tieto perustuu melkein kokonaan hänen kertomaansa.
Puhuimme leikkausryhmän eri jäsenien kanssa, mutta kukaan - ei voinut vahvistaa tri Lynnin selvitystä.
Omiin artikkeleihin on tietty etäisyys.
Suurin osa niistä ei vaikuttanut minuun ihmisenä.
John Lennon vaikutti minuun.
Hän mursi muurin, joka erotti minusta ihmisen ja lehtimiehen.
Olen siitä lähtien suhtautunut uutisiin - enemmän kuin ihminen kuin journalisti.
En ollut suunnitellut alkavani sairaanhoitajaksi.
Minulta kysyttiin koulussa mitä haluan ruveta tekemään.
Kirjoitin listan asioista, joista pidän ja joista en pidä.
En halunnut opettajaksi koska vihaan lapsia.
Ehkä sihteeriksi.

Niin minusta tuli sairaanhoitaja.
Kyllä, työskentelen yhä kirurgina kuten olen tehnyt kuluneet 33 vuotta.
Olen ollut sairaanhoitajana 40 vuotta.

Olen nykyään konsultti, en tee työtä sairaalassa.
Mutta minulla on yhä hoitajan paperit ja tulee aina olemaan.
New York oli huonossa kunnossa 70 -luvulla.
Daily Newsissä oli otsikko:

New Yorkin talous oli huono.

Kaupunki ei ollut trendikäs silloin.

Se oli ennen Giulianin aikaa.
Times Square oli väkivaltainen paikka, väkivaltaa oli kaikkialla.
Viikonloppuihin liittyi ammuskelua, puukotuksia - tai huoria, joita oli työnnetty asuintalon rappusia alas.
Sellaista sattui koko ajan.
Lennon tuotiin huoneeseen, joka oli minun huoneeni vieressä.
Vuoteeni pääty oli oven kohdalla.
Vuoteeni oli noin kahden metrin päässä Lennonista.
Emme tienneet kuka hän oli ennen kuin elvytystoimenpiteet aloitettiin.
Muistanko Alan Weissin siltä illalta?
Kyllä, hän oli varsinainen kiusanhenki.
Alan Weiss oli sietämätön.
Hän makasi käytävällä ja yritti päästä lähemmäs huonetta 115 päivystyksessä.
Hoidimme häntä.

Avasimme rintakehän...

Samaan aikaan tri Marks, Rooseveltin pääkirurgi...
Hän oli nähnyt Yoko Onon menevän poliisiauton takaistuimelle.
Hän asui samalla alueella ja seurasi heitä sairaalaan.
Hän tuli ja sanoi että se oli John Lennon.
Kaikki jatkoivat tekemällä sitä minkä kukin osasi parhaiten.
Kun teemme työtä potilaan kanssa, oli tämä kuka tahansa - unohdamme, kuka potilas on.

Ongelma on tämä:

Olen kuullut, että Lennonia on ammuttu, olen nähnyt Yoko Onon.
Olen varma, että se on Lennon ja minun täytyy soittaa uutistoimistoon.
Kun sain kuulla, että poliisi oli antanut hänen käyttää puhelinta - en ollut tyytyväinen poliisiin.
Minut tuonut poliisi oli kirjoittanut raporttinsa ja teki lähtöä.
Hän näki, että seison käytävällä.
Hän kysyi: "Miksi seisot?

Kysyin: "Kuulitko, että se on Lennon?" Hän ei käsittänyt mistä puhuin.
Elvytimme häntä noin 40 minuuttia.
Sykettä ja verenpainetta ei ollut.
Niin hänet julistettiin kuolleeksi.
Kun potilas kuolee, tunnelma on synkkä.
Eihän potilaan haluta kuolevan.
Valtaa myös epäonnistumisen tunne.
Että emme tehneet ihan kaikkea mitä olisi pitänyt.
Pääsin sairaalasta tunti lehdistötilaisuuden jälkeen.
Kaikki tiesivät siitä jo silloin.
Muistan vain kamerat, valot ja joka puolella olevat lehtimiehet.
Poliisi vei minut kotiin, kun he veivät oikeuslääkärin -
Dakota Buildingille.

Kun olin menossa poliisiautolle joku hullu huusi minulle - ja tarjosi 500 dollaria verisistä housuistani.
Yoko Ono on yksi arvokkaimmista ikinä näkemistäni naisista.
Hän osoitti itsehillintää.
Hän oli äärettömän surullinen kuten kuka tahansa nainen olisi ollut - menetettyään puolisonsa.
Kunpa koko maailma tietäisi - ettei sen olisi tarvinnut tapahtua.

Kun sitä katsoo laajemmasta perspektiivistä - näkee, että hän oli harvinainen, sukupolvensa suurin lahjakkuus.
Kaikki mitä hän loi, musiikki, taide...
Kaikki päättyi siihen mielettömän väkivallanteon takia.
Luominen vaatii paljon, tuhoaminen hyvin vähän.
Miten paljon parempi maailma olisi tänään?
Sen voi sanoa Johnin omin sanoin:
"Voimme vain kuvitella."