# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:
Bändilläkään ei taida olla fiilistä.

Uusi settilista.

-Tarvitsemme lämppärin.

Lähdöstäsi ollaan vihaisia.
Etkä voi vaatia lempinimeä.

Mittautin verenpaineeni.

Kaikki ovat valppaina.

-Vedätkö aamupiirin?

-Et saanut hommattua minulle potkuja.

Et kaipaa ystävyyttäni.

Nähdään Atlantassa!
Olet täällä, koska olet havainnut ongelman.
"Olenko liian vakava?"
Kyllä olet.

Ensiksikin: vähemmän vakavaksi tuleminen on prosessi.
Voit aloittaa työpaikalla vitsillä tai parilla.
"Hei, painatko hommia vai painavatko hommat sinua?"
Se on taatusti hauska juttu.
Vitsi, joka saa ihmiset nauramaan, voi muuttaa mielikuvaa sinusta.
Ajattele itseäsi lisäsäihkeen kera, joka saa ihmiset nauramaan.
-Siksi olemme täällä...

-Mitä?

-Se kusipää...

Joskus, mutta hän toistaa itseään.
"Katselin eilen Staton-House Bandia YouTubesta."
"Pidin ennen tästä uutterasta amerikkalaisbändistä."
"Näin sen nykypäivän musiikkibisneksen karussa valossa."
"Sanon sen, mitä kukaan muu ei sano:"
"Bändistä on tullut auttamattoman turha."
-Tuo oli suora hyökkäys.

Tyyppi arvosteli YouTube-videon!
Otan riskin ja sanon, että tämä ei ole hyvä juttu.
-Yritätkö olla hauska?

Kuka antoi noille tyypeille oikeuden suoltaa tuota paskaa?
Olisi kiva tavata tuo mulkku ja kuristaa hänet omaan kieleensä.
-Tuo oli lievää ylireagointia.

-Silloin asia koskee myös minua.

Mitä?

"Basisti Rick Bayless oli selvästi päihtynyt illan päätteeksi."
"Hän soitti epävireisesti ja näytti eksyneeltä pojalta" "joka etsi äitiään eli kitaranvirittäjää."
Hyvä on.

-Bill?

-Olet komistunut sitten viime vuoden.

Kuka se on?
Kai sinä häneen olet törmännyt?

Tiedäthän, että keltainen ruusu merkitsee ystävyyttä?
-Merkitseekö?

Älä viitsi.

Kirjoitan sille paskiaiselle.

Kirjoitetaan hänelle näin:
-"Hei, persläpi."

"Vedä pääsi pois Dave Grohlin karvaisesta perseestä..."
-Hän rakastaa Dave Grohlia.

"...ja ryhdy kunnon toimittajaksi, sillä tuo on pelkkää ruikutusta."
-Kirjoita niin.

-Lähetän tämän nyt.

-Olet parempi ilman aksenttia.

"Bryce Newman ei vastaanota postia faneilta, joita hän ei tunne."
-Ei voi olla totta.

-Rakastatte draamaa.

-Nyt riitti.

"Nälkä on vaikuttava ainesosa artistin matkalla."
Staton-House Band ei ole enää nälkäinen.
Se purjehtii murjottaja Christopher Housen musiikin varassa.
Hän todistaa jälleen Capture the Flag -kiertueella- -että hän ei ole kirjoittanut kunnon kappaletta Janinen jälkeen.
Kaipaan niitä aikoja, jolloin Staton-Housen levy oli tapaus ja ajoin rannikolle keltaisella Volvollani ostamaan pastramileipää herkullisen ranskalaisdipin kera.
Kukapa olisi uskonut, että ranskalainen pastramileipä olisi relevantimpi kuin Christopher Housen biisit?
Hän vertasi bändiä pastramileipään.
-Se on ihan perseestä!

Älä syytä itseäsi settilistan muuttamisesta.
Tämä ei ole täysin sinun syytäsi.
-On se vähän sinun syytäsi.

-Cassie, olen halauksen tarpeessa.

-Tässä on Bill.

-Mikä hätänä, D?

Vedin eilen ekstaasia ja pysäköin väärään paikkaan.
Vuokraisäntä vei paikkani ja hinautti autoni pois.
-Tyypillinen tiistai!

Väistyisitkö, Bill?

Kietoudun peittoon, etten ole ihan alasti.
Anteeksi kun joudut väistymään, mutta...
Kiitos.

-Joo...

-Joo...

-Alkavatko työsi aikaisin?

-...jäädä aamiaiselle?

Ikävä kuulla siitä parkkipaikasta.
-Hän on mahtava tyttö.

Yritän käydä...

Niin.

Rakastan sinua.
-Pääsit yllättämään.

Tapaamme vain kerran vuodessa, joten menin suoraan asiaan.
Tule keikalle tänään.

Haluan tavata sinua useammin kuin kerran vuodessa.
Sinä saat päättää.
Missä helvetissä olet ollut, vitun persläpi?
On hienoa saada rakkautta, vaikka vain kerran vuodessa.
-Mikä sen naisen nimi on?

Muistan Cassien.

-Ne silmät...

-Porukka hajoilee täällä.

-Se ei todellakaan ole hyvä.

Christopher nukkuu, mutta tarkastaa pian puhelimensa.
25 kaveria on taatusti tekstannut hänelle ja kysellyt vointia.
Ja...

Olisinpa Cassie.

Onhan se hieno...
-Huomenta, Preston.

Mitä pidit Bryce Newmanin vääntämästä paskaläjästä?
Miksi settilistaa alettiin muuttaa?
Ihana inspiraation tuuli puhalsi tällä kiertueella.
Tyynnytä se helvetin tuuli.
Kaikki tällä alalla lukevat häntä.

Yritän päästä lentämään sinne, mutta El Niño on silkkaa painajaista.
Poikani jalka ei ole kunnossa.
-Eikö se ollutkaan käsi?

Hän on 13-vuotias.

Pojalta meni nivelsiteet.

-Mitä siihen voisi vastata?

Christopher takertuu siihen "ei relevanttiin" ja syyttää Tomia.
Meidän pitää jutella ongelmasta kasvotusten.
-Mitä tarkoitat?

Asia on jo hoidossa.

-Reg soittaa.

Paljonko maksaisi järjestää Bryce Newmanin leipään strykniiniä?
-Minulla voi olla ratkaisu...

Olen miettinyt tätä koko aamun.

Christopher lukee varmasti arvostelun mutta 330 000 Newmanin lukijaa on jo lukenut sen.
Joten Preston... mahtava Preston.

Houkutellaan häntä sokerilla.
-Kutsutaan hänet keikalle.

Rakastan teitä, Chicago!
-Atlanta!

Minusta on tullut Staton-House Band!

Hän putosi lavalta.
Terve, Atlanta!

Missä se tyttö on?

Ja Tasty Jose.

Tuossa menevät tulosi.

Bill.

-Minusta kummankin pitäisi häipyä.

Minä olen henkilökunnan pomo.

Bill!

Mutta hänen täytyy häipyä.
Terve!

-Hei, Stan.

-Bill... minun pitää lähteä.

Minulla on perhe.

Johtuuko se siitä huumatusta hepusta?

Hauskaa pitää toki olla, mutta tämä kiertue on kuin Fellinin elokuvan ja Monkees-jakson sekoitus.
Siis positiivisessa mielessä, mutta en voi jäädä.
Ei tämä ole aina tällaista.

-Olet minulle rakas.

Mitä enemmän aikaa kuluu, sitä harvemmin sen sanon...
-...mutta tarkoitan sitä.

-Pidä huolta itsestäsi.

Nyt en voi koskaan kieltäytyä, jos olet palveluksen tarpeessa.
-Näytät hyvältä.

Paljon kiitoksia.

Ollaan yhteydessä.

Niin...

-Cassie...

En tullut tänään, koska luulin, että järjestäisit minulle kyydin.
Voi helvetti, Bill...
Totta puhuen olin iloinen, että unohdit.
Kuten ehkä arvasit, Dionne ja minä olemme alkaneet hengailla.
Sekö Dionne, jolla oli miesnuttura?
En tiedä, olenko enää kerran vuodessa -tyttö.
Hyvää yötä, kerran vuodessa -rakkaani.
Toivottavasti keikka meni hyvin.
Jumalauta!
Se on Peachtree Roadin varrella.
Onpa folkahtavaa.
Olen pahoillani, Cassie.

Viimeinen mahdollisuus.

Rakastan sinua, Cassie.

Syö terveellisesti, Bill.

Odota!

Tekstaa hänelle:

"Atlantan kauneimpana tauluna.

-"Atl...?" -"Atlantan.

Siinä sinulle matkamuisto.
-Hienoa työtä, Cyrano.

Se voisi olla kiva lempinimi.
Okei, Gooch.

On se niin kaunista...
Jokainen tappaa eri tavalla.
Uusi Bryce Newmanin palsta on ilmestynyt.
"Kirjoitan atlantalaisessa sairaalassa."
"Wi-Fi toimii upeasti, mikä on ollut harvinaista Steve Jobsin jälkeen."
"Jos käytte muissa maissa, kuten minä, kokouksissa" "Buenos Airesin kaltaisissa paikoissa, yllättyisitte tasosta."
Menen asiaan.

Sen henkilökunta kohteli minua kuin despoottikuningasta.
Tunsin yhteenkuuluvaisuutta heidän kanssaan ajattomalla tasolla.
Se tuntui hyvältä, hyvältä, hyvältä kromosomeissani.
Henkilökohtaisella tasolla en ole enää koskaan ennallani.
Silkka äänihyökkäys ja ääniässä Donna Mancinin työ jäivät mieleeni kuin Dan Tana'sissa torstaina syömäni pasta.
Olen kontallani ja avaan housusi hampaillani.
Ylistän uskomatonta organisaatiota ja henkilökuntaa ja yhteenkuuluvaisuutta, jota koin Staton-House Bandin kanssa.
Vanhukset voisivat oppia tästä jotain.
Tämä voi olla tulevaisuus.
Välähdys siitä, miltä rock näytti Amerikassa, kun tunteilla oli väliä.
Kiitos, Reg Whitehead.

Kiitos Wesille elämäni wespressosta.
Kiitos Natalielle mahtavasta hieronnasta.
Atlantan ensihoitajille, jotka tekevät hienoa työtä.
Ja Lindsey Buckinghamille ylimaallisesta akustisesta setistä.
"Sydämessäni on talvi ilman teitä."
"Kaipaan teitä.

Hän ei edes nähnyt keikkaa.
Tärkeintä on se, että hän uskoo nähneensä.
Taisin unohtaa, että tämän koko helvetin jutun ydin on perhe.
Tiesin, että ideani toimisi!

Hän ei koskaan lopettanutkaan, Reg.
Kaikki rakastavat Wesiä.

Olen saanut 2 000 uutta seuraajaa.

Jessus!

Sinä siinä.

Yhteishenki.

Kun tajuaa, ettei ole yksin.
Hienoa työtä!

Tämä oli raporttini eturivistä.

"Eli Newbert Billingsley."