# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vielä uudestaan, Ned.
Tuo on minun isäni.

Pidä kilpi ylhäällä, tai kumautan kalloasi kuin kelloa.
He kaikki olivat onnellisia.
Niin sinäkin kerran olit.
Lakkaa leveilemästä.
Lyanna!
Tätini Lyanna.

Isä ei koskaan puhunut hänestä.
Menisitkö pois?

Kenen kanssa aiot harjoitella, kun Ned lähtee Kotkanpesään?
-En tiedä.

Wylis, tule tänne.
Hodor?
-Mutta hänessä on jättiläisten verta.

Minusta se kuulostaa reilulta.
Benjen nostaa aina leukaansa hyökätessään.
Ja laskee sen, kun hän aikoo väistää.
Puhuuko Hodor?
Jätä taistelut nuorille lordeille, Wylis.
Alahan tulla.

Nan, hän on noin iso.

Ei hän koskaan opettele taistelemaan, sillä hän on tallipoika.
-On aika mennä.

Näytit minulle vihdoin jotain, mistä välitän.

Merenpinnan alla on kaunista, mutta jos viipyy liian kauan, hukkuu.
En minä ollut hukkumassa.

-Wylis?

Näin sinut poikana.

-Mitä tapahtui?

Missä Meera on?
Hodor.
Sinun ei pitäisi olla täällä.

Missään ei ole turvallista.
Näin, että Hodor ei ollut aina Hodor.
Hänen oikea nimensä on Wylis.

Mikä on vialla?
Kolmisilmäinen korppi sanoo, että tulee sota.
Tuollako me taistelemme?
Brandon Stark tarvitsee sinua.
Mihin?

Ei hän viivy täällä ikuisesti.
Tuolla ulkomaailmassa hän tarvitsee sinua.
On aika, Ser Davos.
Avaa ovi, niin miehet voivat rauhassa liittyä veljiensä seuraan.
Päästämme jopa suden vapaaksi Muurin pohjoispuolelle.
Kenenkään ei tarvitse kuolla tänään.
En ole koskaan ollut kummoinenkaan soturi.
Anteeksi se, mitä kohta näette.
No niin.
Taistelkaa, pelkurit!
Sinä pahainen petturi!
Ainoat petturit ovat he, jotka iskivät veitsensä komentajaan.
Yövartio on puolustanut Mustalinnaa villejä vastaan tuhansia vuosia.
Aina sinuun asti.
Heittäkää heidät selliin, minne he kuuluvat.
Tarvittiin monta iskua.
Miehet keräävät puuta roviota varten.

Siinä hän oli.

Tissit ja perse vain tärisivät.
Yhtäkkiä hän katsoo minuun päin ja hymyilee vähän.
Mikäs siinä.

Hän ei ole ikinä nähnyt sellaista.
Hän on tottunut veljeensä, ja kuulemma Jaime Lannister ei ole tuumankaan mittainen.
Kuningatar näkee kaluni ja nuolaisee huuliaan.

Tiedätte kyllä minut.

-Pois tieltä.

Mikä kuninkaan käsky oli?
Hän haluaisi teidän pysyvän Punalinnassa omaksi turvaksenne.
Estätte minua lähtemästä tyttäreni hautajaisiin.
Anteeksi, Teidän korkeutenne.

Haluaisin puhua pojalleni.
Hän on lähtenyt Punalinnasta, Teidän korkeutenne.
-Hän kasvoi aikuiseksi.

Onko prinssi Trystanen tappajat saatu kiinni?
Oletan, että se oli äiti.
-Ei äitisi tekisi sellaista.

-Oletko vihainen hänelle?

Miksi et sitten antanut hänen tulla?

Minulle sanottiin, että häntä ei päästettäisi septiin.
-Jos hän olisi yrittänyt...

Ei, kun minä olen täällä.
Miksi et ole käynyt katsomassa häntä?
-Hän kesti kaiken sinun takiasi.

Anteeksi.
-En voi kuitenkaan tehdä sitä.

Kun äiti ja Margaery vangittiin, mitä minä tein?
Kun he marssittivat häntä kadulla kuin huoraa, mitä minä tein?
Me kaikki epäonnistumme joskus.
Kuninkaan pitäisi suojella valtakuntaa.
Jos en osaa suojella edes vaimoani tai äitiäni, mitä hyötyä minusta on?
Mene katsomaan äitiäsi.

Teidän korkeutenne.

Haluan tavata vaimoni.
Jumalat odottavat, että kuningatar Margaery tunnustaa rikoksensa.
Myös kuninkaan on odotettava.
Käy tapaamassa äitiäsi, Tommen.
Olette rohkea mies.
Päinvastoin.

Isää, Äitiä, Soturia.
Tiedättekö, miksi käytämme kiviä?
Ne muistuttavat siitä, että emme pelkäisi kuolemaa.
Suljemme silmät tässä maailmassa ja avaamme ne seuraavassa.
-Kaipaatte varmasti seuraavaa elämää.

Vangitsitte sisareni ja nöyryytitte häntä.
Sisarenne etsi jumalten armoa ja katui syntejään.
Entä minun syntini?
Rikoin pyhän valan ja iskin kuningastani selkään.
Tapoin oman serkkuni.
Kun jumalat tuomitsivat veljeni syylliseksi, autoin häntä pakenemaan.
Minkä sovituksen minä ansaitsen?
Vuodattaisitteko verta tässä pyhässä rakennuksessa?
Eivät jumalat välitä.

Tehkää se sitten.
Ansaitsen sen.

Olemme heikkoja, turhamaisia olentoja.
Elämme vain Äidin armosta.
Jos tarkoitus on pelastaa, he ovat liian kaukana.
Ei ole.
He eivät ehtisi luokseni ennen iskuanne.
-Olen kohdannut pahempaakin.

Mutta keitä me olemme?
Meillä ei ole nimeä tai perhettä.
Jokainen meistä on köyhä, eikä meillä ole valtaa.
Yhdessä voimme silti kukistaa vallanpitäjät.
Äiti.
Puettiinko hänet punaiseen vai kultaan?
-Kultaan.

Se oli aina hänen värinsä.
Olen pahoillani, että pidän sinut täällä.
Minun ei olisi pitänyt, mutta olin...
-En halunnut taas menettää sinua.

On mukava nähdä sinua.
Minun olisi pitänyt tulla jo aiemmin.
Halusin tulla.

Ei sillä ole väliä.
Kyllä on.
Minun olisi pitänyt teloittaa heidät kaikki.
Olisi pitänyt ennemmin vaikka romahduttaa septi Ylivarpusen päälle.
Kuten sinä olisit tehnyt minun vuokseni.
Kasvatit minut vahvaksi.

Haluan olla.
Auta minua.
Aina.
Jos olisin menettänyt kaluni, joisin koko ajan.
En tarkoita pahalla.
Hän kertoo kääpiövitsejä, minä eunukkivitsejä.
-En kerro kääpiövitsejä.

Laivasto on nyt siis poltettu.
Etsimme laivojen polttajia, mutta kukaan ei ole nähnyt mitään.
Kai on edes jotain hyviä uutisia?
Astapor ja Yunkai eivät enää pyydä meiltä apua.
Kertoisivatkohan ne meille salaisuutensa?
Isännät ovat vallanneet kaupungit takaisin.
Orjakauppiaanlahti on taas palannut orjakauppiaiden haltuun.
Entä lohikäärmeet?

Ne eivät syö.

Daenerys on lohikäärmekuningatar.
Emme voi antaa lohikäärmeiden kuolla nälkään.
Miten lohikäärme pakotetaan syömään?
Lohikäärmeet eivät viihdy vankeudessa.
-Mistä tiedät sen?

Minä juon ja tiedän asioita.
Aegonin käyttämien lohikäärmeiden reviiri oli satoja maileja.
Sitten Daenerysin esi-isät alkoivat kahlita niitä aitauksiin.
Muutamaa sukupolvea myöhemmin lohikäärmeet olivat kissan kokoisia.
Lohikäärmeitä ei saa pitää kahlittuna tai ne kuihtuvat pois.
Missandei, monestiko olet ollut lohikäärmeiden luona?
Useasti.
-Vahingoittivatko ne sinua?

Lohikäärmeet ovat älykkäitä.
Joidenkin mestareiden mukaan ne ovat ihmisiä älykkäämpiä.
Ne tuntevat kiintymystä ystäviään kohtaan ja vihaavat vihollisiaan.
-Olen niiden ystävä.

Kyllä ne vielä tietävät.

Olen äitinne ystävä.
Tulin auttamaan.
Älä syö apulaista.
Kun olin lapsi, setäni kysyi, mitä haluan nimipäivälahjaksi.
Anelin häneltä lohikäärmettä.
"Sen ei tarvitse olla iso lohikäärme", minä sanoin.
"Se voi olla pieni, niin kuin minäkin."
Kaikki nauroivat kuin se olisi ollut hauskoin heidän kuulemansa juttu.
Isä kertoi, että viimeinen lohikäärme oli kuollut vuosisata sitten.
Itkin itseni uneen sinä iltana.
Mutta siinä sinä olet.
Kun seuraavan kerran saan tällaisen idean, lyö minua.
Mikä sinun nimesi on?
-Mikä sinun nimesi on?

En usko tuota.
Sinä et usko sitä.
-Kuka sinä olet?

Jos tyttö sanoo nimensä mies antaa hänen nukkua sisällä tänä iltana.
Tytöllä ei ole nimeä.
Jos tyttö sanoo nimensä, mies antaa hänelle ruokaa tänä iltana.
Tytöllä ei ole nimeä.
Jos tyttö sanoo nimensä, mies antaa hänelle näön takaisin.
Tytöllä ei ole nimeä.
Tule.
Jätä se.

Näimme ruumiit matkalla tänne.
Puoli tusinaa miestä.

He saivat selvästikin apua.
En uskonutkaan, että lady Sansa tappoi heidät.
Kiitos raportista, lordi Karstark.
Tiedämme, minne hän menee.

-Ned Starkin viimeinen poika.

Äpärä olin minäkin, isä.
Valtanne Pohjoisessa ei ole taattu, niin kauan kuin Starkeja on hengissä.
Mustalinnaa ei puolusteta etelästä.
Ja miehet ovat hädin tuskin miehiä.

Pienellä joukolla voisimme hyökätä linnaan ja tappaa Jon Nietoksen...
Murhaisitko Yövartion komentajan?
Koko Pohjoinen olisi meitä vastaan.
Emme tarvitse Pohjoisen jokaista sukua.
Umbereilla, Manderlyillä ja Karstarkeilla on eniten sotilaita.
Heidän tuellaan kukaan ei voisi vastustaa meitä.
Starkit menettivät tukeni, kun kuningas Robb katkaisi isäni kaulan.
On aika saada uutta verta Pohjoiseen.
Jos saat hullun koiran maineen, sinua kohdellaan hulluna koirana.
Sinut teurastetaan sikojen ruoaksi.
Arvon herrat.

Se on poika.

Onnittelut, lordi Bolton.
Onneksi olkoon, isä.
Odotan veljeni tapaamista.
-Olet aina esikoiseni.

Se merkitsee minulle paljon.
Mestari Wolkan, lähetä viesti kaikille Pohjoisen suvulle.
Roose Bolton on kuollut vihollisten myrkyttämänä.
Kuinka hän kuoli?
Vihollisten myrkyttämänä.
Puhut nyt lordille.

Anteeksi, lordi.
-Lähetä lady Walda lapsineen tänne.

Heti, lordi.
-Siinä hän on.

-Voinko pidellä häntä?

Pikkuveli.
Lordi Bolton kutsui meidät.

Tietysti.

Missä lordi Bolton on?
Maahan!
Kaikki hyvin, kaikki hyvin.
Poikaa palelee täällä.

Ramsay?

Missä lordi Bolton on?
Minä olen lordi Bolton.
Ramsay...

Lähden Talvivaarasta.

Ramsay, ole kiltti.
Hän on veljesi.
Minusta on mukavampaa olla ainoa lapsi.
Näin hänet miehen seurassa.

Hän ei halunnut jättää miestä, eikä mies häntä.
-Etkö tiedä, mihin hän meni?

-Miltä hän näytti?

Hän ei ollut pukeutunut kuin lady.
Se ei olisikaan hänen tapaistaan.
Mitä Talvivaarassa tapahtui?
Minun olisi pitänyt lähteä mukaasi, kun minulla oli tilaisuus.
Se oli vaikea valinta.
Meidän kaikkien on täytynyt tehdä vaikeita valintoja.
Ei pitäisi sytyttää nuotiota.

-Hän ei lopeta jahtaamistamme.

Kun olemme Jonin luona, Ramsay ei voi mitään.
Jon tapattaa minut, kun astun portista sisään.
En anna hänen tehdä sitä.

Ja totuuden pojista, jotka tapoin heidän sijastaan.
Totuuden Ser Rodrikista, jonka kaulan katkaisin.
Ja totuuden Robbista, jonka petin.
Yövartioon liittyessä rikokset annetaan anteeksi.
En halua, että minulle annetaan anteeksi.
En voi koskaan hyvittää tekojani perheellesi.
He suojelevat sinua paremmin kuin minä pystyisin.
Etkö tule mukaan?
Olisin vienyt sinut Muurille asti.
Olisin kuollut sen puolesta, että pääset perille.
Saanko ottaa yhden hevosista?
Minne sinä menet?
Kotiin.
Gloverit ovat vallanneet Syväsalon linnavuoren takaisin.
Entä rautaveriset, jotka puolustivat sitä?
He kuolivat taistelussa viimeiseen mieheen.
-Kuollut ei voi enää kuolla.

He kuitenkin kuolivat, ja hyökkäyksemme kuoli heidän mukanaan.
Syväsalo oli viimeinen tukikohtamme mantereella.
-Sitten valtaamme lisää.

Saadaksemme lisää käpyjä ja kiviä?
Koska minä käsken niin.
Voitamme kenet tahansa merellä mutta emme pysty puolustautumaan mantereen armeijoita vastaan.
Emme, jos kapteenit uhmaavat käskyjäni ja hylkäävät asemansa ja uhraavat miehemme hölmöissä yrityksissä.
-En kadu Theonin pelastusyritystä.

Missä on valtakuntasi?
Valtasimme linnat, koska Pohjoisen väki lähti sotaan.
Se sota on ohi.

-Menetin kaksi veljeä sinä päivänä.

Sitä sanotaan Viiden kuninkaan sodaksi.

Kun hallitset Rautasaaria, voit elää niin rauhassa kuin haluat.
Nyt olet hiljaa ja tottelet, tai teen toisen perijän, joka tottelee.
Anna minun mennä.
Hölmö, väisty syrjään kuninkaasi tieltä.
Enkö ole aina tehnyt niin, veli?
Luulin, että mätänet jonkin kaukaisen meren pohjalla.
Kuollut ei voi enää kuolla.
Onko tapa muuttunut sillä välin, kun olin poissa?
Eikö sinun kuuluisi toistaa sanat?
Voit pilkata jumalaamme ilman minunkin apuani.
En minä pilkkaa Hukkunutta jumalaa.
Minä olen Hukkunut jumala.
Ihmiset alkavat rukoilla, kun he näkevät minun purjeeni.
Olet vanha, veli.
Sinä sait mahdollisuutesi.

Kuulin, että menetit järkesi myrskyssä Jademerellä.
Sinut sidottiin mastoon, jotta et hyppäisi laidan yli.
Niin tapahtui.
Kun myrsky oli ohi, leikkasit heidän kielensä irti.
Tarvitsin hiljaisuutta.
Millainen rautaverinen menettää järkensä myrskyssä?
Minä olen myrsky, veli.
Ensimmäinen ja viimeinen myrsky.
Ja sinä olet minun tielläni.
Herra, ota palvelijasi Balon takaisin aaltojen huomaan.
Syötä hänen lihansa valtakuntasi luojanluomille.
Vie luut syvyyksiisi hänen esi-isiensä ja lastensa luo.
-Kuollut ei voi enää kuolla.

Otan selvää siitä, kuka tämän teki.
Syötän hänet elävänä haille.
Vannon sen valtaistuimen kautta.
Valtaistuin ei ole sinun, jollei sinua valita kuninkaankäräjillä.
-Isäni haluaisi minun hallitsevan.

Kenties voitat.
Kenties sinusta tulee ensimmäinen rautaverisiä hallinnut nainen.
Tai sitten ei.
Sisään.
Anteeksi, en tarkoittanut keskeyttää.
Et sinä keskeyttänyt mitään.
Oletettavasti tiedätte, miksi olen täällä.
Tiedän, kun olet kertonut sen.
-Kyse on komentajasta.

Onko hänen pakko olla?
Mitä pyydät?
Tunnetteko mitään taikuutta joka voisi auttaa häntä?

Jos haluat auttaa häntä, anna hänen olla.
Onko se mahdollista?
-On ihmisiä, joilla on se voima.

-En tiedä.

Tapasin miehen, joka palasi kuolleista, mutta sen tehnyt pappi...
Sen ei olisi pitänyt olla mahdollista.
-Se voisi olla mahdollista nyt.

Ei teille?
Näin teidän juovan myrkkyä, jonka olisi pitänyt tappaa teidät.
Näin, miten synnytitte varjodemonin.
Kaikki, mihin uskoin...
Suuri voitto, jonka näin liekeissä...
Kaikki se oli valetta.
Olit oikeassa kaiken aikaa.

Paskat hänestä sitten.

En ole uskovainen mies.

Seitsemän jumalaa, Hukkunut jumala, puujumalat.

En pyydä apua Valon herralta.
Pyydän apua naiselta, joka näytti minulle ihmeitä olevan olemassa.
-Minulla ei ole sitä lahjaa.

Pyydämme Herraa näyttämään valonsa ja johdattamaan sielun pois pimeydestä.
Pyydämme Herraa jakamaan tulensa ja sytyttämään kynttilän, joka on sammunut.
Pimeydestä valoa.
Tuhkasta tulta.
Kuolemasta elämää.
Pimeydestä valoa.
Tuhkasta tulta.
Kuolemasta elämää.
Pimeydestä valoa.

Pimeydestä valoa.
Tuhkasta tulta.

Pimeydestä valoa.

Pimeydestä valoa.

Minä pyydän.