# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kuka olet?
Jessica Loganin aviomies.
En tunne häntä.
-En tunne sinua.

Näit minut TV:ssä viisi vuotta sitten, kun vetosin vaimoni puolesta.
Vetosin sinuun.
-Minä lähden.

Pyydän.
En yritä vetää sinua taas oikeuteen...
Haluan vain tietää.
-Mitä?

Herää jo.
Istut jo kaksoismurhasta.

Onko sillä väliä, mitä sanoisin?
Minulle olisi.
Jos teit sen enkö minä ansaitse tietää?
Hyvä on.
Tiedän kyllä, kuka sinä olet.
Wyatt Logan.
Tiedän Jessicankin.
Jos voisin muuttaa asioita tekisin niin.
Mutta en voi.

Ei ilman aikakonetta.
Hei, äiti.
Älä kutsu minua "äidiksi".
Amy?
Sinäkö se olet?
Oletko oikeasti täällä?
Ei, en ole oikeasti täällä.
Olen poissa.
-Mitä?

Pahinta on, ettet sinä välitä.
Totta kai välitän.
-Minä en muuta ajattelekaan.

Mikä päivä oli eilen?
Toivottavasti nautit matkoistasi.
Koska minä olen yhä kadoksissa.
Enkä tule koskaan takaisin.
-Ja kaikki on sinun syytäsi.

Amy?

Amy?
Mistä nyt tuulee?
Mason kertoi minulle.
Että minusta tulee seuraava pilotti.
-Mitä?

Olen ollut täällä vasta kaksi vuotta, ja koulutus on rankkaa.
Kiitos sinulle, että puhuit Connorille puolestani.
Sinä ansaitset sen.
Mason?
Teitkö Jiyasta seuraavan pilotin?
Hänen tietämyksensä fysiikasta on sinun tasollasi.
Tiedät, mitä tarkoitan.
Rahoittajamme vaativat sitä.
Hän korvaa sinut puolen vuoden päästä.
Puolen vuoden?

Se olisi helpompaa.
Voimme myös laatia pätevän koulutusohjelman.
-Senkin paskiainen.

Että he vain väistyisivät taka-alalle pienen palopuheesi jälkeen?
Älä tee tätä.
Pyysit minua valitsemaan puoleni.

Harkitse sinäkin uudestaan, koska Jiyan ansiosta sinua ei tarvita.
Flynn lähti taas.
Minne?
3. huhtikuuta 1882.
-Jesse James kuoli silloin.

Hän junaili ryöstöä Robert ja Charles Fordin kanssa.
Nämä aikoivat kuitenkin pettää hänet palkkiorahojen toivossa.
He ampuivat Jesse Jamesia takaa, kun hän pyyhki pölyjä maalauksesta.
Muistan sen yksityiskohdan.
Mitä Flynn hänestä haluaa?
-Psykopaatin ikävä toisen luo?

Onko sinulla kaikki hyvin, Lucy?
On.
3.

Platte Cityn pankki on turhan iso kolmelle miehelle, Jesse.
Kolmelle?

"Silminnäkijöiden mukaan James taisteli lainvartijoita vastaan" "viiden miehen voimalla."
Viisi.

Älähän nyt, Bob.

Sinussakin voisi olla munaa.
Tuo on aina pölyinen.
-Pelastin henkesi!

Katso heidän käsiään.
He aikoivat ampua sinut.

-Heidät olisi armahdettu.

He leuhkivat sillä saluunassa.
Miten he rikastuisivat.

Olen seurannut heitä.
Miksi halusit pelastaa minut?
Olet kuuluisa Jesse James.

Ja tehdä tarjouksen.
-Onko tuo...?

Ja veljensä.
Jesse Jamesia ei näy.

-Flynn kai pelasti sen hourupään.

Se kysymys oli tarkoitettu historioitsijalle.
Anteeksi.
Ehkä pankkiryöstäjä voisi auttaa häntä ryöstämään jotain.
Se on intiaanien aluetta.
-He eivät perusta meistä.

Tunnet alueen ja olet hyvä aseen kanssa.
En ole vain hyvä.

Siksi tarvitsen sinua.
Mikä tämä on?

-Tavallaan.

-Hän tunnisti sinut.

-Aarre?

Henkilö?

Henkilöstäkö tässä on kyse?
-Mitä erikoista hänessä on?

-Millaiselle?

Voi taivas.

Olisit aloittanut tällä.
-Saat loput, kun työ on tehty.

Sheriffejä.

-Pojat!

Etsittekö maailmankuulua Jesse Jamesia?
Onnetar hymyilee teille.
Kädet ylös.
Nyt voimme lähteä.
Saivat ainakin lähteä silmät kylläisinä.
Voimme kai olettaa, että he ovat käyneet täällä.
He suuntasivat kuulemma etelään.

-Etelään intiaanien keskelle?

Hädin tuskin.

Etkö tajua, että Jesse James on tappaja?
Mitä kauemmin hän on elossa, sitä enemmän hän muuttaa historiaa.
Minunko pitää huolehtia historiasta?
Lucy, sinun pitää ryhdistäytyä.
Anteeksi.
En ikinä menisi vihollisen alueelle ilman paikallista opasta.
Mistä löydämme sellaisen?
Mitä?
Toimiko tämä sheriffi esikuvana Yksinäiselle ratsastajalle?
Bass Reeves teki yli 3 000 pidätystä uransa aikana.
-Hän oli verraton lainvartija.

Onko Yksinäinen ratsastaja musta?
Sehän on mahtavaa.
Hus siitä.
-Montako he ovat tappaneet?

-En voi auttaa teitä.

-En halua.

Minulla on muitakin rikollisia.

-Sheriffejä riittää kyllä.

Intiaanien maille.
Asuit intiaanien parissa paettuasi orjuudesta.
-He kutsuvat sinua yhdeksi omistaan.

Jos et tee mitään, ne kaksi tuhoavat kaiken tiellään.
Myös intiaanit, joita sheriffit eivät auttaisi.
Välittäisivätkö muut sheriffit siitä?
Lempo soikoon.
George, tule tänne!
Niin, isä?
Olet talon isäntä, kun minä olen poissa.

-Toimimme minun tavallani.

Kunhan se saavat maistaa lyijyä.
Tämä ei ole 1820-lukua.

Elossa.

Jos haluatte apuani, lupaat sen kunniasanallasi.
Miten on?
Selvä.
-Toimitaan sinun tavallasi.

-Haetaan teille kahdelle aseet.

En halua saattaa naisia vaaraan.
Minä haluan auttaa teitä.
Etkä sinä voi sille mitään.
Tuo leninki ei käy.

Koordinaatit lukittu.
Käynnistys.
Varoitus.

Korjaa.

Tehtävä epäonnistunut.
Perhana.
Se on totta.

Laskeutuminen ei onnistu...
Miten Rufus onnistuu aina?
Kyllä sinä opit sen.

-Yritetään uudelleen.

Jatketaan huomenna.
Tiedätkö, mistä olisi apua?

Niitä ei ole enää.

-Voisin palauttaa ne.

Laitan muut asialle.

Olen Grant Johnson.
Keitä te olette?

-Niin?

Rehtejä kaupunkilaisia rikollisten perässä.
-Kaupunkilaisia?

Mitä sinä sanoit?
Hei, Bass?

-Espanjaksi.

"Tonto" tarkoittaa typerystä.

Anteeksi, en tarkoittanut...
-Minä olen Wyatt.

Tulehan sisälle, Grant, niin minä kerron enemmän.
Me pääsemme jahtiin Yksinäisen ratsastajan kanssa.
Älä innostu liikaa.

-Miten niin?

Ammun hänet itse.
Mitä?
Lupasit Bassille.

-Se ei ole murha.

Estämme pahaa tyyppiä satuttamasta hyviä tyyppejä.
Eikä se haittaa minua.
Tosi Eastwoodia.
-Nainen, jolla on housut.

Kyllä minä pärjään, kiitos.
-Varmastiko?

-Pärjään kyllä.

Villi länsi on erilainen kuin luulin.

Miksi meitä katsotaan noin karsaasti?
Koska kaksi meistä on mustia ja yksi intiaani.
Villiä kurjempi länsi.
Jäljitämmekö Jamesia?
Seuraammeko kavioiden jälkiä?
Niin, ja katkenneita oksia ja hajuja tuulessa.
-Henget ohjaavat meitä.

Ei, kyselemme silminnäkijöiltä, mihin suuntaan he lähtivät koska lainvartijat tekevät niin.
Tontot.
Hei, Seth.
Mason pyysi tarkistamaan simulaattorin.
Se takkuilee.

-Niin hän sanoi.

LUO TAKAOVEA
Jiya?

Hän korjaa simulaattoria.

-Ohjelmisto pitäisi dekompiloida.

Kun käskin lähtemään kotiin, se ei ollut pyyntö.
-Sinun täytyy nukkua.

Tarjoilijan mukaan he katselivat karttaa.

He ovat kai menossa Bluffwoodsiin.

-En tiedä.

Lähdetään liikkeelle.
Meitä seurataan.

-Montako?

-Onneksi meitä on kuusi.

Voitko olla räiskimättä, kunnes karistamme heidät?
Kyllä meillä on aikaa.
Mistä sait tuon kiväärin?
-Haluan kokeilla sitä.

Miksi?

Minulla olisi kysymys sinulle.
Entä sen jälkeen, jos voitat tämän verisen taistelusi?
-Maailmasta tulee parempi.

-En ole tullut ajatelleeksi sitä.

Tiedän, ettet arvosta minua.

Yhtä innokas taistelemaan Konfederaation puolesta.
-Minä tapoin sen puolesta.

Päädyin sodan väärälle puolelle.
Konfederaatio on mennyttä.
Tiedätkö, miksi jatkan tappamista?
Koska olen aina halunnut tappaa.

Tiedätkö, mikä on toinen nimitys sille?
-Aate.

-He eivät ilahtuneet.

-Mikä on suunnitelma?

-Heidät pitää haudata.

-Me leiriydymme tähän.

Heidänkin täytyy lepuuttaa hevosiaan.
Tarvitsetko apua rituaalisi kanssa?
Luulet yhä, että olen täysiverinen intiaani.
-Etkö ole?

Mustaa, valkoista, creekiä.
Joten ainoa kotini on ollut tuon turjakkeen rinnalla.
Jesse James on etsintäkuulutettu elävänä tai kuolleena.
-Aiommeko tosiaan pidättää hänet?

Sinä vaarannat henkesi, kun olisi helpompi ampua hänet.
Miksi "helppo" ja "oikein" tarkoittaisivat samaa?
En väitä olevani mikään sankari.

Näen heidät joka kerta, kun suljen silmäni.
Kun katson peiliin.
Ja sinä taidat tietää tarkalleen, mistä minä puhun.
Saanko kysyä jotain?
Eikö sinua haittaa, että elit aiemmin orjuudessa ja taistelet nyt entisten herrojesi lain nimeen?
Laki ei ole täydellinen, mutta meillä ei ole muutakaan.
Ilman sitä meillä ei ole mitään.
He ovat hyviä miehiä.
Emme voi pettää heitä.
Kuuluuko Jesse James muka vankilaan?
-Kuolleena hän ei satuttaisi muita.

-Olet kireä kuin viulunkieli.

Tuo ei kuulostanut alkuunkaan vakuuttavalta.
Minä näin hänet.

-Kenen kanssa?

Flynn kertoi minulle nimen, kuten hän lupasi.
Tunnustiko se mies?
Hän murhasi kaksi muutakin naista.
Jos voisin palata ja tappaa hänet, en epäröisi hetkeäkään.
Wyatt, en voi edes kuvitella, miltä se tuntuu...
Mutta...
Muistatko, kun ammuin sen miehen Houstonissa?
Se on painanut minua.
Ehkei tappamisesta pitäisi tulla rutiinia.
Ehkä sen pitäisi olla vaikeampaa hyville ihmisille.
Bass oli oikeassa.

Miten pitkälle voimme mennä?
-Me toimimme oikein.

-Voisitko jeesata?

Eilen oli siskoni syntymäpäivä.
En muistanut.

Olen ainoa, joka edes tietää hänestä.
Flynn on hullu, mutta hän tuntuu puhuvan totta.
Rittenhouse on todellinen ja vaarallinen.
Onko enää oikeaa ja väärää?
-Meillä on tehtävämme.

Haluan siskoni takaisin.
Haluan kotiin.
Mikä lemmon paikka tämä on?
-Suojaa minua...

En ole vihollisesi!
Tulen samasta paikasta!

Mitä sinä horiset?
Meitä on kaksi.
Olisimme voineet tappaa sinut, mutta emme halua.
Tulemme nyt esiin.
Ase pois.
Haluan vain jutella.
Kahden kesken.
Hetkinen.
-Siellä on vain nainen.

-En varmasti odota.

Tämä on kahdenkeskistä.

Sinä et ole täältä kotoisin, ethän?
-Piirrä kartta alukselle.

-Voin viedä sinut kotiin.

Kuuntele minua.
En edusta Masonia, eli en kuulu Rittenhouseen.
Aivan.
Tiedän sinusta paljon, Emma.
Tiedän kaiken, mitä teit Masonin palveluksessa.
Nimeni on Emma Whitmore.

Tässä se on.
Sinä ja Anthony Bruhl olitte ensimmäisiä, jotka matkasivat ajan halki.
Olet kuin Glenn tai Armstrong.
Sinä teit sen!
Mahtavaa!
Sitten tapahtui jotain.
Rittenhouse tapahtui.
He värväsivät sinut.
Pakottivat yhteistyöhön uhkailemalla rakkaitasi.
-Emma, herätys.

Se vaati veronsa.
Mitä Rittenhouse kertoi, mihin sinut pakotettiin.
Joten etsit ulospääsyn.
Pilotti Whitmore katosi tehtävän aikana.
Ruumista ei löydetty vaikeista olosuhteista johtuen kuten toinen pilotti, Anthony Bruhl, kuvaili.
Menetimme hänet.
Hän on poissa.
Lavastit kuolemasi ja piilouduit menneisyyteen.
Anthony tiesi, mutta säilytti salaisuutesi.
Kauanko olet piilotellut täällä?
-Jo vuosikymmenen.

-Minun oli pakko paeta.

Kun he tappoivat perheeni.
Sitten tajusin etten voinut enää paeta.

Sinä et tiedä, mitä sinulla on vastassasi.
Tiedän kyllä aika hyvin.
Et oikeasti tiedä.
Tiedän jotain, mitä Anthony ei tiedä, mitä kukaan ei tiedä.
Mitä he aikovat tehdä koneellaan.
Siksi minä tulin tänne asti.
Kerro minulle, jotta voin pysäyttää heidät.
En pakota sinua mihinkään.
Voit piilotella täällä, mutta jos teet niin-

-Pääsitkö väleihin rouvan kanssa?

Tiemme eroavat tässä, Jesse.
Miten aiot päästä täältä?
Hän tuntee tien.
Loput rahoistasi.
-Saat jotain muutakin.

En kertonut, kuka niitä takaa-ajajiamme johtaa.
Bass Reeves.
-Olet kuullut hänestä.

Lännen paras sheriffi olisi oiva päänahka sinulle.
Pääsisin varmasti oikeamielisten amerikkalaisten suosioon.
Onnea matkaan, Jesse.
Vielä yksi juttu.
Haluatko yrittää?

Mitä tämä on?

Vielä jotain pientä.
-En voi jättää sitä...

Kiitos kaunis.
Flynn?
Kun hylkäät aatteesi ja ajaudut samalle polulle kanssani etsi minut käsiisi.

Mitä hittoa?
Mitä nämä ovat?
Se on hyvä kysymys, Rufus.
Hyvä luoja.

Hänen piti olla kuollut.
Hei, mikä tuo on?
Maahan!
Kuulostaa Gatling-konekivääriltä!
-Ovatko kaikki ehjiä?

Grant!
Grantiin osui!
Tässä.
Ei hätää.
-Bass?

-Minun pitäisi olla kuollut.

Tuo oli ensimmäinen valheesi.
Saisinko tietää, keitä siellä mökissä on?
Liittovaltion sheriffi Bass Reeves!
Minä olen Jesse James!

-Olen kuullut sinusta!

Olet kuulemma niin nopea, ettet saa osallistua ampumakisoihin!
Tämä on harvinainen haaste!
Sinullahan suu laukkaa.
Sinä et taida olla Reeves.

-Ase pois.

Haluan antautua vapaaehtoisesti...
Vaiti!

-En voi.

Hän ampui ystävääsi.
Eikä vain ampunut, vaan tappoi.
Ase pois!
Odottakaa.
Olen aseeton ja haavoittunut.
-Minä antaudun.

Hän pakenee ja tappaa lisää.
Katso minuun, Wyatt.

LAINSUOJATON JESSE JAMES OIKEUDEN EDESSÄ
Mikä tämä on?
Palkkiorahat Jesse Jamesista.
Elävänä tai kuolleena.
Anna ne Grantin perheelle.

Hei!

Tapoitte haavoittuneen miehen, joka halusi antautua.
Se on kaukana hyvästä.
Saatte elää sen kanssa.
Sheriffi Reeves?

Toitte kuulemma Jesse Jamesin oikeuden eteen.
-Onko se totta?

Bass, sinun pitäisi puhua hänelle.
-Puhuisit kaikille toimittajille.

Jos et kerro tarinaasi, joku muu voi...
Joku valkoinen naamiopelle saa legendan viitan harteilleen.
Ihmiset haluavat kuulla tarinasi.

Ehkä vielä sadan vuoden päästä.
En tee tätä heidän takiaan.
Onko Emma elossa?

-Bruhl kertoi hänen kuolleen.

Flynnillä on jo pilotti.

Oletko levännyt ja valmis uuteen päivään?
Taisin korjata sen ongelman.
Ja oliko videolokien hakkeroinnista hyötyä vai haittaa?
Loukkaannun, jos yllätyit.
Täällä on monia varojärjestelmiä, joista vain minä tiedän.
Mikset kertonut minulle?
Halusin suojella sinua.
-Enkö olisi kestänyt Emman kohtaloa?

Tai pelästyä.
Kun tuohon koneeseen astuu, ei saa tehdä yhtäkään virhettä.
Et tunne minua, jos luulet, että pelkään sitä.
Jos yrität vielä huijata minua, saan nähdä, miten sinä pelkäät.
Mene.
-Käynnistän.

Ei kiitos.
Sain tekstarisi.
Rakastin länkkäreitä.

Gary Cooper ja John Wayne.
He tiesivät rajat.
Hyvä ja paha, musta ja valkoinen.

Sitten jouduin sotaan ja tajusin:
"Voi luoja."
"Ne elokuvat olivat sontaa."
Kukaan ei ole niin hyvä.
Mutta Bass oli oikeasti niin hyvä.
Mitä sinä yrität sanoa?
Haluan varastaa aikakoneen avullasi ja pelastaa Jessin.
Että mitä?
Ei, minä en voi tehdä sitä.
En auta sinua tappamaan ketään.
Pyydän vain keksimään jonkin toisen keinon.
Jonkun hävittämiseksi?
Jessican tappaja tappoi muitakin.
Yritän estää pahaa tyyppiä satuttamasta hyviä tyyppejä.
Auta minua.
Minulla ei ole muita.
Autatko minua pelastamaan vaimoni?
Tekstityksen käännös: