# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Onko ensimmäinen kertasi täällä?
Minulleko?
Ei, asuin täällä ennen.
Melkein 10 vuotta.
Lähditkö pois?
Jep.
Mikä tuo sinut takaisin?
Tulin häihin.
Omatko?
Ei.
Tuntuuko hyvältä tulla takaisin?
Kysy tuota muutaman päivän kuluttua.
Reilu peli.
Kiitos.
Katsokaa, kuka saapui.
- Hei, pojat.

En usko, että olet ikinä ollut myöhässä.
Ehkä minusta on lopultakin tullut joku.
- Hieno parta.

Sanoinhan sen vievän vain 9 kuukautta, ja hänestä tulee uusi mies.
- Lopeta.

- Miehekästä.

- Milloin olimme täällä viimeksi?

Harrastin seksiä tarjoilijan kanssa, ja sinä oksensit vessassa.
Mahtavia aikoja.
On niin vitun hyvä nähdä teitä.
Samoin.
Anteeksi.

Viime aikoina töissä on ollut tosi kiire, ja asiaa ei auta, että lopetin Facebook-tilini.
Mutta se ei ole mikään tekosyy.
Älä huoli.

Hyvinkö?
Viime tiistaina jono ylettyi pitkälle kortteliin.
- Aivan uskomatonta.

Ja hän lupasi, että tänä iltana hän ei katsoisi ikkunaan edes yhtä kertaa.
- Ehkä kerran kuitenkin.

Ei edes yhtä tekstaria, onko selvä?
Selvä on.

Miten taideinstituutissa menee?
Ne typerät taidekoulun kakarat eivät kunnioita lainkaan välineistöä, mutta pystyn melkein jo maksamaan vuokrani.
- On sekin jotain.

Munani tulivat.
Hetkinen, eli mikä illan suunnitelman on?

- Ekana Li Po ja kiinalaiset Mai Tait.

- Siellä ei ole oltu aikoihin.

- Doris ja Malik liittyvät siellä seuraan.

- Miten heillä menee?

Malik ei ole hankkiutunut hänestä eroon.
He olivat hiljattain myös Hawaijilla.
Richie ja Brady tulevat myös.
Mitä?
Kutsuitko heidätkin?
Minä vain pelleilin.
Ei huolta, ihan oikeasti.
Luulen, että on kivaa nähdä heitä.
Molempia.
Itse asiassa tein lupauksen koneessa itselleni, että koetan olla ystävällinen Bradylle.
- Hyvä, sillä hän on aika hyvä tyyppi.

- Sanonpahan vain.

Hetkinen.
Nyt tarvitsee kilistellä.
Uudelle, aikuiselle Agustínelle.
Tai oikeastaan meille kaikille, että olemme päässeet lähelle aikuisuutta, eikö niin?
- Lähelle sitä.

- Niin.

- Kippis.

- Voisitko lopettaa munieni syömisen?

- Ei, lopeta.

Niin, täällä ollaan.
- Herra Jumala, mikään ei ole muuttunut!

- Hei!

- Hei!

Kaikki hyvin.
- Hei, kiva nähdä sinua.

Olen hyväksynyt heteroseksuaalisen puoleni lähtösi jälkeen.
- Kyllä, niin hän on.

Heitettiin toki pihalle, koska joi liikaa.
- Okei.

- Hienoa!

Järjestin illalliskutsuja, joissa kokkasinkin vähän.
Joihin meitä ei kutsuta, ihan tiedoksi.
Tulisitko, jos kutsuisin?
Luultavasti en.

- Rakastan järjestelyä!

- Haluaisitko minun puhuvan siipikarjasta?

Hetkinen.

Herraisä.
Aiotteko te kaksi seurata Agustlínia alttarille?
- Ei aivan.

Ei, se unelma ei toteudu.
- Hyväksyn ehkä heteropuoleni...

- ...mutta en ole hullu.

Malik ja minä olemme sitoutuneet tiukasti elämään synnissä.
Kyllä.

- Täydellisesti.

Avioliitto on homoja varten, onko selvä?
Ja te surkeat luuserit, pitäkää se hyvänänne.

- Parhaat uutiset koskaan!

- Onnittelut!

- Hei!

- Miten menee?

Hei, Brady!
- Tuhlaajapoika palaa.

Kiitos, samoin.

Hei, miten menee?
- Hyvin.

- Hienoa.

- Hei, Kyah.

Olen selkeästi ryhmän uusi Patrick.
- Terve.

- Miten teillä menee?

Hyvä Jumala.

- Hei.

Patrick, miten menee?
Haluan kuulla...

En tiedä.

Ensinnäkin, se on Denver, ei Boise.
Sama asia.
Mutta se on hyvä juttu.

- Sehän on fantastista.

Ei enää saukot vastaan pöllöt?
- Onko se jokin videopeli?

Mitä sitten oikeastaan teet?
Kyselin.

Itse asiassa me...

- jossa ihmiset sekaantuvat avaruusolioihin...

...ja he ovat luoneet superlajikkeen, joilla on erityiskykyjä.
- Minä haluan pelata.

- Saanko yhden?

Totta kai haluat mukaan.

Mitä tekemistä Salt Lake Cityssä on?
- Mitä teet siellä?

- Denverissä myös.

Herrajumala, anteeksi.
Eikö sinulla ole tänne ikävä?
Kaipaan toki teitä.

Mutta monin tavoin kaupungit ovat samanlaisia.
Samat pikkutujaukset kahvia, samanlaiset korealaiset lihapullat, ihmiset vain ovat vähemmän San Franciscolaisia.
- Tavallaan...

Tavallaan ihmiset San Franciscossa voivat olla ärsyttäviä.
- Tiedätte kyllä mistä puhun.

Onko siellä homoja?

Kyllä, siellä on paljon homoja.

Ja Patty on ottanut kaiken irti
- ollessaan kaupungin sinkku cowgirl?

Onko se niin kuin Brokeback Mountain?
Harrastatko seksiä Jake Gyllenhaalin kanssa?
Ei, mutta hajotin selkäni kyllä hommissa muutaman kerran, tiedättehän.
- Mitä?

Tein todellakin niin.
Olet muuttunut.
En voi uskoa, että minulla on tämä tyhmä laukku.
Hyvä Jumala.
Hiuksesi näyttävät hyvältä.
Kiitos.
- Olet pitänyt sen lyhyenä?

- Lyhyenä...

Lyhyenä sivuilta.
On hyvä nähdä sinua.
Sinua myös.
Anteeksi, että olin incommunicado, mutta se tuntui oikealta, kun olin asettautumassa, ja sitten...
Ei sinun tarvitse selitellä.
Niin, mutta minä lähdin...

Teit, mitä sinun tarvitsi tehdä.
Niin tein.
Älä siis huolehdi siitä.
Selvä.
Miltä tuntuu olla taas kotona ja niin lähellä vanhempiasi?
Olen kodin lähellä.

Mutta se on ollut melko positiivista.
En ajatellut, että voisin elää siellä ja olla oma itseni, joten tuntuu, että olen edistynyt.
- No sepä hyvä.

Miten äitisi voi?
Hän on ihan ok.
Asiaa kai auttoi, että olin siellä ja vain osittain tuomitsin hänen valintansa jättää isä.
Mitä ajattelet erosta?
- Minäkö?

Olen 30.
En usko, että sillä on merkitystä.
Hän itse asiassa jätti sen tyypin,
- jonka vuoksi hän jätti isän...

...ja nyt hän harrastaa seksiä
- terapeuttinsa, tri Sapersteinin kanssa.

Kyllä.
Hän todella pitää siitä, että voi laittaa jutut ihan vituiksi.
Mutta toisaalta, ei omena kauas puusta putoa.
En sano tuohon mitään.
Minä taas...
Otin lopulta neuvosi vastaan ja selvittelin asioita isäni kanssa.
Hyvä.
Selvisi, että neuvosi oli surkea.
- Voi paskat.

Yritin kunnioittaa sitä, että hän ei koskaan tule olemaan tyytyväinen siihen, kuka olen ja yritin löytää yhteyttä, mutta...
Sitä ei löytynyt?
Selvisi, että hänellä on järkyttävä homokammo.
Aivan kuin minun ymmärtämiseni kumoaisi kaiken, mitä hän ajattelee itsestään, joten...
Hyvä Jumala.
Luuletko, että hän koskaan muuttuu?
Hän on todella ylpeä, joten luultavasti ei.
Ja jos minä olen kuin äitini, niin...
Suu kiinni.
Mutta Brady on suhtautunut asiaan todella hyvin.
Hän on ollut valtava tuki,
- joten siitä on ollut apua.

Entäs parturiauto?
Olen kuullut huikeita juttuja.
Se sujuu todella hyvin.
Etkä kaipaa Willy'siä?
Kyllä, mutta pidän myös siitä, että saan tehdä omaa juttuani.
Agustin maalasi sen itse asiassa upeaksi.
Hän on todella taitava.
Voin kuvitella, miten ajelet pitkin Valenciaa, houkutellen ihmisiä Fade-leikkaukseen.
Se on aika täydellistä.
Joskus haluan ajaa Renoon ja aloittaa permisten teon jonkin kasinon parkkipaikalla.
- Mitä?

Voi hitsi, siitä saisi kyllä parhaan reality-sarjan ikinä.
Tai ehkä pahimman.

Voisit tulla katsomaan minua joskus, kun olen töissä.
Pitäisin siitä.
Ja jos ei tällä matkalla, niin seuraavalla ainakin.
Patty!

- Hei.

- Hei.

Tiedän.

Agustin on täysin vakuuttanut minut.
- Uskon nyt avioliittoon.

- Niinpä, vitun petturi.

Nyt hetikö?
Ehkä ei nyt heti.
No niin!
Tule, kulta.
Onko kaikki hyvin?
- On.

- Miten voit?

- Aiotko laulaa?

- Hyvä.

Mitä me laulamme yhdessä?
Tehdään tämä.
Hyvä on.
Upeaa!

Niin, tuntui, että piti palata vanhoille rikospaikoilleni vielä kerran.
Et sinä tee kuolemaa.
Tiedän, mutta koko tämä "vihkiminen" saa minut tuntemaan...
Lainausmerkkien näyttö ei ole tarpeen.
- ...nostalgiseksi.

Tuleva morsian.
Pääsit tulemaan.
No totta kai.
Neiti Murray!
- Terve!

- Kyllä.

- Miten menee?

Eli mitä, lensitkö Concordella Pariisista,
- n'est-ce pas?

On hienoa nähdä sinua.

Mitä te leiditjuotte?

- Jotain halpaa ja vahvaa.

- Oliko hyvä?

- Anna tulla.

Eli oletteko te nyt ystäviä?

- Kyllä.

Tuntui, että se luku piti sulkea, ennen kuin avaisin uuden, joten soitin hänelle.
- Luulin, että kerroin sinulle siitä.

Hän on aina ollut hyvä tyyppi.
Niin, ja vain koska se ei toiminut, ei tarkoita, etteikö siitä voisi tulla jotakin uutta.
Lisäksi Eddielle asia on myös okei.
- Totta kai on.

Ihan muuten vain ohimennen, sinä ja minä laulamme.
- Ei.

- Vanhojen aikojen kunniaksi.

- Rakastan sinua, mutta siitä ei...

- ...hyvää seuraa, kun tartun mikkiin.

- Ei!

Voi Herraisä!
Miksi hän ei ota katsekontaktia?
- Hänen pitäisi katsella minua.

Laula minulle!
Odota.

Luulen...

"Mieluummin suljen peräaukkoni, enkä koskaan ime
"yhtäkään munaa enää, ennemmin kuin menen naimisiin."
"En käsitä homojen haluavan olla niin epätoivoisesti heteroja.
- "Heitä ei saisi kutsua enää homoiksi."

Voi luoja.

- Kyllä.

Ei, et todellakaan halua.

Minulla on ikävä mulkullista Agustínia.
Hän oli tosi hauskaa seuraa bileissä.
Sinusta on tullut sellainen homo, joita olet inhonnut.
Pian aloitat vauvojen adoptoinnin ja menette perheristeilylle kaikkien muiden Stepford-homojen kanssa.
Hei, jätä hänet rauhaan.
Niin.

Minusta tämä on upeaa, mitä teette.
- Ei hätää, Patty.

Kunhan vain kiusaan sinua.
- Olen onnessani puolestasi.

...Eddie on loistava elämäsi valo, ja teette tämän oikeista syistä, joten mitä tässä ei voisi rakastaa?
Kiitos, Frank.
Tuo oli kaunista.
Kunhan et vain ryssi tätä, onko selvä?
Esimerkiksi pysyttele poissa vuokratuista pojista.
Selvä.
Sanoin, etten tekisi tätä, mutta vitut, tehdään se.
- Laulammeko?

- Saanko lopultakin olla Dusty?

- Luoja, tehdään tämä!

"En koskaan enää ime munaa."
Ota neuvostani vaari.

Eikö niin?
Tämä oli eka klubi, jonne Pattyn kanssa tulimme
- täällä kaupungissa.

- Täällä myös minä ja Patty sekstailimme.

- Niinhän se meni.

Muskeli-Maryja Hyvistelijä?
- Ei ole vittu todellista.

- Todellako?

- Niinpä.

- Kyllä täytyy.

- Ei, emme tee tätä!

Olipa kerran kaunis pikku prinsessa, jonka nimi oli Patty.
Hän oli aivan yksin, pieni lapsiraukka.
Aivan kännissä, tanssimassa Britneyn tahdissa, muistatko?
Kyllä.

Oletan, että olemme kaikki nähneet Pattyn kännissä tanssimassa.
Minä olen.
Niinkö?

Innokasta.
Naitteko te?
En sanoisi sitä naimiseksi.
Se oli ennemminkin vierekkäin runkkaamista, vaikka muistan kyllä melkein ottaneeni sinulta poskeen.
Muistan, että nuolit sitä sivuilta, muttet suostunut laittamaan suuhun.
Mitä voin sanoa?
- Pelkäsin tauteja silloin tosi paljon.

Minulla oli paljon itseinhoa silloin.
- Silloinko?

Se oli vitsi!
Olen iloinen, että itkit olkapäätäni vasten, enkä työntänyt kulliani peppuusi, sillä katso, missä olemme.
Tuo on totta.
- Eikö niin?

Hei, homppelit!
Luoja, olen todella iloinen, että tulit mukaan.
Hän ei halunnut tätä ilman morsiusmiestään.
En olisi jäänyt pois mistään hinnasta.
- Pyydän.

Hän on vanhin, rakkain ystäväni Chicagosta.
Yritän saada hänet asumaan tänne, eli leikkikää nätisti.
Hei.
Jake, tässä on Dom.

- Hei.

Hän näki kuvasi, ja haluaisi kovasti maistaa kanaasi.
Eddie.
Selvä.
- Mitä?

Hän on söpö!

- Tarkalleen.

- Paskat!

Viimeinen kerta sinkkuina.
Tule nyt!

Mitä?
Hän on tosi söpö!

- Olet yhtä paha kuin Doris.

Hetken...

Selvä.
Hei, haluan nähdä teidät vielä tanssilattialla.
Teidät molemmat.
- Tequilaa?

- Tequilaa?

Hei.
Viimeksi olin täällä nahkaliivit päällä.
Muistan kyllä.
Siitä tuntuu olevan pitkä aika.
Niin tuntuu.
Olen iloinen, että lähdit, tiedätkö?
- Mitä?

Se...
Vaati aika paljon pokkaa, ja se näyttää tehneen sinulle hyvää.
Niinkö luulet?
Joskus täytyy jättää asioita taakse, että voi mennä eteenpäin.
Ostin sinulle tequilaa.
Hyvä!

Et ole maistanut sitä vielä.

- Kippis.

- Se todellakin on halpaa!

Kuinka voin vastustaa Britneyn kutsua?
Tuletko?
Tarvitsen vielä yhden drinkin ensin, mutta odotan innolla liikkeitäsi!
- Haittaako sinua, että hän on täällä?

Richie!
Kaikki hyvin!
- Tanssitaan vain!

- Se on Britney, ämmä!

Voi vittu!

Olet tosi hyvä tuossa.
Olen treenannut tätä.
Luulen, että haluan naida kanssasi.
Ei meidän tarvitse, jos et halua.
- Etkö halua naida minua?

No tee se sitten.

Selvä.
Vittu, tunnut niin hyvältä.
Juuri noin.

Toki, anteeksi.

Älä ajattele itsestäsi liikaa.
Ei, en vain halua tulla liian...
Okei, nyt on liian myöhäistä.
- Paska.

- Selvä.

Kyllä.
Voi...

Noin.
Paska.
Kristus, pane minua.
Kovempaa.
Vittu!

- Selvä.

Vittu.
- Jes.

Vittu.
Mitä pidät Zyngasta?
Saamme ilmaista suklaata, mitä siinä ei rakastaisi?
Niin he koukuttavat, sokerilla.
Täytyy varoa.

Senkö vuoksi jätit MDG:n?
Jotain sinnepäin.
Älä viitsi, kerro totuus.
Hyvä on, selvä.

Mutta eromme jälkeen toimistoon meno oli kuin se elokuva Saw, ilman söpöä kundia seinään kiinnitettynä.
Eihän se ollut Kevin Matheson, vai oliko?
Mitä?
Luoja, se oli, eikö ollutkin?
Miksi sanoisit noin?
Minä vain...

Tämän takia inhoan tätä kaupunkia.
Se on todella pieni.
Älä sano, että harrastitte seksiä?
Ei, emme, mutta tekisin sen kyllä.
Luoja, mitkä korvat.
Minä vetäisin niitä.
Mutta kävin kylläkin hänen haastattelussa tammikuussa.
- Voi luoja.

No joka tapauksessa, en saanut sitä.
Hän kuulemma palkkasi jonkin 19-vuotiaan muskelikuningattaren Losista.
Totta kai hän teki niin.
Ette taida olla puheväleissä.
- Sinä ja Kevin.

Mutta hän lähettää paypalin kautta rahaa välillä pelistä, jonka me suunnittelimme.
- Kling!

Antaisin mielelläni pois ne 90 dollaria, että hänen nimensä ei ilmestyisi enää postilaatikkooni.
Miksi et tee sitä?
Kuolleet on haudattava hyvin, etteivät ne nouse takaisin kummittelemaan.
Kuka sinusta teki noin vitun viisaan?
Mitä?

Minulla on ollut paljon poikaystäviä.
Todellako?

Olet aloittanut sitten melko nuorena.
16-vuotiaana.
Sinullako oli poikaystävä 16-vuoden iässä?
Niin.
Hän on aika miesmäinen, eikö olekin?

Hän ei ole kovin miesmäinen, kun hänellä on jalat ilmassa.
Onko hänellä nälkäinen perse?
- Todella nälkäinen.

Hänenkö takia lähdit San Franciscosta?
Kevinin?

Miksi sitten lähdit?
Monista eri syistä.
Ollakseni rehellinen, tein aikamoisen sotkun toisesta ihmissuhteesta, jossa olin erään toisen henkilön kanssa.
Vaistoan tässä tietyn kaavan.
Niinpä.

Ja Kevinin jälkeen tavallaan tajusin, mikä idiootti olin ollut, mutta sitten oli liian myöhäistä.
Se juna meni jo.
Olen pahoillani.
Ei, älä ole.

Totuus on, että vaikkei juna olisi mennytkään, olisin onnistunut jotenkin torpedoimaan mahdollisuutemme ennen junan lähtöä.
- Niinpä sitten lähdit.

Sitten minä vain...

Mutta oli kyse siitäkin, että olin väsynyt siihen, ettei elämäni mennyt eteenpäin.

Tai ei ainakaan oikeaan suuntaan.
Poislähtemisessä oli kyse reset-nappulan painamisesta ja uudesta alusta.
Tiedätkö, mitä tarkoitan?
Totta kai, kyllä.
Eli?
Eli mitä?
Toimiko se?
Resetointi.

Hei, laiskuri.
Hei.
Olisit voinut nukka vanhassa sängyssäsi.
Luulin...

Ei tietenkään.
Selvä.
Kiitos.
Ja Agustin on Eddien luona.

Niiden lakanoiden väliin en mene.
En syytä sinua.
Mitä kello on?
On iltapäivä.
Minun pitää mennä töihin.
Voit tulla, jos haluat.
Kyllä.

Ja voit kertoa minulle kaikki likaisetjutut, mitä teit sille lapsiparalle.
Nuolin hänen persettään, hän minun, nain häntä, hän nai minua.
Se oli hyvin demokraattista.
Täytyy sanoa, että rakastan kaikkea tätä positiivista seksiä, jota olet lähiaikoina saanut.
Oletko varma, ettei se tee minusta lumppua?
Mutta tuleeko sinulle siitä positiivinen olo?
Suurimmaksi osaksi.
No siinä näet.
Mutta jälkeenpäin...
En tiedä.
Mitä tapahtui?
Mitään ei tapahtunut.
Eli mitä sitten?
En tiedä.

Mikä kaikki?
- Kaikki, minkä luulin käsitelleeni.

Pitäisikö minun nähdä Keviniä nyt kun olen täällä?
Voi luoja, miksi edes ajattelisit tekeväsi niin?
En tiedä, sulkeakseni sen luvun?
Haudatakseni kuolleet?
Nähdäkseni onko hänestä tullut lihava ja ällöttävä?
Oleta, että hänestä on tullut ällöttävän lihava, ja mene eteenpäin.
Olet oikeassa.
- Niin olen.

Hyvä Jumala!
- Unohdin, että sinulla on parklet-ruutu!

- Se näyttää todella hyvältä.

Jos tämä ei kuvaa menestystäsi,
- en tiedä, mikä voisi tehdä sen.

- Hei.

Onko tänään tuo-tyttäresi-töihin-päivä?
- Mitä teet täällä?

Tulin juttelemaan sinulle, mutta en sinulle.
- Mene kotiin.

Ei, kaikki hyvin.

Onko teillä donitsia?

Ja mitä teette krapulalle?
Ja minä haluan oksentaa.
Ja hän oli tosi kiinnostunut Domista.
- Oliko?

- Ja oliko hän kiva?

Eli naitko häntä?
Muuttaako hän luoksesi?
Auttaako hän tahrojen poistossa esiliinastasi?
Ei.

Pitääkö meidän todella käydä tämä keskustelu taas?
Taasko?

Emmehän ole nähneet kuukausiin.
- Näin sinut eilen illalla.

Se oli ennen kuin juoksit aikaisin kotiin kuumaan vaahtokylpyyn.
En enää pystykään vain viihdyttämään itseäni ulkona pikkutunneille.
Ei se ennen ole sinua estänyt.
Ei sillä, että menisin Doriksen puolelle, mutta mikset harrastanut seksiä Jaken kanssa?
Hän asuu Chicagossa.

Haluan pitää mieleni selkeänä.
En halua monimutkaistaa asioita juuri nyt.
Monimutkaistaa asioita.
Tarkoittaako se, että sinusta on tulossa
- sisäfileen sisar Dominic.

Sen tulisi olla toisen ikkunan nimi.
Pilailetko?
Hän on juuri tuollainen, Patrick!
Tätä minä joudun kestämään.
Hän ajattelee ainoastaan työtä.
Onko se niin paha asiajuuri nyt?
Tarkoitamme vain sitä, että välillä voi pitää hauskaa.
- Kyllä.

Selvä on, kuunnelkaa.
Arvostan huolenpitoanne.
Todellakin.
Mutta voin ihan hyvin.
Lopultakin tiedän, mitä haluan, ja mikä parempaa, näen, miten voin sen saavuttaa.
Koen tarkoituksenmukaisuutta.
Riskeeraisiko seksi sen?
- Tai vaikka peräti suhde?

En tiedä...

En halua kuulostaa joltain... ällöttävältä, parisuhteessa olevalta
- suhde-evankelistalta...

Mutta sinusta oli kivaa olla Lynnin kanssa.
Totta kai pidin siitä.
Mutta se ei ole mitä haluan juuri tällä hetkellä.
En halua tehdä kompromissia, ja suhteet vaativat paljon kompromisseja.
- Voinko sanoa yhden asian?

Tämä...

Se toimii.

Se ei yhtäkkiä vain romahda käsiisi.
Onko selvä?

Mutta en ole äitini.
Onko selvä?

Paskat.

Sinä...

Aivan sama.
Hei.
Niin.
Niin, voisin tehdä sen.
Kyllä.
Kyllä.

Tapaan sinut saman tien.
Selvä, nähdään pian.
Hei.
Okei.
Haluaako kukaan tulla Indian Rock -puistoon?
Luulen, että Agustínilla on kriisi.
Vittu, ei.
En todellakaan halua tulla.
Hyvä Jumala.
- Minun pitää mennä.

- Onnea matkaan.

- Onnea matkaan.

Sinä todellakin tulet saamaan, kun tuoksut tuolta.

Hyvä, Patrick.

Mitä tapahtui?
Olit niin rauhallinen eilen.
Niin, olin rauhallinen, mutta heräsin aamulla tämä kipu vatsassani, aivan kuin vatsahaava räjähtäisi.
Naimisiinmeno on stressaavaa.
Niinpä kai.
Tarkoitan, että sitoudut toiseen henkilöön.
Se on iso juttu.
En usko, että sanavalintasi auttavat.
Rakastatko häntä?
Rakastanko häntä vai?
Niin.

Tapasin sanoa, että rakkaus on sosiaalinen rakennelma, eikä sitä oikeasti ole olemassa.
En uskonut sinua silloin, enkä usko sinua nyt.
Eli mistä on kyse?
Kristus, älä minulta kysy.
Oikeasti, miten selittäisit sen?
Anna kun kysyn toisen kysymyksen.
Saako ajatus Eddien kanssa olemisesta sinut onnelliseksi?
Eli te kaksi vanhenemassa ja harmaantumassa, poltellen pilveä helpottaaksenne nivelreumaa?
Kyllä, se saa minut onnelliseksi.
Miksi?
- Miksikö?

En tiedä.

Pidän hänen parrastaan, hänen hattukokoelmastaan, pidän siitä, että kun haluan valittaa jostakusta, tai on jotain hauskaa nähtävää, hän on se, kenelle haluan kertoa.
Hän on paras ystäväni, luullakseni.
Outoa.

Selvä.

Hänellä on valtava penis.
Eikö se ole kaikki tarpeellinen?
Ei tietenkään se penis-osuus, mutta kaikki se muu?
Mitä jos keskittyisit vain siihen, niin tämä ei tunnu niin isolta asialta.
Eikö niin?
Itse asiassa en edes usko, että tässä on kyse Eddiestä.
Ei tämä ole mikään Morsian karkuteillä -hetki, jossa ajattelisin, että tuolla jossain on joku toinen minua varten.
Mistä sitten on kyse?
Muistatko, kun tulimme tänne?
- Aloitettuamme yliopistonko?

Puhuimme suuresta elämän suunnitelmasta.
Muiden asioiden lisäksi.
Jos olisit sanonut, että vuosikymmentä myöhemmin työskentelisin taideinstituutissa kaupan managerina ja olisin menossa naimisiin miehen kanssa...
Mitä tiesit yhtään mistään tuolloin?
Silloin emme edes voineet mennä naimisiin.
Kuulit kyllä, mitä kaverit sanoivat eilen illalla.
Frank erityisesti, Dom, Brady...
Älä kuuntele mitään, mitä Brady sanoo.

Mutta kaverit olivat oikeassa.
Luulin, että minusta tulisi Keith Haringin kaltainen, tai Robert Mapplethorpen, mutta sen sijaan minusta tuli
Neil Patrick Harris, vaikkakaan ei yhtä makea, koska en osaa stepata.
Voisit opetella.
Olen tosissani, Patty.
En ole tullut henkilöksi, joksi luulin tulevani, ja se on minulle rankkaa.
Olen kaikkea, jota vastaan olen taistellut vuosikausia ja kovaäänisesti.
Kyllä sinä saat muuttua.
Etenkin kun olet löytänyt jotakin, joka toimii.
Mutta mitä tapahtuu, jos menen naimisiin ja menen paniikkiin?
Ei Eddien vuoksi, vaan itseni.
Mitä jos en pysty käsittelemään sitä, että uusi minäni on niin kaukana kaikesta, jota luulin olevani, että pilaan kaiken?
Mitä tapahtuu, jos satutan Eddieä?
En halua tehdä sitä hänelle.
En voi...

Miksi ajattelet, että teet niin?
Koska vittu se on, mitä teen!
Ennen kuin huomaatkaan, olen...
Puhelimessa CJ:n kanssa, tuon hänet sekä muutaman vuokratun pojan naimaan Eddia, jotta voisin tuntea oloni paremmaksi.
Epäilen sitä vahvasti.

Opinko?
Tiedätkö, mistä pidin eniten viime vuosien aikana?
Kun huomasit, ettei jokin toiminut sinulle, löysit jollakin tapaa tavan korjata sen ja se teki sinut onnelliseksi.
- Eikö niin?

Olet onnellisempi nyt kuin olet koskaan ollut.
Ei tietenkään juuri tällä sekunnilla, mutta mitä väliä, jos et ole se tyyppi, joksi kuvittelit itsesi 18-vuotiaana.
Olet saanut 10 vuotta lisäkokemusta selvittääksesi, mitä todella tarvitset.
Tuo on hyvin sanottu.
Ja tiedätkö mitä?
Tämä ei ole Katherine Heiglin leffa.
Vitut hänestä.

Sinulla on vielä niin paljon edessä.
Voit aloittaa taiteen harjoittamisen uudelleen.
Ei, siinä vasta pelottava ajatus.
Pelottavampi kuin avaruusolio.
Se on totta.
Unohda se viimeinen osuus, mutta tiedät, mitä tarkoitan.
Kaipaan sinua.
Minäkin kaipaan sinua.
Luoja, olemme kuin Julianne Moore ja Annette Bening The Kids Are All Right:ssa.
Täysin!
Kuka minä olen?
Anette Bening, selvästikin.
"Sinä makaat hänen kanssaan, eikö niin?"
Dom, olisinko erilainen, jos olisin tullut kaapista 16-vuotiaana?
- Erilainen miten?

Paremmin sopeutunut, niin kuin se Jimmy muutama iltaa sitten, tai parempi ihmissuhteissani ehkä.
Luulin, ettet halua suhdetta.
No, ehkä huijasin itseäni vähäsen.
Ainakin myönnät sen.
Mitä siis ajattelet?
Ehkä en ole paras ihminen, keneltä kannattaa kysyä, kun oma historiani on meta-käyttäjän ja äijän kanssa, joka oli vanha ja rakasti kuollutta.
Ehkä sitä ei kannata ajatella.
Ajassa ei voi mennä taaksepäin.
Ehkä kaikki olisi päätynyt eri tavalla, jos olisit onnistunut pakottamaan kullisi peppuuni
- silloin aikoinaan.

Kyllä.
Olisin päässyt anaaliseksipelostani paljon aiemmin.
Ehkä monista muistakin peloista.
Muistatko sen leffan 2012, kun Kalifornia upposi Tyyneenmereen?
- Luuletko, että se olisi ollut niin kamalaa?

Ja lisäksi, meistä ei olisi tullut parhaita ystäviä, mikä olisi ollut todella harmi.
Se on totta.
Olen iloinen, että olet paras ystäväni nyt.
Etenkin kun Agustin on poissa kuvasta.
Entä jos lyöttäytyisimme yhteen nyt?
Toki.
En halua suhdetta, mutta sinun kohdalla teen poikkeuksen.
Ihan tosi.
- Ei se ole huono ajatus.

- Sanoit juuri, että olemme parhaat ystävät.

Siinä on täydellinen perustus suhteelle.
- Kenen mukaan?

Mitä helvettiä hän muka tietää?
Tarkoitan, ettemme kuvota toisiamme
fyysisesti, eikö niin?
Vai kuvotanko sinua?
Riippuu siitä, mitä olen syönyt.
En tiedä.

Pelotat minua vähän juuri nyt.
Kuuntele nyt.

Työsi on tärkeää sinulle, kuten omani on minulle.
Pidämme samoista leffoista.
Paperilla se on...

Paperilla se näyttää täydelliseltä.
Et ole tosissasi.
- En oikeastaan.

Mutta se olisi hienoa, eikö olisikin?
Yhtäkkiä löytää jotakin vahingossa, joka käy järkeen.
Se tekee kaikesta
helpompaa.
- Mitä juuri tapahtui?

- Miksi?

Minä vain...

Halusin nähdä, oletko oikeassa.
Selvä.
Ja näytit vähän surulliselta, joten...
Miltä se tuntui?
- Rehellisesti, vähän oudolta.

- Niin.

Niin.

- En voi uskoa, että teimme sen.

Olen ehkä vähän pilvessä.
- Niin minäkin.

Meidän pitäisi nukkua.
Anteeksi, että sain sinut tekemään tuon.
Sinähän sanoit, että halusit minun pitävän vähän hauskaa.
Tosi hauskaa.
Tehdäänkö se taas?
Voi luoja.
On todella vaikeaa tietää
- tekeekö oikeita juttuja, eikö olekin?

Mikä siis on vastaus?
Vittuako minä tiedän.
Olit kyllä ehkä oikeassa tänä aamuna.
Mistä asiasta?
Luvun lopettamisesta.
On todella helppoa antaa menneisyyden sotkea nykyisyyden.
Ihan tiedoksi, sitä ei kannata antaa tapahtua.
No tämäpä yllätys.
- Olet blondi.

Leikkasit hiuksesikin.
Näytät hyvältä.
Ei olisi tarvinnut pukeutua.
Niin.
Itse asiassa Agustin menee tänään naimisiin, joten...
- Eddien kanssako?

En löisi vetoa sen kestämisen puolesta.
Rakkaus on kai aika mysteerinen peli.
Niin.
Sinäkin näytät muuten hyvältä.
Kiitos.
Eli seisommeko vain tässä ja kehumme toisiamme, vai mennäänkö kahville, ja selität, miksi halusit tavata?
- Tehdään niin.

- Tähän suuntaan.

- Sopiiko?

Hyvä.
Miten Denverissä?
Teette todella hienoa työtä siellä.
- Pidän siitä.

- Kyllä.

Se on hyvä juttu.
Sen olisi pitänyt tapahtua jo kauan aikaa sitten.
- Kiitos.

Älä vain mene ihastumaan alaisiisi.
Teen parhaani.
Miten MDG:

Entä Owenin kanssa?
- En ole...

- Niin.

Meredith tuli lopultakin ulos kaapista.
Mitä?
Pelleilin vain.
Tässä.
Kiitos.
Näytät erilaiselta.
Et täysin erilaiselta, mutta...
Minulta on lähtenyt vähän painoa.
- Johtuisiko siitä?

Minä olen taas kerännyt sitä lisää.
Jon lopulta hyväksyi rakkauteni uppopaistettuun kanaan.
Jon?
Niin, olemme taas yhdessä.
Todellako?
Yllätyitkö siitä?
En tiedä.
Ehkä ei.
Siinä mitä meille tapahtui, oli paljon hyvää.
Se oli hyvä juttu.
- Että erosimme...

Kyllä, aivan oikein.

Koko juttu sai minut miettimään syvällisesti mitä haluan ja tarvitsen suhteissani saadakseni ne toimimaan.
Monin tavoin olen siksi kiitollinen, että tulit elämääni ja sotkit sen, koska nyt asiat ovat paljon paremmin.
En tiedä mitä sanoa tuohon.
Jonilla ja minulla...
Menee itse asiassa todella hyvin.
Kävimme terapiassa, jota suosittelisin lämpimästi myös sinulle.
- Et ole ensimmäinen, joka ehdottaa sitä.

Sen kautta meille selvisi, mitä todella halusimme ja tarvitsimme.
Olet ollut täällä liian kauan.
Alat kuulostamaankin jo amerikkalaiselta.
- Niin, no...

Kiitos.
Ja mikäli tapaan Chris Prattin Fitness First-salilla, saan vetää häntä käteen sydämeni kyllyydestä ja se on ihan ok.
Olen kovin onnellinen puolestasi.
Ja Jonin.

En oikein 100 %:sesti usko sitä.
Ei, minä...
En ole toivonut, ettet olisi onnellinen.
Minä olen...
Olen iloinen, että sinulla on asiat hyvin.
Istutaanko?
Kyllä.
Haluan antaa sinulle kaikki oikeudet sovellukseen.
Okei.
Ei meidän olisi tarvinnut sen takia tavata.
Tiedän, mutta...
On parempi tehdä se näin.
Tiedän.

- mutta tuntuu...

Ei se mikään Minecraft ole.
Ehkä ei, mutta se voi tienata meille vielä oikeasti rahaa.
"Stereotyyppistä, kliseitä täynnä olevaa roskaa."
Tai yksi suosikeistani:

Miksi luet, mitä ihmiset sanovat?
- Etkö sinä sitten lue?

Joka tapauksessa, raha ei ollut minulle se pääasia.
Mikä sitten oli?
Minä vain...
Minusta siinä vain ei ole enää järkeä, että teemme sitä yhdessä.
Selvä, nyt kysyn sinulta jotain.
- Selvä.

Kyllä.
Luulen niin.
Tarkoitan, että ainakin
- rakastin ajatusta meistä.

Varmasti olisin.
Kun sanoin, että halusin olla vain sinun kanssa, tarkoitin sitä.
En pyytänyt lupaamaan, mitä et olisi voinut pitää.
Haista vittu.

Se ei ole syy, miksi erosimme.
- Me emme sopineet yhteen.

- Mistä tiedät sen?

- Minä tiedän sen.

Muutit sisään yksi päivä, ja seuraavana päivänä ulos.
Et edes purkanut kamojasi.
- Tiedän, että hoidin asian todella huonosti...

...mutta pyydän sitä anteeksi.
Ja eikö ole parempi lopettaa jokin kuin raahata sitä perässä, tietäen, ettei se toimi?
No niin, siinä ongelmasi on pähkinänkuoressa.
- Mikä se on?

Sinä lopetat ja karkaat.
Et ota riskejä, koskaan.
Mistä oikein puhut?

Ei.

Riski olisi ollut sijoittaa kovaa työtä sen toimimiseen.
En halua olla mulkero, mutta sinä olet pelkuri.
Tuo ei ole mielestäni reilua.
En voinut luottaa sinuun enää.
En tiedä, mitä tarkoitat kovalla työllä, mutta en ole ollut pelkuri.
Mielestäni faktat kertovat toista tarinaa.
Muuttaisiko pelkuri toiseen kaupunkiin?
Ottaisi uuden työn?

Muutit periaatteessa takaisin kotiin.
Oletko varma, että muutit pois, etkä vain juossut karkuun?
Ne ovat kaksi hyvin eri asiaa.
Ja mitä seuraavaksi?

Kun se ei toimi, lyön vetoa miljoonasta, että etsit jo seuraavaa juttua.
Etsit varmasti.
Tunnen sinut.
Sinä karkaat ja olet pelkuri.
Olit pelkuri kanssani.
- Olet pelkuri Richien kanssa.

- Kun tulee mutkia matkaan...

...eteenpäin menemisen sijaan lyöt jarrut pohjaan, ja alat itkeä, juosten toiseen suuntaan.
En tullut tänne ristiinnaulittavaksi tai pahoittamaan mieltämme.
Miksi sitten tulit tänne?
Ole rehellinen, äläkä käytä sovellusta tekosyynä.
Tulin tänne sulkeakseni luvun elämästäni.
Nähdäkseni, mikäli voisimme päästä tämän yli.
Mitä?

Hienoa.

Luuletko...
Luuletko todella, että sinä ja minä voisimme koskaan olla ystäviä?
En.
Surullista kyllä.
Anteeksi.

Ei olisi pitänyt viestittää.
Ei, kyllä tämä on hyvä asia.

Kyllä tämä piti tehdä.
Laadi sopimus.

Asiaa ajatellen, tämä on varmasti minunkin parhaaksi.
Kevin,
uskotko tosissasi, että olisimme voineet onnistua?
Olisin halunnut yrittää.
En aikonut kertoa tätä sinulle, mutta koska luultavasti One Up Him tuottaa minulle omaisuuden...
Kertoa mitä?
Täällä avautuu työpaikka, jossa sinä olisit hyvä.
MDG:

Minä en...
Älä huoli.

Jon ja minä muutamme Lontooseen.
- Todellako?

Hän sai sieltä työtarjouksen, ja minulla on ollut koti-ikävä.
Muutatko San Franciscosta?
Jos olet kiinnostunut siitä, voin saada sen tapahtumaan, mutta varoitan sinua.
Owen vihaa sinua, mutta samalla haluaisi sinut kovasti takaisin.
Miksi tekisit sen minulle?
Ihan oikeasti.

Koska kaikesta huolimatta, Patrick, haluan sinun olevan onnellinen.
Miksi?
Miksikö?
Koska rakastan sinua.
Älä jää Denveriin.
Tule takaisin.

Se ei koskaan toimi, mutta luultavasti tiedätkin sen jo.
Jos kiinnostaa, lähetä sähköpostia.
Meidän ei tarvitse puhua enää.
Viimeinen halaus?
Paska.
KAUPUNGINTALO
Hei, anteeksi, että olen myöhässä.
- Oli ongelmia...

- Kyllä olen.

- Hyvä.

Missä Eddie on?
Hän on vessassa, noin 11. kertaa.
Menen naimisiin vanhan rouvan kanssa.
Missä vitussa hän on?
Kiirehtisitkö?
- Menetämme vuoron jonossa.

Kuin jokainen kaupungissa olisi vihkiytymässä.
Jäin melkein morsiusneitovyöryn alle.
- Meilläkin pitäisi olla.

- Niin.

Nämä ovat pienimmät italialaiset häät kautta aikojen.
Okei, tässä tehdään vain paperityöt.
Me juhlimme tänään illalla.
Niinkö?

Mikä tämä?

Ehkä minulla pitäisi olla.
Ja ehkä pitäisi mennä naimisiin kirkossa, kiittäen
- taivaiden suurta valkeaa miestä rakkaudesta.

Emme tee tätä muille ihmisille.
Emme tee tätä vanhemmillemme.
Emme tee tätä ihmisille, joista emme välitä.
Teemme tämän toisillemme.

Eikö edes äitini kuuluisi olla täällä?
Miksi muuten teemme tämän?
Mitä tämä oikein on?
Voi hyvä Jumala.
Miksi teemme tätä lainkaan?
Emmekö voisi edes ilmoittautua?
Pitää mennä vessaan, eikä pissalle.
Ei.

Sinulla on voimakas sulkijalihas.

Hyvä on, tulen sinne perästä.
- Jake, saatko äidin Facetimeen?

Hoidan tämän.
Meidän pitäisi miehittää uloskäynnit.

Ei kai hän tekisi sitä?
Hänellä on ollut tuo katse ennenkin.
Agustin selvittänee asian.
Niinkö, missä sinä olit?
En missään.
- Miksi sitten näytät noin...

Paska, minun pitää mennä pissalle.
- Todellako?

Mitä?
Minun täytyy ihan oikeasti.
No menkää pissalle.

- Selvä.

...Kalifornian osavaltion suomin valtuuksin, julistan teidät puolisoiksi.
Voitte suudella.
Hienoa.
Kiitoksia paljon.
Kiitos...
Hei.
Anteeksi, luulen, että me olemme seuraavat.
Oletko Rankin tai Lanuez?
Ei, minä en mene naimisiin.
Ystäväni menevät, mutta he tulevat kohta.
He ovat...
Viime hetken hermoiluako?
Jotakin sellaista.
Se on hyvin tavallista.
En olisi huolissani.
Nuo kaksi ovat olleet yhdessä 45 vuotta.
Se on ihmeellistä.
Kyllä, niin on.
- Voinko kysyä sinulta jotakin?

Miten kauan olet tehnyt tätä?
Hyvin kauan, jotkut sanoisivat aivan liian kauan.
Ja pystytkö kertomaan, tulevatko he onnistumaan, vai eivät?
Joskus saatan ehkä nähdä, kumpi heistä haluaa sitä enemmän.
- Niin.

Ja uskotko oikeasti ihmisten voivan muuttua toistensa vuoksi?
Pidän sopeutumisesta enemmän kuin muuttumisesta.
Se on realistisempaa.
Lisäksi luin jostain, että jokainen osa meistä on yhteydessä siihen osaan, joka oli aikaisemmin?
Jokainen uusi osa on...

Se...

Ehkä sen takia toistamme samoja virheitä.
Luultavasti..
Miten kauan olet ollut naimisissa?
Näin meidän kesken, en ole naimisissa.
Mutta sinulla on sormus.
Se on rekvisiittaa.
Kukaan ei halua lihavaa valmentajaa salilla.
Tiedätkö, mitä tarkoitan?
Selvä.
Kaikki hyvin?

Kyllä.
- Lanuez?

- Se on äitini!

- Sanokaa hei!

Hei!
Anteeksi.

- Totta kai.

- Kiitos.

- Nyt on.

Sanotaan vaikka, että hän on suuri Sigourney Weaver-fani,
- joten kiitos siitä.

Sen vuoksihan tässä ollaan morsiusmiehiä.
Sanoin vain, että tämä liitto voi olla mitä ikinä haluamme sen olevan.
Niin, ehdottomasti.
Ei se tarkoita sitä, että yhtäkkiä olisitte
- yksiavioisia ja muuttaisitte lähiöön.

Ja että rakastan häntä, ja hän minua.
Mikä on pahinta, mitä voi tapahtua?
Se toimii tai ei toimi, mutta ainakin yritimme.
Niin.
Mennään vittu tekemään tämä.
- Saitteko kaiken valmiiksi?

Hienoa.

Kyllä, kaikki hyvin.
- Hei, Mama.

Tahdotko rakastaa ja kunnioittaa häntä aina, olla rehellinen ja ystävällinen, seisoa hänen rinnallaan, tuli mitä tahansa?
Tahdon.
Agustin, olet valinnut Edwardin elämänkumppaniksesi.
Tahdotko rakastaa ja kunnioittaa häntä aina, olla rehellinen ja ystävällinen, seisoa hänen rinnallaan, tuli mitä tahansa?
Tahdon.

Ja lupaatteko molemmat tehdä tarvittavia myönnytyksiä yksityis- ja työelämässänne, jotta voisitte yhdessä elää tasapainoisessa suhteessa?
- Lupaamme.

Kuten sinä Edward, ja sinä Agustin, olette luvanneet rakastaa toisianne näiden todistajien läsnä ollessa,
Kalifornian osavaltion myöntämin valtuuksin, julistan teidät elämänkumppaneiksi.
Voitte suudella.
En voi uskoa tätä!
Herrajumala.
Mitä nyt?
Nyt juomme känniin ja vedämme valtavasti aineita.
Anteeksi, äiti.
Tehdään se!
Uskomatonta!
Tämä on ihan hullua!
Tehdään tämä!
Näytät upealta!

Onnea.
- Näytätte tosi hyvältä.

- Hei.

- Hei, miten menee?

- Hienosti.

- Hei.

Miten se meni?
- Se oli todella suloista.

Kiitos kun tulit.

Eikö Agustin mennyt paniikkiin?
Eilen kyllä, mutta ei tänään.
Eddiellä sen sijaan oli läheltä-piti-tilanne.
- Oikeastiko?

On niin helppoa vain olla huomioimatta kaikki tämä, että voimme mennä naimisiin ja sen sellaista, ja mitä se tarkoittaa.

En tiedä.
Muutaman vuoden päästä, tämä kaikki on ihan normaalia.
Eikö niin?

tämä on vitun ihmeellistä, eikö olekin?
Kyllä se on.
Eikä voi kuin tuntea tulleensa hyväksytyksi.

Vaikka ei meidän pitäisi tuntea tarvitsevamme hyväksyntää.
Vaikka tietää, ettei pitäisi tuntea tarvitsevansa jotakin, se ei tarkoita, ettei tuntisi niin.
- Hei, Pattycakes!

- Anteeksi, etten tuonut sinulle juomaa.

Mistä täällä jutellaan?
Vain siitä, miten hienoa tämä on.
Heidän naimisiinmenonsa.
Otetaanko samppanjaa?
- Kyllä!

Hei, saisinko tequilaa?
Kiitos.
Hei, oletko nähnyt Domia?
Kyllä, hän on täällä jossain.
Minä olen...

Tiedän tuon katseen.
Häät ovat kamalia, eikö niin?

On pakko lohduttautua siihen tietoon, että se varmasti päättyy eroon.
Malikilla näyttää olevan hauskaa.
Tiedän!
Hän tanssii partaveikkojen kanssa!
Ei.

Oletko varma, ettet halua sinetöidä sormuksella?
- Hän on oikea lihaskimppu.

Sormuksilla ei ole mitään virkaa, onko selvä?
Vauvoja sen sijaan on paljon hankalampi vetäistä vessasta alas.
Täytyy todella...
- Mitä?

Mitä?

Olen todella kännissä.

- Herrajumala.

En ole.

En ole...

En ole.

Tosin jos olisin äitini, joisin kyllä.
Hitto vie, oletko vai etkö ole?
En.

Mutta hyvä on, Sherlock Homo.
Sait...

Doris, nämähän ovat huippu-uutisia!
- Voi luoja, onko?

Sekö on huippu-uutinen, että minusta on tulossa klisee?
Kliseekö?

Niinpä kai.
Voi luoja, tietääkö Dom?
Ei.

- Voi hyvä...

- En ole.

- Kerro hänelle nyt.

- Mitä?

Paska, rauhoitu, onko selvä?
Teet tästä...

Sitä vain, että minä ja Malik olemme...

- joka luultavasti...

En ehkä edes voi tulla raskaaksi.
Olen jo vanha.

- Pilailetko?

Ei, en pelleile.

- Niin.

- Valitettavasti, se on...

- Minne tämä johtaa...

Tuleeko minusta setä?
- Sinusta tulee homosetä.

Koska...

Mutta miksi et kertonut sitä minulle?
En...

Koska luulin, että jos saan vauvan elämääni, rehellisesti luulin, että saisin vauvan sinun kanssasi ja nyt en saakaan vauvaa sinun kanssasi.
Doris...
- Tiedän, se on tyhmää...

Tämä on niin paljon parempaa!
No niin, nyt kaadat oluesi päälleni.
Anteeksi.
- Okei.

Niin.

Mutta kuunnelkaa.

Älkää siis puhuko siitä.

Hänestä tulee avioton lapsi.
Sitähän me haluammekin, ja Herran tähden, anna sen olla homo.
- Haluan homovauvan.

Eikö niin?
Mutta ennen kuin pilaan elämäni, haluan vetää huumeita tänään
- ja leikkiä olevani 25.

Komealla Jakella on ekstaasia ja amfetamiinia.
- "Komea Jake?"

- Kyllä, haluan.

Komea Jake vähän heikentää päätöstäni.
- Okei.

Tämä ilta muuttaa vähän suuntaansa.
- Kyllä!

Upeaa.

Tehdään se.
Hei.
Ja lisäksi, tämä tunne, joka sinulla on, ei kestä ikuisuuksia.
Tiedän täsmälleen, miltä sinusta tuntuu.
Koko surkeus, se menee ohi.

Jos vain haluat niin.

Jutellaan myöhemmin.
Patty!
- Voinko tulla väliin?

Hyvä on.
Meidän tulee kertoa lapsillemme päivittäin, että he ovat kauniita että heidän elämällään on merkitys, että he ansaitsevat olla terveitä ja onnellisia, turvassa ja rakastettuja.
Ja juuri niin Eddie tekee.
Eddie tekee niin joka päivä mennessään töihin, ja siksi rakastan sinua, Eddie.
Olen ylpeä sinusta.
Olen onnellinen, että löysit itsellesi miehen
ja kiitos, että kutsuitte minut mukaan iltaanne.
Ja nyt, missä ovatkaan morsiusmiehet?
Patrick, hilaa se luinen ahterisi tänne.
Mahtavaa.
Selvä.
Selvä on, te kauniit miehet, antaa mennä.
Uskon, että kaikki läsnäolijat ovat samaa mieltä siitä, että tämä on toisaalta yllättävin asia maailmassa, ja samalla asia, joka käy täysin järkeen.
Rakastamme sinua, Patty!
Tässä ei ole kyse minusta.

Ei tule onnistumaan!
Haluan puhua Agustínista.
Olemme olleet ystäviä todella kauan, ja on miljoona syytä, miksi rakastan sinua, mutta yksi suurimmista on, että olet aina ollut uskomattoman sitoutunut tehdäksesi elämästäsi parhaan mahdollisen.
Ja silloinkin kun mokaat, ja me kaikki mokaamme välillä, eikö niin?
- Kyllä!

Sinä jatkat välittämättä epäilyistä, joita saattaa tulla ja jatkat etsien asioita, jotka toimivat sinulle.
Ja löysit Eddien.
Eikö niin?
Kyllä.
On selvää, että olette todella hulluina toisiinne, ja samalla olette todella realistisia siinä, mitä se tarkoittaa.
Olette molemmat todella sitoutuneita löytääksenne keinot, jolla saatte suhteenne toimimaan.
Ja minä...
Ja minusta se on vain...
- Patrick!

...ihmeellistä!

Eddielle ja Agustínelle!
Sille myös!
Ja nyt, toivottakaa kaikki lavalle tervetulleeksi kanssa-morsiusmieheni, Jake!
Patrick, kiitos.

Anteeksi.
Hei, kamut.
Parempi puhe kuin viimeksi.
Ei se olisi yhtään huonompi voinut olla, eikö niin?
Luultavasti ei.
Tarvitsen drinkin.

Minulla ei ole käteistä jäljellä.
- Niinkö?

Hei, isot homohäät, eikö niin?
Haluan todella kovan humalan, jotta voin unohtaa, miten tylsiä nykyisin olemme.
Etkö muka ole jo kovassa humalassa?
Vähemmän nalkutusta, 50-luvun kotirouva, pyydän.
Me emme ole naimisissa.
Kuvittelin aina, että sinä olisit vaimo.
Näyttäisit hyvältä essussa.
Mitä tuo oli?
Se oli vain vitsi.
Kutsuit häntä nalkuttavaksi vaimoksi, ja minä...
- Sinä olettaisit minun olevan vaimo.

Se oli vain vitsi.
Onko naiskammosi yhtäkkiä vitsi?
- Brady...

Ei, kaikki hyvin.

Ei tämä ole ensimmäinen kerta, kun viittaat siihen, että minä edustan sitä, mikä on vialla homoyhteisössä.
Sanoin sinusta ja Kevinistä, en vain sinusta.
- Vaikka...

Siitä, että Patrick on paska homo!
- Brady, mitä vittua?

Rakastan, kun homot riitelevät homojen kanssa homona olemisesta.
- Kaikki hyvin.

Brady luulee olevansa homppelien pääministeri.
Homojen ajatuspoliisin johtaja.
Niitä sanotaan ajatteleviksi aivoiksi.
- Anteeksi vain, että odotan meiltä enemmän.

Selvä.

Brady kuvittelee, että ainoa tapa olla homo, on olla hänen kaltaisensa.
Olen vain todella väsynyt, että kaltaisesi lokaa kaikkien meidän maineen.

Jos olisi sellainen asia kuin "me", siihen luulisi kuuluvan yhteishenkeä.
Ehkä et ansaitse sitä.
- Brady, oikeasti, mitä vittua?

Jos sinusta tuntuu pahalta, se ei kai ole minun syyni.
- Nyt riittää, okei?

Brady, pyydä anteeksi, onko selvä?
Lupaan lukea enemmän artikkeleitasi toivoen, että jonain päivä lopulta opin olemaan homo yhtä täydellisesti kuin sinä sen teet!
Joo, haista vittu!
- Haista itse!

Miksi menet hänen puolelleen?
- En mene.

- Tällä ei ole mitään tekemistä...

Mistä tässä on sitten kyse?
Siitä, että olet liian humalassa Eddien ja Agustínin juhlassa, ja mitä tunnet Patrickia kohtaan, ei kuulu tähän yhtään.
- No...

Tyypillistä, että otat hänen...
Haluatko olla hänen kanssaan?
- Mitä?

Kaiken sen paskan jälkeen, mitä sait kestää?
- Tiedätkö mitä?

Ymmärrätkö?
Sekö suunnitelmasi on?
Mikä?
Halusitko lentää tänne yksityiskoneellasi ja varastaa vitun poikaystäväni?
En tietenkään.
Nyt lähdetään vittuun täältä.
Etkö aio tulla?
Tule, mennään.
- Oletko kunnossa?

Mitä?
Kaikki näkevät, että välillänne on jotain.
Meidän välillämme ei ole mitään, ja silti onnistuin sotkemaan jälleen hänen asiansa.
Se ei todella ollut sinun syysi.
Olisin voinut olla hiljaa.
- Miksi en vitussa voi ikinä olla hiljaa?

Odotas vähän.

Miten voit hävetä sitä, että sinulla on yksityiskone?
Se on hyvä kysymys-
Lopetetaan tämä nyt, sopiiko?
En tullut tänne pilaamaan kaikkien viikonloppua.
- Ei sinun tarvitse sanoa noin...

- Tanssitaan nyt vain.

Mennään kaikki tanssilattialle nyt, sopiiko?
- Tulkaa tanssimaan.

Anteeksi...
Vittu.
- Minun pitäisi kertoa sinulle jotain.

Ajattelin lähteä San Franciscosta.
Mitä tarkoitat?
Olen ajatellut sitä todella kauan.
- Puhuimme siitä Bradynkin kanssa...

Lähtisitkö ikihyviksi?
Sinä teit sen.
Sinulla oli pokkaa tehdä se.
Niin, mutta minä...
Luulen, että vain pakenin.
Mitä väliä?
Joskus karkuun juokseminen on juuri sitä, mitä pitääkin tehdä.
Mutta olet syntynyt täällä.

Olet aina ollut täällä.
Täsmälleen.
Kaikki muut voivat tulla tänne ja aloittaa alusta.
Minulla...
Minulla ei ole koskaan ollut sitä.
Minne aiot mennä?
Minulla on perhettä Teksasissa.
Mitä aiot tehdä Teksasissa?
Voin ottaa autoni.

Ehkä siellä voin tehdä muutakin kuin fade-leikkauksia ja hipsteripaskaa.
Parempi, ettet mene sitten Austiniin.
Tiedätkö, se on...
Se on hassua tai ironista tai jotain, että olet lähdössä, koska
juuri tänään, minä...
Minulle tarjottiin töitä täältä.
Paskat.
Mitä?
En halua, että teet sen.
Mitä?
Tulla takaisin tänne.
Minun on tehtävä tämä, ja minä...
En tarvitse kiusausta jäädä.

Minun on saatava pääni selkeäksi, koska juuri nyt se on vittu kaikkialla.
Minulla on niin paljon selvitettävää.
Kuten mitä?
Olen ollut suhteessa vuoden ajan kundin kanssa, jota en rakasta.
Luulen...
Minun tarvitsee olla nyt yksin.
Ymmärrän hyvin.
Minä...
Tajuan sen täysin.

Tarkoitan, se on...
Sitä minä olen tehnyt viimeiset yhdeksän kuukautta.
Mutta samaan aikaan täällä ollessani olen ymmärtänyt, että ehkä se ei sovi minulle.
Niin no, me emme ole yksi ja sama henkilö.
Emme ole myöskään kovin erilaisia.
Etkö haluaisi olla jonkun kanssa samalla, kun työstät omia juttujasi?
Jonkun, joka ymmärtää sinua, jonkun, joka välittää sinusta?
Siten sinulla olisi joku, kenen kanssa hengailla?
Sinä vastaan muu maailma.
Sinulla olisi joku, jonka kanssa vehtailla.
Joku, kenen kanssa istua sohvalla ja syödä take-out ruokaa?
Joku, jonka kanssa... vanheta ja harmaantua... ja katsoa vaikka The Gooniesia.
Hei, kaverit.
Herrajumala!
- Näitkö sen?

- Kahdesti.

Taisit pitää siitä.
Selvä, eli...
Mitä teemme?
Tämä on ihan hullua.
Tein juuri bänät Bradyn kanssa, vajaa kaksi tuntia sitten.
- En voi tehdä tätä nyt.

Jos haluat minun olevan hiljaa, olen kyllä, mutta jos niin on,
miksi tulit takaisin tänään?
Miksi sinä...
Miksi tulit takaisin EndUpiin?
Mitä ehdotat, että tekisimme?
En lähde Denveriin, se on varma, ja minun on päästävä pois täältä.
Entäs...
Entä jos minä tulen Teksasiin?
- Mitä?

Tulen mukaasi tai tulen sen jälkeen, kun olet asettautunut.
Tekemään mitä?

Sinulla on toinen työ täällä odottamassa.
Pystyn työskentelemään etänä.
Alan tekemään omaa juttuani.

He...
Onko Teksasissa tietokoneita?
Entä mitä tapahtuu kun olet taas selvin päin?
Kun häät ovat ohi, ja sinulta on kadonnut tämä romanssin kaipuu?
Sitäkö pelkäät?
Tietysti.
Olen tavannut sinut.
Mitä tapahtuu, kun menet paniikkiin?
Jälleen kerran?
Olen väsynyt huolehtimaan ihmisistä.
En vain...

Sinun ei tarvitse huolehtia minusta, Richie.
Onko selvä?

Minä vain...
Haluan olla kanssasi, sillä välin kun selvität mitä ikinä sinun tarvitsee selvittää.
Kerroit minulle, että olit todella lähellä rakastuaksesi minuun.
Minä olin jo rakastunut sinuun silloin.
Olen rakastunut sinuun nyt, paitsi...
Pelkäsin vain sitä tunnetta.
En pelkää enää.
Mitä tapahtuu, jos se ei onnistukaan?
Mitä me sitten teemme?
Jos se ei toimi, se ei toimi, mutta ainakin olemme yrittäneet.
Haluatko yrittää?
- Tulkaa tänne!

Tulkaa tänne!
Tulkaa sisälle!
Tuo on minun pahvilautaseni.
Hyvä on.
- Hei.

- Hei.

Tämä kaupunki tekee minut välillä hulluksi, mutta juuri nyt se tuntuu maailman parhaalta paikalta.
Niin tuntuu.
Herrajumala nämä munat ovat ällöttäviä.
- Mutta ne ovat todella hyviä.

- Mitä tuo on?

Patty, minusta sinun pitäisi tulla takaisin.
- Mitä mieltä olette?

Kyllä!
Palaa vuorilta ja elä kanssamme onnellisena elämämme loppuun.
Herrajumala.

Syön puolet tästä, ja sitten lähetän sen takaisin.