# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:
Taidan olla kaukana kotoa.

Olisit voinut mennä itse koputtamaan isäsi ovelle.
Tänne kokoontuu hirviöitä.

Eikö olekin pelottavaa?

Otetaan ensitreffeillä ihan rauhallisesti.
Mitä hauskaa siinä on?

Tämän takiahan tänne tultiin.
Olen tosissani.

Ihan mitä haluan.
Pelastit henkeni.
Kuka sinä olet?
Haluan tietää.
Mikä ihme sinä olet?
Eikö uni maistu?

Ei eilenkään.
Toivoin, että saisit levätyksi virkavapaallasi.
Totuttelen tavalliseen elämään.
En syönyt tai nukkunut vuoteen.
Tämä on varmasti ihan normaalia.
Emme ole puhuneet vastoinkäymisistäsi siellä.
Komisario...
Tätä se oli sielläkin.

Sinä olit minulle Wilson.
Olen vähän närkästynyt, koska tapoit huonekasvini.
Olen aikoinani viljellyt lääkeyrttejä, - lukuisia eri vihanneksia ja kerran jopa chilenaraukariaa.
Juorusi oli silti haastavin hoidokki.
Ratkaisu on kanankakka.
Vietin kaiken aikani sinun etsimiseesi.
Kaikki muu, myös huonekasvit, jäivät sivuun.
Aika masentavaa.
Voisimme hakea taimitarhasta sinulle uusia kasveja.
Voisimme ehtiä Colonial Timesiin aamun erikoiselle.
Taidan lähteä lenkille.

Tiedän, että sinun on vaikea totutella paluuseen.
Kyllä se siitä helpottuu.
Nähdään myöhemmin.
Neiti Corinth, mukava yllätys.
Emme olekaan puhuneet viikkoihin.

Mikä sinut tänne tuo?

Entä sinä?

Onnistuin surmaamaan asuintoverini kasvit.
Niin siinä käy kun laiminlyö asioita.
Neiti Corinth...
Sano Zoe, kuten normaali ihminen.

Olen anteeksipyynnön velkaa.
Kumppanini joutui kadoksiin.

Olisit voinut soittaa tai lähettää viestin.
Olisin kyllä kestänyt.
Luulin, ettet ole niin hirveä.

Törmään kyllä sellaisiin...
En tiedä, mitä tuo tarkoittaa.

Vaihda saniaiset kaktuksiin.

Tiedän, mitä sanoisit!
Elät yhtä pitkää päivää, joka tekee sinut hulluksi.
Tiedetään.

Haluatko hyvittää asian?
Pyysin sinut tänne vain koska asia on tärkeä.
Kolme kaksoismurhaa viikossa.

Haluan hyvittää yllättävän lähtemisen.
Olin huolissani sinusta.

Doug Frank ja Krissy Kowalick.

Viillot ovat tarkkoja, mutta myös raivokkaita.
Ihan kuin intohimorikos.

Teko vaikuttaa henkilökohtaiselta, mutta kaava on patologinen.
Pariskunta, öinen aika, samat raivokkaat haavat.
Tässä on myös pistojälkiä.
Vain yhdet jalanjäljet, jotka eivät kuulu uhreille.
Iso kaveri.

Mukana kirves ja keihäs.
Keksitkö jotain?

En ole valmis tähän.

Hän ei vedä vertoja sinulle.

En käsitellyt eroanomustasi.
Mitä?

Halusin selvittää asiat salassa ja toimiston sisällä.
Minäkin olen tehnyt virheitä, joita kadun.
Minua kaduttaa vain se, että tulin tänne.
Tämä on paha tutkinta.

Minä tarvitsen aikaa, Danny.
Sen jälkeen voin harkita töihin palaamista.
Se ei tainnut olla tavallinen sarjamurhaaja.
Tule tunnin päästä arkistoon.
Oletko istuallasi?

Tuon asumukseemme tuulahduksen aavikolta.
Outoa ja luonnotonta, - mutta en aio välittää siitä.
Se Amerikassa on kaunista.
Kävitkö juoksemassa?

Nytkö kannattaa istua?

Pariskuntia, kaikilla samanlaiset haavat.
Katkottuja raajoja ja pistohaavoja.

Ja vain yhdet, valtavan suuret jalanjäljet.
Tiedätkö, mitä se tarkoittaa?
Veljistö on palannut.
Suomentanut Mentori
Veljistö kuuli vihdoin lippaasi kutsun.
Se on viimeinen jäänne Kuoleman ratsumiehestä.
Saan hänestä kelpo apurin.
Veljistön löytäminen oli onnenpotku.
Unohdettu ja pakotettu vaeltamaan yksin maan päällä.
Hän tulee innolla luoksemme.

Mikä sinua painaa?

Lippaani on tuhoutunut.
Minäkin petyin sen voimaan.

Malttia, se tulee kyllä.
En tarkoita sitä.
Lipas on ollut ainoa kumppanini yli 4 000 vuotta.
Jostain syystä sen menettäminen painaa minua.
Muistan, kun näin sinut ensimmäistä kertaa.
Olit mykkänä kahleissa ihmisten orjuuttamana.
Rakastin sinua silloin kuten rakastan nytkin.
Sinussa on samaa inhimillisyyttä kuin kuolevaisissa ympärillämme mutta et ole pelkkä kuolevainen.
Lippaasi on tarpeeton.
Herätitte jonkin hirviön päätöntä ratsumiestä vastaan?
Sillä on ratsumiehen pää ja sen takia myös samat voimat.
Ja miksi se oli hyvä idea?

Se auttoi sodassa pahuutta vastaan.
Nyt se on aivan uudella asialla, mille on vain yksi selitys.
Pandora ja Kätketty.
Miten voin olla avuksi?
Jos olette oikeassa, se ei lakkaa tappamasta.
Käytä FBI:n resursseja.

Pidä silmällä Veljistön suosimia paikkoja.
Romanttisia, varjoisia paikkoja.
Alan etsiä niitä.
Käsinpunottua nahkalankaa?

Arvaan, kenen kädenjälkeä.
Franklin, syön naskalini jos joudun vielä punomaan tätä.
Anteeksi.
Luulin, että olette...

Minun piti tavata hänet täällä.

Franklin ei ole tulossa.

Tämä lienee hänen omalaatuinen tapansa - esitellä tehtävän suorittajat toisilleen.
Otaksun, että teette muutakin kuin käsitöitä, neiti Ross.
Minä olen Ichabod Crane.

En tarvitse apuria - enkä varsinkaan vastuulleni mitään kapinallista lukutoukkaa.
Olen erittäin taitava.
Luulen, että minun tehtäväni on hillitä teidän toimintaanne.
Olette täällä, koska tehtävässä tarvitaan vapaamuurarin apua.
Tavataan huomenna klo 20 Ridotto-teatterin luona.
Miksi Rossilla oli Pennsylvanian yliopiston muistikirja?
Se oli Franklinin.
Hän perusti siirtokuntien ensimmäisen lääkintäkoulun.
Franklinin muistiinpanoja, salakirjoituksella tietenkin.
Veljistöä tutkiessaan Franklin teki testikappaleita.
Epäkuolleita sotilaita ilman Veljistön kuolemattomuutta.
Hän halusi tehdä tutkimusta, - jotta hän pystyisi ohjailemaan lopullista Veljistöä.
Tulosta ei syntynyt.
Tai ehkä hän kätki sen.
Tulokset ovat siinä.
"Veljistön hillitseminen."
"Olento on tapojensa orja."
"Yksin jäätyään se palaa tuttuun ympäristöön: - haudoille ja heräämispaikkoihin."
"Veljistön rauhoittelemiseksi voidaan käyttää värähtelyä."
"Paras keino siihen on lasiharmonikka."
Milloin opit lukemaan tätä?

Mikä harmonikka?
Franklin kehitti sen juhlia - ja ilmeisesti Veljistön ohjailua varten.
Lähetetään Jenny ja Joe etsimään sitä.
Voimme houkutella Veljistön johonkin kuolemanansaan.
Selvitämme sillä välin, onko se käynyt hautapaikallaan.
Onko sinulla valoa?
Jen...
Tämä on isäsi sytytin.

Ensin varastit sen häneltä - ja nyt kannat mukana Zippoa vaikka puhelimessa on lamppu.
Varastamme tavaraa tuon tuosta.
Ezralla oli jotain, mitä halusimme.

Tekstaat kävellessä.

Neiti Corinth haluaa tulla hakemaan lainaksi antamansa kirjan.
Sehän on hyvä merkki.
Oikeastaan se enteilee pahaa.
Hän lainasi kirjan luodakseen välillenne yhteyden.
Nyt hän hakee sen pois, koska tärvelin yhteytemme.
Miellyin häneen.

Se on käynyt täällä.
Moni tappaja ottaa esineitä muistoksi uhreistaan.
Vaikuttaa, kuin se yrittäisi ymmärtää jotain.
Komisario...
Osaako Veljistö kirjoittaa?

Franklin hillitsemiskeinot.
Olento palaa tuttuun ympäristöön, kotiin.
Lasiharmonikan värähtely...

Näillä keinoilla hillitään ihmistä, ei hirviötä.
Tappojen takana oli raivoa.

Veljistö ei muutu pahaksi.
Se muuttuu ihmiseksi.
Osuit oikeaan, Mills.
Pääsin puistossa hirviön jäljille.

Hän voisi olla toista mieltä, jos tietäisi minun luoneen hirviön.
Franklinin muistiinpanojen mukaan - olennoille kehittyy ajan myötä inhimillisiä piirteitä.
Veljistö tappaa pariskuntia, koska se kadehtii rakkautta.
Tässä on vain yksi ongelma.

Herätimme Veljistön eloon ilman säällisyyttä ja moraalia.
Tämä pitää lopettaa armeliaasti.
Tunnette syyllisyyttä, mutta olipa se hirviö tai ihminen, - se tappaa viattomia.

Selli pidätteli ratsumiestä.

Franklin eräs harrastus oli keksiä lauluihin uudet lyriikat.
Hän muunsi Charles Wesleyn virren "Come, Thou Almighty King".
"Come, Thou Almighty Kin".

Tämä on kutsulaulu.
Voisit mennä vaikka kahville hänen kanssaan.
En halua kahvitella isän kanssa.

Koska tein ihan samoin.
Ennen sotaan lähtemistä asuin kaverin sohvalla - ja menin pakkaamaan laukkuni kun isä oli töissä.
Antaisin nyt mitä tahansa saadakseni puhua hänelle.
Olen pahoillani.

Unohda egosi hetkeksi ja puhu isäsi kanssa.
Käsittelimme tämän jo.

Älä käytä Abbieta verukkeena.
Sinun pitää elää omaa elämääsi.
Kokeillaan.
Pianonsoiton sijasta olisin voinut revitellä harmonikalla.
Crane?

Voi kurjuus.

Noudan ne tuossa tuokiossa.
Kelpo työtä, professori Crane...
Zoe.

Mitä sinä täällä teet?
Tapaamisajan sopimisesta alkoi tulla liian vaivalloista.
Tulin hakemaan sen.
Kirjani siis.

Mikä sen nimi olikaan?

En tiedä, missä kirjasi tarkalleen ottaen on.
Minulla on muutenkin hieman kiire.

Olet täällä yksin ja toimettomana.

Zoe...
Sitä on vaikea selittää.

Onko sinulla vaimo tai huumeongelma?
Joe, se tulee.
Soita jotain.
Se toimii.
Miksi se pysähtyi?
Mitä se tekee?

Ei.

Mihin se meni?
Nyt tajuan.

Se etsii yhteyttä.

Kerroin perheelleni sinusta.

Se oli mukavasti tehty.

Sillä ei ollut sinulle mitään merkitystä.
Menin luulemaan, että meillä on yhteys.
Ilmeisesti ei sitten ollutkaan.
Unohda koko juttu.
Minun.
Jos seuraat, hän kuolee.
Yleensä se veisi vankinsa tunneliin.

Se haluaa morsiamen saman tien.
Veljistö on käynyt vaunutallilla.
Päätön ratsumies piti siellä omaa morsiantaan.

Mitä voimme tehdä?

Toin Veljistön tähän maailmaan ajattelemattomuuttani - ja samoin sysäsin Zoen sivuun.
Jos hänelle käy huonosti...

Se nauttii kärsimyksestäsi, mikä hankkii meille aikaa.
Saamme Zoen takaisin.
Miten?

Hetkinen.

Melkein sama symboli kuin oopperatalossa.

Jerseyn oopperatalossa, mistä varastimme harmonikan.
Franklin viihtyi siellä aikanaan, mutta sillä oli eri nimi.
Ridotto-teatteri.

Minun ja Betsyn tehtävänä oli kätkeä lääkintätarpeita.
Se oli ensimmäinen tehtävämme.
Milloin ovet lukitaan?

En halua jäädä paitsi.
Olemme molemmat etuajassa.

En tiennytkään.

Ihastuin siihen Oxfordissa.
Toivottavasti ette luule, että johdatin teitä harhaan.
Yrititte lukita minut ulos - ja lähditte esityksestä ennen Venere Bellaa, -
Kleopatran pitkää ja odotettua aariaa.
Halusitte hankkia aikaa tehtävämme suorittamiseen yksin.
Selvää harhaan johtamista.

Tulkaa.

Siinä teille lukutoukkaa.

Hoidetaan nyt Franklinin kätkö.
Tosiasiassa emme kätkeneet sinne hoitotarpeita.
Opisto toimi kulissina Franklinin kokeiluille.
Tämä symboloi Veljistöä, mutta myös varotointa.
Se hillitsee Veljistöä.
Tuon me näimme.

Tekikö Franklin Veljistölle eukon?
Franklin ei jättänyt koskaan mitään sattuman varaan.
He ovat ladossa vaunutallin takana.
Otus on räjähdyspisteessä.

Katsokaa:

Olen kokemusta rikkaampi.
Hän on täällä!
Näillä muinaisten sanoilla - kutsun sielua ystävistön - ja ruumista sisariston!
Sepä oli erikoista.
Ettekö nähnyt häntä kunnolla?

Vähäpuheinen.
En osaa kertoa enempää.
Tiedän, mitä ajattelet.

Hän on hyvä agentti.
Kerro hänelle, kuinka tärkeä hän on.
Zoe?
Piditkö siitä?

Saanko kysyä, miten voit?

Olen iloinen, että elän.
Pyydän anteeksi kaikkea tätä.

Laiminlöin sinut törkeästi.

En vain ole valmis syvempään sitoutumiseen.
Minä luulen, että olet.
Olen väärä nainen sinulle, eikä se haittaa.
Neiti Corinth.

Viisi minuuttia vain.
Mistä on kyse?
Tiedätkö, miksi rakastuin sinuun opiskeluaikana?
Olit fiksumpi, ahkerampi ja tuoksuit paremmalta.
Jouduin koettelemaan itseäni.

Olen päässyt muuttumaan siitä.
Olet pirun hyvä agentti ja sinut on sääli menettää, - mutta meidän pitää pärjätä ilman sinua.
Abbie Mills ansaitsee parempaa.
Rakastat minua?

Ei ollut tarvetta.
Välitän sinusta.

Anteeksi, että lähdin sillä tavalla.
Tulen takaisin töihin.

Olen valmis nyt.
Nähdään maanantaina.
Veljistö saapuu pian ja tuo mukanaan uuden alun.
Sitä seuraa kokonainen armeija, joka palvelee tahtoani.
Se saa kiittää onneaan, että voi palvella sinua.
Kuten minäkin.
Palvelisin tehokkaammin mikäli saisin voimani takaisin.
Voisimme auttaa toisiamme ja hallita yhtenä.
Mitä mieltä olet, rakas?
Veljistö lähtee pois.

Arvokkain alaiseni on hylännyt asemapaikkansa, ja miksi?
Rakkauden, heikkouden takiako?
Voimaani ei laimenneta turhilla kumppanuussuhteilla.
Nämä vähäpätöiset ihmistarpeet...
En aio suvaita heikkoutta.
Amatöörin touhua.
Taisin luvata paremman pelin.
Ajatukseni oleilevat muualla.
Sama täällä.

Mukava silti olla kotona.
Kodista puheen ollen, onko tämä tex-mex pysyvää?
Saimme uusia perheenjäseniä.
Vuodat verta.

Äläkä sitten huijaa.
No niin, ojenna sormi.
Sinun vuorosi.