# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tervetuloa Top Gearin pariin.
Tänään Porsche ottaa mittaa Lamborghinista.
Ja Chris Harris seinästä.
Aloitamme Alfa Romeosta.
1960-luvulla Alfa teki tällaisia GTA:n kaltaisia autoja.
Ne olivat maailman huippuja:

Sittemmin Alfan tarina on ollut sarja katteettomia lupauksia.
Nyt uusi Alfa lupaa tuoda vanhat hyvät ajat takaisin.
Tämä on Alfa Romeo Giulia.
Kaikkien Alfojen tavoin se on komea peli.
Toisin kuin muut nelioviset Alfat, Giulia on takavetoinen.
59000 punnan Quadrifoglio-version konepellin alla on tuplaturbo-V6 - josta irtoaa yli 500 hevosvoimaa.
Lupaavalta vaikuttaa, mutta miettikää nyt, se on Alfa.
Se ei mitenkään voi vastata odotuksiin.

Kyllä se voi!
Tämä on hurja vehje kaikilla osa-alueilla.
Aloitetaan moottorista.
Se on käytännössä Ferrarin V8 miinus kaksi sylinteriä.
Tämä on siis Alfa Romeo -sedan, jota vetää Ferrarin moottori.
Ei hassumpaa.
Sen toimintakyky on oma lukunsa.
Se jäljittelee hienosti vapaasti hengittävää moottoria.
Siinä missä muut turbot hengästyvät huipulla, tämä vain jatkaa.
Tuo V6 on mitä upein huijaus.
Se on niin mielettömän nopea.
Tehot ovat silti tarpeettomia, jos alusta ei pärjää niiden kanssa.
Se tässä onkin nerokasta.

Pitoa on niin paljon, että mutkiin voi tykittää uskomatonta vauhtia.
Kokonaisuus tuntuu ennen kaikkea hallitulta.
Myös keventäminen on tehty huolella.
Iso osa korista koostuu hiilikuidusta.
Sisätilat ovat pääosin sitä.
Muut osat ovat alumiinia.
Kaikki on hyvin vakuuttavaa.

Italiassa on vuosia hiottu ajoasentoa yhä hirveämmäksi.
Se on heille kansallisylpeys, mutta tästä se on unohtunut.
Istuimet ovat täydelliset.

Oletan, että joskus 1970-luvun alussa - kaikki ajokokemusta ymmärtävät Alfan insinöörit - lukittiin vahingossa komeroon.
Joskus viime vuonna Alfa löysi avaimen.
Vuosien ajan Alfa työsti uusiksi veteliä etuvetoisia Fiateja.
Olemme saaneet kestää monet pettymykset, mutta nyt...
Giulia on aito asia.
Mieleni ei pysy perässä.

Tiedän.

Se ei kuitenkaan ole.

Se on loistelias.
Ironista kyllä, se onkin auton ongelma.
Alfa on viimein tehnyt auton, joka kisaa parhaiden kanssa.
Nyt sen täytyy...

Tuo on BMW M3.
Se ei tykkää, että sen reviirille tunkee nätti italialainen naama.
Älä yritäkään, Wolfgang.
M3 on aikamme todellinen super-sedan.
Se on huikea auto, jota ihailen aidosti.
Tämä pysyy sen vauhdissa.
Minulla on enemmän tehoa ja vääntöä, mutta olen kevyempi.
Pakkohan tästä on pitää.
Alfa on BMW:n niskassa, tykkäsi siitä tai ei.
Mokoma konna.
Se pärjää matalilla kierroksilla, ja matkustamo on parempi.
Tämä käsinoja irtoaa vielä.
Tiedän kyllä, kumpaa autoa suosin.

Ajan sivuluisussa 500 hepan Alfa Romeolla.
Se on kaunista.
Tätä voi luisuttaa miten lystää.
Arvatkaa, miten suoralla käy?
Nollasta 160:een 8,2 sekunnissa.
Huippunopeus on 305 kilometriä tunnissa.
Jestas, tämä on nopea.
En voi uskoa, että sanon näin:
Alfa on onnistunut ja rakentanut eliittiluokan super-sedanin.
Aivan kuin Englanti voittaisi MM-kisat.
Moni sitä toivoi, muttei sisimmässään uskonut siihen.
Mitä sinä touhuat, Rory?
En voinut olla kuulematta...

Sanoit, että autolla voi luisua miten lystää.

Tuostako minun pitäisi mennä?

Mistä se on tehty?

Onko se tehty siis sienistä?

Mitä se tarkoittaa?

Perusteellinen arvosteluni oli kai liian korkealentoinen.
Lapsellinen kollegani tahtoo - että ajan Alfan sivuttain seinässä olevasta aukosta.
No niin, Giulia.

Älä petä minua nyt.
Hapera ei liity sieniin.

Ilmeisesti.
Tämä tuntuu kovin väärältä.
Miksi istut erotuomarin tuolilla?

Olet niin lapsellinen.

Hän ei voi mitenkään onnistua.
Aivoni huutavat:

Tuo oli huonompi juttu.

Seinä ei sitten ollutkaan niin hapera.
Sanoit, että sillä voi luisua miten lystää.
Näetkö tuulilasin?

Mikä siinä meni mielestäsi pieleen?
Kauhea sotku.

Haluan tehdä sen uudestaan.

Oloni oli yhtä kolhittu kuin Giulia-paralla.
Pystyn tähän kyllä.

Seinä koottiin, ja Chris valmistautui uuteen yritykseen.
Tsemppiä nyt, Giulia.
Seinä esiin!

Tämä menee karmeasti mönkään.
Tällä kertaa Chris kokeili hieman eri ajolinjaa.
Sekään ei sitten toiminut.

Ajoit kyllä läpi, mutta et tuosta Giulian muotoisesta aukosta.
Ymmärrätkö, mitä haemme?

Autosta on kyllä siihen.
Harrisin aika hupeni, mutta hän aikoi onnistua ennen pimeää.
Seinä esiin!

Sitkeä kollegani katsoi, sanoisiko kolmas kerta toden.
Driftaa aukosta.
Toisaalta...
Minä, Chris Harris, tunnustan, että väitteeni luisumisesta - oli jälkikatsannossa hätiköity.
Yritän vielä kerran.
Vaikka tuo riemastuttaa - jokin minussa tahtoo hänen onnistuvan.
Ja niin päivä kääntyi yöksi.
Hapera seinämateriaali uhkasi huveta.
Chris valmistautui vielä viimeiseen yritykseen.
Haluan vain onnistua.
Vielä yksi juttu...
Seinä esiin!
Sitten lähtee.
Yritä nyt, Chris.
Mahtaako tämä onnistua?

Pystyt siihen kyllä.

Tuohon tapaan!

Tiesin koko ajan, että pystyisit siihen.
Pakko polttaa kumia tämän kunniaksi.
Nappiin meni.

Tuo sattui eniten minuun.
Korjasin sen kuitenkin.

Ai, huomasit sen.
Etkö varastanut idean seiniin BMW-mainoksista, Rory?
Ne olivat tietokonetehosteita.

Olisit voinut tapattaa Chrisin.

Mitä?

On aika lähettää Giulia radalle.

Se on The Stig!
Lähtöavustin tulee apuun.
Auto on mahdottoman tehokas.

Stig tulee eloisasti ekaan mutkaan ja jatkaa kohti Chicagoa.
Hän säätelee kaasua hienosti.
Auto yliohjautuu koko ajan.

Stig korjaa aliohjauksen kaasulla.
Katsokaa, miten perä uhkaa lähteä.

Jarrut hohtavat punaisina, kun Stig jarruttaa Hammerheadiin.
Hän korjaa aliohjauksen jälleen kaasulla.
Sitten pitkä suora kohti Follow Through'ta.
Sen hän ajaa nopeasti.

Stig jarruttaa viime tinkaan.

Se näkyy jopa aurinkoisena päivänä.
Tuo yliohjaus oli jo elvistelyä.

Nopeimmin ratamme selvittänyt neliovinen oli Mitsubishi Evo VIII.
Sen aika oli 1.24,8.

Alfa selvitti radan ajassa 1.21,4.

Sen lisäksi ajoimme uuden M3:n samoissa olosuhteissa.
Se oli kaksi kymmenystä hitaampi.

Todellakin.

Sekin tuli selvitettyä.
Upeaa touhua.

Olemme taas viikon lähempänä sitä, kun ajan uuden Renault Twingon.
Maltan tuskin odottaa.
On aika esitellä viikon studiovieras.
Hän on "Broadchurchin" tähti ja "planeetan vihrein julkkis".
Toivottakaa tervetulleeksi David Tennant.
Tervetuloa, paina puuta.
Kiitos, että pääsit tulemaan.

Miten sinusta tuli planeetan vihrein julkkis?
Ei harmaintakaan aavistusta.
Ainoa mieleeni tuleva syy on, että ajan Priusta.
Nyt meillä on liikaa lapsia, joten meidän piti hankkia tila-auto.
Niinpä meillä on Mercedes Viano.
Se on dieseliä ryystävä hirviö, joten palkintoni voi viedä pois.
Hukkasit kai Priuksen?

Olen Davidin puolella.

Se on kamala ajaa, mutta ansaitsee kunnioitusta.
Se edustaa isointa askelta auton kehityksen historiassa.
Mitä?

Ilman sitä ei olisi LaFerraria, P1:tä tai Porsche 918:a.
On aika tehdä sille kunniaa.

Kiitos vain.

Isoin askel auton kehityksessä?

Riittää jo.

Tuo on Jaguar I-Pace, merkin vastine Tesla Model X:

Vielä hiljattain Jaguarin imago oli enemmän johnprescottia.
Tämä on piilaaksoa.

Saanko tuollaisen palkinnoksi?
Tuo ei ole oikea, Rory.

Se on valmis tuotantoon ennen vuoden loppua.
Hinta lienee 60000 puntaa.

Miksi vastustat sähköautoja?
Koska siinä ei tungeta suutinta aukkoon?
Mercedes toi sinulle jotain upeaa, Matt.
Tämän nimi on Maybach G650 Landaulet.
Eikö ole komea?

Ei se ole etova, vaan dekadentti.
Dekadentti?

Auto kuulemma edustaa uudelle tasolle vietyä luksusta.
He ovat ihan oikeassa.

Takana on kaksi valtaistuinta.
Se on maastoauto, limusiini ja avoauto.
Kenelle tuo ei kelpaisi?
Kenellekään täysijärkiselle.
Se on kuin Suzuki Vitara - joka on törmännyt Mr T:n korulippaaseen
Onko se huono asia?
Olet ajanut testiratamme kauan sitten, Lacettin aikaan.
Tällä kertaa allasi oli hurja Toyota GT86.
Chris valmensi sinua.

Ajo-oppitunnit tuovat esiin huonoimman ihmisessä.
Sinähän näyttelit ajo-opettajaa.

Se on onnetonta elämää.
He tekevät vaikeaa työtä pienellä palkalla.
He ovat siis onnettomia, kuten meidän miehemme.
Eiköhän katsota, miten pärjäsit.
Dr.

Älä dissaa Davisonia.

Hyvä on.

Kolmoselle!

Vasemmalle!

Talla pohjaan.

Kakkoselle.

Kädet ratille.

Aja tuosta.

Olimme kuolla.
Joko sinulla on hauskaa?

Aja ruohon ja valkoisen välistä.

Aja oikealta.

Jarruta kovaa.

Jarruta, tai ajamme ulos.
Se meni hienosti.

Olit tappaa minut, sinä kamala ihminen.
Jestas.

Minulla oli lystiä.
Miltä se tuntui?

Sinun pitäisi olla kohteliaampi vieraita kohtaan.
Yritän.

Minulla oli hauskaa.

Ajoit hyvin.

Hän yritti vahingoittaa minua ja autoa.
Haluan kertoa uudesta japanilaisesta tehohybridistä.
Se on NSX.

Se on Komatsu HP365LC-3.
Matt, tuo on kauhakuormaaja.
Ei se ole kauhakuormaaja.

Kauhakuormaaja tekee näin.
Kaivinkone tekee näin.
Puskutraktori taas tekee näin.

36 tonnia ja 340 hevosvoimaa.

Kerrassaan mahtava kone.

Tietenkin.

En ole varma...
En tiedä, mitä tämä kertoo mielenkiinnon kohteistasi.
Käteni ovat kaikkialla.
Tässä toinen herkku vihreälle julkkikselle.
Se tulee Kroatiasta ja sen nimi on Rimac.
Se on komea ja nopea, 355 kilometriä tunnissa.
Jokaisessa pyörässä on moottori.
Latauksella pääsee 320 kilometriä - ja se lyö Bugatti Veyronin kiihdytyskisassa.
Miksi intoilet sähköautoista?

Nuolitko?

Niin ei saisi tehdä.

Oletko huomannut, että joka viikko tulee uusi sähköauto - joka lupaa voittavansa Veyronin kiihdytyskisassa?
Ne voittavat.

Mikä sen nimi olikaan?

Rimac.

Mistä?

Lienee parasta siirtyä eteenpäin.

Perinteinen avoauto on näyttävä - ja tuottajiemme mukaan tarpeeton.
Kesän kahtena lämpimänä päivänä naurattaa - mutta loppuvuoden ajan sellaisella ei tee mitään.
Moinen on eilispäivää.

Nykyisiä voi ajaa vuoden ympäri.

Saimme käskyn valita nelivetoiset avoautot - ja ilmoittautua maanantaiaamuna testeihin Las Vegasissa.
Maanantai Kello 7.00
Tiistai Kello 6.00
Hyvä on, tullaan.

Kappas, aamiaista!

Voinko tilata aamiaista?

"Tämä on neljän vuodenajan superautohaaste."
"Ajatte Las Vegasista Sierra Nevadan lumisille vuorille."
"Koette matkalla kaikki vuodenajat.

Nouse, Harris!

Neljän vuodenajan automme odottivat alhaalla.
Minun valintani oli Lamborghini Huracan Spyder.
Siinä on 5,2 litran V10 ja 610 hevosvoimaa - käärittynä silkkaan italialaiseen mahtailuun.
Minun valintani oli Porsche 911 Turbo S.
Siinä on ehkä vain 3,8 litran V6, mutta uskokaa pois - oikeassa maailmassa se on nopein auto, jonka rahalla saa.
Hetkinen, mitä tämä on?
Tämä on superautohaaste.

Kolmessa sekunnissa nollasta sataan - ja yli 320 kilometrin tuntinopeus.

Mutta on 911.

911 on kyllä ihan super auto, mutta se ei ole superauto.
Sanoo mies, joka valitsi imago-Lambon.
Mitä tarkoitat?

Ei ollenkaan.

Lähdetään ajamaan, huijari.
Miten niin?

Tätä asiaa ei ratkaistaisi parkkihallissa.
Oli lähdettävä tien päälle.
Valitsin tämän auton, koska se on aito superauto.
Se on matala, äänekäs ja epäkäytännöllinen.
Sellainen superauto on.

Sellaista ajavan tulee tuntea itsensä supersankariksi.
Matt perustelee parhaillaan intohimoisesti valintaansa.
Minun pitää kertoa vain tämä.
Tämä on taloudellisempi, isompi, käytännöllisempi ja halvempi.
Mikä parasta, tämän kyydissä ei näytä pornomaakarilta.
Huima matkamme alkoi kaupungin laitamilta.
Etenisimme Kalifornian tasankojen kuumuudesta -
Sierra Nevadan vuoriston julmiin pakkasiin.
Neljä vuodenaikaa, 650 kilometriä.
Tässä haasteessa Lamborghini on omaa luokkaansa.
Huracan on viimeinen vapaasti hengittävä superauto.
McLaren 650S on turboahdettu.
Ferrari 488.

911 Turbo.

Tämä on lajinsa viimeisiä.
Se johtuu siitä, että nykyaikana turbo kannattaa.
911 lyö Lambon huippunopeudessa.
Porschen mukaan se kiihtyy sataseen 2,8 sekunnissa - eli puoli sekuntia Lamboa nopeammin.
Joka kerta on aina nopeampi.

Aivan hävytöntä!
Kuulostaa ihanalta.
Superautoissa on kyse mielikuvista ja tunteesta.
Niissä on kyse julisteista makuuhuoneen seinällä.
911 ei anna samaa.
Huracan Spyder on kuin astuisi huoneeseen ja huutaisi:
"Hei, olen täällä!"
Ensimmäinen haaste odotti paikallisella kilparadalla.
Aloitimme muutamalla harjoituskierroksella.
Muu olisi ollut töykeää.
Auto uhmaa fysiikan lakeja.

Moottori on väärässä paikassa, mutta auto ei aliohjaudu.
Pito on huikea, ja kone kiskoo autoa eläimellisesti.
Tämä on fantastinen ajoneuvo.
Harris sanoo tätä imago-Lamboksi.
Ei lainkaan hullumpi imago.
Tämä aliohjautuu vähän, mutta rajojaan voi hakea turvallisemmin.
Tämän auton vahvuus on voimansiirto.
Kaksoiskytkinvaihteisto on todella nopea.
Moottori on huikea.
Autosi on suorilla nopeampi kuin odotin.
Pian meidän käskettiin pysähtyä haastetta varten.
"Tervetuloa Spring Mountainin radalle."
Huomasin, mitä teit.

"Kevätsää on arvaamaton."

"Silloin on tärkeää, että katto toimii nopeasti."
"Kierros alkaa katto alhaalla.

"Maaliviivan ensimmäisenä ylittävä voittaa."
Hyvä on.
Kaksi superautoa...

Yksi kierros radalla.
Voittaja on se, joka pääsee ensin maaliin katto ylhäällä.
Kiihdytystila päälle vain.

Autoni lähtee väkivaltaisesti liikkeelle.
Nostan kattoni loppua kohden.

Sitten lähtee.

Sinne meni.
Kyllä tällä liikkeelle pääsee.
Komea alku, mutta minulla oli eri suunnitelmat.
Lähtöavustin, tee tehtäväsi.
Posketonta.

Vai niin, hänellä on eri strategia.

Lambon katto nousee 17 sekunnissa.
Porschelta se käy ärsyttävästi 13 sekunnissa.
Minun pitää tehdä eroa - sillä hänen kattonsa on neljä sekuntia nopeampi.
Juuri kun olin jättämässä väliä...
Kevät koitti.
Mitä tuo on?
Näen hänet.

Siellä hän on.

He ovat kastelleet radan.
Että on liukasta!

Hänen pitää nostaa vielä kattonsa!
Sitä varten Mattin piti hidastaa viiteenkymppiin.
Missä se nappi oikein on?
Ei kovin superia.
Heippa, kulta.
Harris löylytti minut.
Miten tämä menee?

Tässä testattiin käytännöllisyyttä.
Urheiluautosi kattomekanismi oli käytännöllisen nopea.
Superauton ei ole tarkoitus olla yhtään käytännöllinen.
Sitä tämä ei olekaan.

Tästä tulisi pitkä reissu.
Jatkoimme uusiin haasteisiin.
Tämä se on Amerikkaa, lehmipoikien maata.
Maisema salpaa hengen.
Jopa huikeat maisemat nostivat kilpailuhengen pintaan.
Iso.

Kyllä.

Tuntia myöhemmin saavuimme seuraavalle haasteelle.
Merkit olivat pahaenteiset.
Kuolemanlaakso on maailman kuumimpia paikkoja.
Harris vaati hakea tarvikkeita ennen jatkamista.
En ota riskiä Kuolemanlaakson kanssa.
Ostin vettä, välipalaa, lapion ja varaparistot radioon.
Vai niin.

Miten osaakin tuoksua hyvältä.

Maistuisiko muffinssi?

Mihin tarvitset lapiota?

Kiitos.

Minä otan sen.

"Nyt on kesä ja lomakausi.

"Vaihdatte ajoneuvot päittäin." Järjestitkö sinä tämän?
"Sitten ylitätte Kuolemanlaakson." Tämä oli ansa.
Anna se muffinssi tänne.

Hei, Chris.

Ostit tosi hyviä sipsejä.

Sipsejä lukuun ottamatta elämä Harrisin Porschessa oli ankeaa.
Lambossa oli toinen meno.

Porsche on selvästi käytännöllisempi.
Tämän riikinkukon moottori on oikea mestariteos.
8500 kierrosta minuutissa.

Tuulilasi on ongelmallinen.

Jos olisin normaalimittainen, tämä olisi toivotonta.
Ole nyt rehellinen.
Pidät siitä.

Jos haluaa tuntea ostaneensa jotain erityistä - niin tämä on toki Porschea erityisempi - mutta tässä ei ole mitään järkeä.
Ei siinä kuulukaan olla.

Siinä sitä taas oltiin.

Päätimme nauttia loppumatkan ajan autoista ja näkymistä.
Tuo näkymä on aika erityinen.

Saavuimme Sierra Nevadan juurelle.

No, mitä sanot?

Tämä on vika vesipullosi.

Jos on hammaslääkäri Floridasta, omistaa chihuahuan - tai tykkää ottaa selfieitä, tämä on juuri oiva auto.
Entä minun autoni?

Jos haluaa markkinoiden valjuimman superauton, se on tuossa.
Tuosta ei valjummaksi pääse.
Tuo on 50 vuoden avioliitto, tämä taas yhden yön juttu.
Kesä julistettiin tasapeliksi.
Meille oli järjestetty majoitus viehättävästä kylästä.
Melkoinen paikka.
Tuntuuko sinusta ikinä, että sinua katsellaan?
Minulla oli suunnitelma, miten sulautua ympäristöön.
Seuraa esimerkkiäni.
Juuri niin.

Nosta nyt vain se katto.
Minulta nousi neljä sekuntia nopeammin.
Tämä on viimeinen paikka, jossa kannattaa kulkea peli pystyssä.
Jatkuu...
Tuosta pätkästä teidän tulee tietää - että sain Lamboni takaisin Harrisilta kuvottavassa kunnossa.
Muruja penkillä, suklaata ratissa, hummusta kierrosmittarissa...
Miten edes onnistuit siinä?

Olen ennemmin nopea kuin siisti.
Voit olla molempia.

Sotketko sinä autossasi?

Autoni on rusinoiden ja rään peitossa.
Valinnanvaraa ei ole.
Olet siis itse siisti.

Niin se menee, kunnes he ovat 46-vuotiaita.
Minä sotken ehkä autossa, mutta pidän ulkokuoren kunnossa.
Sinulla on toisenlainen asenne.
Miten sen nyt ottaa.

Jos auto ei mene ajokelvottomaksi, siitä on turha murehtia.
Millainen on pieni kolhu?
Kun takapaneeli lepattaa vapaana kovassa vauhdissa.
Jos sen potkii paikalleen, se pysyy taas viikon.
Oletko sellainen kaveri, joka tönii pysäköidessä toisen autoa?
En, varon muiden autoja.
Jos ajaa seiniä pitkin parkkitalon perimmäiseen nurkkaan, mitä väliä?
Matt itkee ja kirkuu sisimmässään.

Hän ei halua rikkoa mitään.
"Broadchurchista" alkoi uusi kausi.

Kolme on sopiva määrä.
Se on pieni kylä.

Onko totta, että kirjoittajat eivät pukahda juonesta?
Se on aina ollut niin - etenkin jännäreissä, joiden juonta ei kannata paljastaa.
Nykyään vielä sähköposti voi päätyä väärään osoitteeseen - tai Kreml voi hakkeroida tilin.
Se tarkoittaa, että touhusta tulee uuvuttavaa.
Jokainen käsikirjoitus on oman salasanansa takana.
Muutokset tulevat edellisiltana.
Salasanoja ei saa valita itse, vaan ne tulevat omassa viestissään.
Sitten ne pitäisi muka muistaa.

Jos unohdat vuorosanasi, voit sanoa, ettet saanut viestiä.
Minusta tulee äkäinen vanha ukko:

No niin, oletko valmis?

Näemme, miten pärjäsit radalla.

Ensin pitää puhua yhdestä jutusta.

Ennen sitä taisit livahtaa ylimääräiselle treenikierrokselle.
No tuota...
Mitä tapahtui?
Minusta on hyvä selvittää, missä auton rajat kulkevat.
Toisinaan sitä ylittää nuo rajat.
Saammeko nähdä sen kuvan?
Jos auto ei mene ajokelvottomaksi, sitä ei lueta kolariksi.
Auto oli kaksi viikkoa vanha.

Mihin ihmeeseen oikein törmäsit?
Kurvista ilmoittavaan vaahtomuoviseen kylttiin.
Tiedän, miten vaahtomuovi murjoo autoa.

Sait kai silti ajettua aika-ajokierroksen?
Tuo sattui harjoituksissa.

Ja liikkeelle.

Kaasua nyt!

Nyt kiidetään.
Vaurio näkyy tästä hyvin.

Olemme liekeissä!

Korjaat aliohjauksen kaasuttamalla liikaa.
Se laukaisi ajonvakautuksen.
Älä viitsi.

Sitten oikeaan laitaan.

Katsotaan, miten selviät Hammerheadista.
Ajonvakautus käynnistyi taas.
Entä nyt?

Nättiä.

Ajat täysillä mutkaan.

Hyvin se meni.

Me selvisimme.

Lopuksi Gambonista ja maaliviivan yli.
Se meni ihan hyvin.

Pärjäsit mallikkaasti.
Olin tyytyväinen, kunnes kuulin kritiikkiryöppysi.
Asetit rimasi korkealle, ja halusin auttaa sinut sen yli.
Onneksi et kolaroinut autoa lisää.

Mitä veikkaat?

Hän oli uhkarohkea.

Paras aika on yhä olympiamitalisti Max Whitlockilla.
Se on 1.39,5.

Et olekaan nähnyt minun flik-flakejani.
David Tennant.

Toinen sija kelpaa minulle.
Siihen on tyytyminen.

Onnittelut molemmille.

En olisi onnistunut ilman häntä.

Vitsailen vain.

Todella hyvä.

Kiitos paljon teille.
Aiemmin Matt ja minä päätimme autoretkemme ekan päivän -
Darwinin viehättävään kaupunkiin.
Mikä tapahtuu Darwinissa, jää Darwiniin.
Se on oikeasti paikan motto, joten hypätään seuraavaan aamuun.
Heräsimme varhain ja jätimme aavikkotasangot taakse.
Edessä näyttää olevan mutkaisia teitä, herra Harris.
Aloimme kavuta Sierra Nevadan vuorille.
Täällä ei ole turvakaiteita.

Pohdimme, millainen haaste meitä odottaisi.
Edessä on Smokey-karhu.
En ymmärtänyt Mattin puheita - mutta poliisi toi meille vastauksia.
Hei, konstaapeli.

"Syksy on vaikeiden ajo-olosuhteiden aikaa."
"Laskeudutte vuorilta pelkän painovoiman avulla."
"Kaasua ei saa käyttää.

Onpa relevantti testi.
Tästä tulee hauskaa.

Pakko silti sanoa, ettei tämä tunnu syksyltä.
Riittääkö tuo?

Syksy on sitten "autumn".

Ohjelmamme on englantilainen.

Me keksimme kielen. "Autumn".

Surkea sanaleikki.

Selvä, sovittu.
Laskeutuisimme vapaalla 300 metrin korkeudesta.
Nopein voittaisi.

Kolme, kaksi, yksi.
Vai niin.

11, 12, 13... 23, 24.
Muista olla jarruttamatta.

Lasketellaan vain.
Puolentoista tonnin ja 200000 punnan kivi keräsi vauhtia.
Tämä on tosi outo tunne.
Kyse ei ollut enää taidoista...
Nyt tulee tiukka mutka.
...vaan rohkeudesta.

Menetin liikaa vauhtia.

Mitä pidemmälle pääsin, sitä helpommaksi ajo kävi.
Ole urhea!
Edessä on neulansilmämutka.

Jarruta, äläkä aja jyrkänteeltä.
Sininen härkäni alkoi todella pinkoa.
Pohjan tuntumassa me jo lensimme.
122, 126, 127... 137, 138!
Siinä oli maaliviiva.
Se kävi äkkiä, mutta Porsche oli raskaampi ja kenties nopeampi.
Kolme, kaksi, yksi.
Liiku nyt!
Hyvä on, täytyy sanoa...

...etten ole tottunut tällaiseen.

Saako ylinopeudesta sakot, vaikka laskettelisi vapaalla?
Sekin on ylinopeutta.

Tehojen puute teki ajosta vaikeaa.
Ei olisi pitänyt jarruttaa!

Nyt sujuu.
En tiedä, mitä mutkien takana on.

Alkaa jännittää!
119, 121...
Olisin voinut olla nopeampi, mutta minulle tämä riitti.
Sinun aikasi oli 2.46.

Ei hullummin.

Kaksi minuuttia ja kolme sekuntia.
Se on kirjoitusvirhe.

Olit kolmanneksen nopeampi.

Niin...

Anna se.

Haaste oli alkujaankin typerä.
Voitin syksyn haasteen.

Tilanne oli tasan ennen viimeistä haastetta.
Kiipesimme yhä korkeammalle.

Tämä alkaa miltei huolettaa.
Talvi oli todellakin tulossa.
Saavuimme Mammoth Mountainille.
Ratkaisevasta haasteesta näytti tulevan vaikein kaikista.
Jopas.

Milloin pyrystä tulee lumimyrsky?

Katso, siinä oli jotain.

"On talvihaasteen aika.

"Superautonne muka pärjäävät joka säällä."
"Todistatte sen ajamalla kilpaa yli Mammoth Mountainin."
Se on aika iso vuori.
Edellisen jäljiltä aion todella voittaa.
Selvä, onnea matkaan.
Mammoth Mountain sijaitsee keskellä vuoristoa.
Aloittaisimme 3000 metristä jäisen laskettelurinteen huipulta.
Pohjalla kyntäisimme lumessa kaksi kilometriä vikalle etapille.
Siinä noustaisiin metsän läpi rinteessä odottavalle maalille.
Tämä ratkaisee kisan.

Neliveto, 600 hevosvoimaa, 200000 punnan auto...
Mikä voisi mennä pieleen?
Kolme, kaksi, yksi, ajakaa!
Kyllä vain!
Hän ehti edelleni.
Täällä ei näe eteensä.
Hiihtelen reilua satasta lumessa.

Kun puhutaan auton kiihtyvyydestä, tarkoitetaan tiellä ajamista.
Vaikkapa laskettelurinteessä lukuihin voi tulla pientä heittoa.
Siinä on teille kuluttajavinkkiä.
Harrisin Porsche sai hyvän alun, mutta sitten...
Jumissa ollaan.
Näin sitä ohitellaan.
Tuo oli lapsellista.
Onko tämä sininen rinne?

Harrisin piti kutsua apuvoimia, jotta hän pysyisi kisassa.
Toisella puolen vuorta sää oli selkeytynyt - ja minä puskin eteenpäin.

Minä olin kuitenkin päässyt hangesta ja kuroin rakoa kiinni.
Toinen etappi oli silkkaa ylämäkeä.
Ajan talla pohjassa kolmosella ylös laskettelurinnettä!
Maata viistävä Lambo joutui vaikeuksiin.
Jäin jumiin.
Varo ohittavaa superautoa.
Minulla sujui niin hyvin!
Kaasutin tehdäkseni eroa, mutta se kävi yhä vaarallisemmaksi.
Tämä on oikea rallirata.
Chris oli jo venyttänyt sääntöjä, joten otin esiin salaisen aseeni.
Noin, pääsimme takaisin kehiin.
Nyt minulla on mahdollisuuksia.
Lumiketjujen avulla sain Porschen pian tähtäimeeni.
Nyt et enää karkaa, Harris.
Siellä hän on.

Aioimme perätysten, mutta ohituspaikkoja ei ollut.
Jospa nyt.
Niinpä päätin ajaa metsän halki vaihtoehtoista reittiä.
Harris janoaa voittoa.

Missä hän on?

Uskomattomia superautoja oli kaksi - mutta vain toinen saattoi voittaa.
Kyllä!

Minä voitin.
Siinä on Harris.
Sinä päihitit minut.

Sehän oli hauskaa.

Ajoimme vuorelle kahdella superautolla.
Yhdellä superautolla ja yhdellä superilla autolla.
Se on tosi pätevä.

Se on hieno auto.

Eikö ollut mahtavaa?

Olen niin kateellinen.

Kyllä.

En arvannut, että ne olisivat noin hyviä.
Tuo oli hauskinta, mitä olen tehnyt autolla.
Lamborghini kehittelee nelivetoa.

Heillä on jo maastoauto tässä.
Tiedän, että Chris valitsisi Porschen.
Se selviää kaikesta.

Ottaisitko Porschen vai Huracanin?
Huracan on niin teatraalinen.

Minäkin otan Porschen.
Siinä on jopa takapenkit, jonne lapset voi panna.
Se on ympärivuotinen superauto.

Ensi viikolla luvassa on Aston Martin DB11.
Sekä moottoriurheilua Karibian tyyliin.
Siitä sinulla on opittavaa.
Nähdään silloin.

Suomennos: