# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Mitä sinä teit?
En voi suojella Mystic Fallsia yksin, joten hankin apulaisia.
Mitä apulaisia?
Alaricin vauvat ovat noitapiirin tulevaisuus.
Ne ovat sisälläsi.
Taivas.
Tässä on Josie, äidin mukaan.
Hän on Elizabeth, äitisi mukaan.
Tässä Rayna Cruz.
Hän ei lakkaa metsästämästä ketään, jonka hänen miekkansa on merkinnyt.
Kukaan meistä ei pärjää hänelle.
Pysytään liikkeellä kuin ennenkin.
Ei!
Stefan.
Nähdään, veli.
Pakko pysyä liikkeessä.
Miksi annoit miekan, Damon?
- Korjaan tämän asian.

Voisinpa olla luonasi.
Kunpa joskus joku muu voisi toimia puolestasi.
Rakastan sinua.
NEW ORLEANS KOLMEN VUODEN PÄÄSTÄ
Tiedättekö, mikä tämä on?

Tämä on viimeinen kertanne sellaisessa ennen kuin täytätte 21.
Baari on suljettu ja...

Emme ole jäämässä.
Tulimme juuri, ja tajusin, etten tiedä, missä etsimäni henkilö asuu.
Klaus Mikaelson?
Olet ikävä kyllä tehnyt turhan reissun.
Tiedän hänen käyvän täällä.
Olen Caroline Forbes.

En välitä siitä, kuka olet.

Lähtenyt mihin?
Kukaan ei ole kuullut hänestä kolmeen vuoteen.
NYKYPÄIVÄ
Etelä-Georgiassa kai.
Hylkäsin autoni ja ajoin Grantvillen ohi l-85:

Olet tulossa valtatie 27:

Se risteää I-20:n kanssa.

Mihin olenkaan menossa?
Turvapaikkaan, joka on kyllästetty taianestoloitsulla.
Vahvinkaan taika ei pääse sen seinien läpi, eli Rayna Cruzin miekka ei pystyjäljittämään sinua.
Joko löysit tie 27:n ?
En.

Toivottavasti vitsailet.
Akkuni on lopussa.

Stefan, se on virhe.

Et voi pysähtyä, ikinä.

Haloo?
Haloo?
Hei.

Tässä laturi ja adapteri autoosi.
Tämä toimii aurinkoenergialla.
Tämä kelpaa.

22,50 dollaria.
Hei!
Valerie kertoi Stefanin puhelun katkenneen.
Aivan kuin hänen elämänsä pilaaminen ei riittäisi, nyt saan miettiä, milloin te vaihdoitte numeroita.
Sanoit Stefanille keksiväsi keinon saada Rayna vetäytymään, ja lupasin Carolinelle, ettet mokaisi.
Eli meillä molemmilla on paljon pelissä.
Hyvä.

Missä hitossa olemme?
Tämä on Arsenaali.
YIiluonnollisten esineiden keräilijöiden tukikohta.
He pitävät niitä lukkojen takana, jotteivät ne joudu vääriin käsiin.
Arsenaali.

- En.

He ovat huolella pitäneet itsensä poissa historiankirjoista.
Ja vain 19,99 dollarin hinnalla meistakin voi tulla jäseniä.
Keskitytäänkö siihen, miten he pelastavat veljeni?
Missä ratsuväki on ?
YIiluonnollisten aarteiden jahdissa.
Mutta sinun onneksesi minut värvättiin nappaamaan Rayna Cruz.
Kun se ärsyttävä Feenikskivi ilmestyi Mystic Fallsiin, hän on ollut heidän tärkein kohteensa.
Häntä pidetään yhtenä maailman yliluonnollisista ihmeistä.
Miksi välität heidän haluistaan?
Heillä on jotain, minkä haluan.
Huomenta.
Kun he sieppasivat minut neljä kuukautta sitten, he eivät kiduttaneet minua.

Kuka helvetti sinä olet?
Joku, joka tarvitsee apuasi.
Vastineeksi voin antaa tietoja, joita kipeästi kaipaat.
Minä haluaisin päästä irti siteistä ja jatkaa matkaani.
Ole hyvä vain.
Luulin, että olisit halunnut tietää perheestäsi.

Miten tiedät perheestäni?
Kuulostaa ehkä vastenmieliseltä, mutta me uskomme tietävämme kaiken.
Olen tietenkin työskennellyt Arsenaalille siitä lähtien.
Meidän tarvitsee vain saada Stefan tänne, ja Raynan on pakko seurata kuin rottajuustoa.
Viritämme ansan, ja Arsenaali pitää hänet lukkojen takana ikuisesti.
Voimme jatkaa elämiämme.

Täytyy keskustella asiasta.
Olemme mukana.
Varmaan uuden tutkimuksen aika.
Minun pitää kertoa sinulle jotain.
Mitä nyt?
Muutan Dallasiin.

Mitä?

En välitä.

Liittyykö tämä siihen hulluun naiseen?
Koska voit olla varma, että hän on hyvin kaukana täältä jahtaamassa poikaystävääni, joka on yhtä kaukana.
Tämä ei liity häneen.

Lupasin hänelle lähteä kaupungista, kun menimme naimisiin, ja tiedämme, miten siinä kävi.
En tee samaa virhettä kahdesti, varsinkaan lasteni kohdalla.
Tiedätkö, millaista on matkustaa vauvan kanssa, saati sitten kahden?
Kaksi istuinta.

Itkua stereona.

Ja pysähtely 90 minuutin välein.

Siksi palkkasin Iastenhoitajan tulemaan mukaani.
Hoitajan?

Jancan.
- ÄIa viitsi.

Minä.

Sinut on juuri leikattu.

Ja olen täysin parantunut.
Se on ainoa hyvä puoli vampyyriraskaudessa.
Voin joko istua täällä yksin miettien sitä, että poikaystäväni on jossain päin maata yrittäen paeta metsästäjää, jota ei voi pysäyttää, tai voin olla hyödyksi.

Tervetuloa New Orleansiin, vanha ystävä.
Klaus, enpä olisi uskonut.
Stefan Salvatore New Orleansissa.
Tämä on joko hyvä juttu, tai viihdyttävän huono.
Tulin vain rentoutumaan.
Ikävä tuottaa pettymys.
Miten voivat Elijah ja kenet toitkaan mukanasi kuolleista?
Tunnethan Mikaelsonit.

Eli kaikista maailman kapakoista valitsit tämän.
Neljä seinää, jotka torjuvat ikävät paikallistamisloitsut.
Aikamoinen sattuma, eikö?
Damon etsii minua, enkä halua tulla Iöydetyksi.
Ajattelin sinun ymmärtävän perhedraamaa.
Sylvia, tama on vanha ystäväni.

Söpö kaveri.

Pienessä paikassa nimeltä Mystic Falls.
Kaivostulipalot aiheuttivat kaupunginlaajuisen evakuoinnin.
Oli hyvin jaloa sinulta olla ihmisten puolella niin epätavallisen dramaattisella tavalla.
Sain apua.
Miten Caroline voi?
Taidamme tarvita toisen kierroksen.
Miten niin et tiedä, missä Rayna on?

Kukaan ei tiedä, missä hän on.
Hän ei vastaa puheluihin.
En voi paikantaa hänen kännykkäänsä tietämättä...
Mitä?

Heidän pitää syödä.

En.

Caroline?

Olen täällä.

Meidän täytyy kaventaa hakualuetta.
Mutta jos en tiedä heidän sijaintejaan, en voi jäljittää mitään.
Voin ehkä auttaa.
Anna kun arvaan.

Minä soitan myöhemmin.
Tässä on Grantvillen ja New Orleansin välinen tieverkosto.
Stefan suuntaa sinne, ja Rayna ei ole kaukana perässä.
Toivottavasti ymmärrät tilanteen ironian.
Tarvitsen apuasi, koska poliisivoimia ei enää ole.
Poliisivoimia ei ole, koska tapoit kaikki seriffit.
Kyllä, ymmärrän ironian.
Toivottavasti sinä ymmärrät, että autoin Carolinea synnyttämään, ja olen täällä, koska haluan pitää Stefanin hengissä.
Jos Rayna on varastanut auton, voisin ehkä jäljittää sen.
Kiitos.
Luulin, että inhoat roskaruokaa.
Niin inhoankin.

Beau, Lily, Oscar, Malcolm.

Ja taas meidän täytyy pelätä sekopäistä metsästäjää, jokatappaa jokaisen kohtaamansa vampyyrin.
Ehkä tämä on pikainen suolainen keino kuolla.
Ja sinun kanssasi pitää matkustaa maan halki.
Pakenemme henkemme edestä.
Mitä ilon aiheita minulla on?
Me, Mary Lou.

Uusia näkymiä, uutta kaikkea.

Pitäisikö tietää, mikä se on?
Se on sormus.

Se ei ole timantti, mutta se on tarpeeksi.
Meillä on vain toisemme.
Tutustutaan maailmaan yhdessä.
Teen sen mieluiten sinun kanssasi.
Voi raukkaa.
Halusi niin kiihkeästi omaksua nykymaailman menon, mutta ei ymmärtänyt kännykän jäljittämistä.
Pakatkaa heidät.

Missä Stefan on?
Turvassa.

Tiedät kai tyttöystävästä?

Ja se et ole sinä.
Minä lopetan nyt.
En suosittele sitä.

Siinä voi kestää.

En usko.

Siellä on baari nimeltä St.

Sitä pidetään yliluonnollisten matkaajien turvapaikkana.
Oscar löysi sen etsiessään Feenikskiveä.
Selvä.

Sanoitko Arsenaali?
Sanoin.

- Häivy sieltä, Damon.

Se on valheiden pesä.
He huijasivat käyttämään Beauta syöttinä samalla Iailla kuin Stefania.
He antoivat Raynan upottaa miekkansa hänen sydämeensä, kunhan saivat hänet häkkiinsä.
Vannon, että he tekevät saman Stefanille.
Minulla ei ole muita vaihtoehtoja.
Kenen syytä se on?
Voit auttaa Stefania parhaiten, jos pidät suusi kiinni ja Iakkaat sotkemasta asioita.
Eli tämä kasvoton Arsenaali väittää tietävänsä sinun taustastasi.
Jos löydän Rayna Cruzin, he täyttävät aukkokohdat.
Ja valehteleminen, ystävien satuttaminen tai pettäminen siinä sivussa ei haittaa.
Minut lähetettiin työtaloon neljävuotiaana.
Käsitykseni perheestä oli niin rajallinen, että uskottelin itselleni ruokalan kokin olevan isäni.
Olin 14-vuotiaana kadulla.

Siinä kaikki.

Osaan lohduttaa itseäni, elää tähteillä ja saada tauteja.
Muista asioista, kuten rakkaudesta, ihmissuhteista, perheestä, niistä en tiedä mitään.
Sitä Arsenaali tarjoaa minulle.
Teenkö mitä vain saadakseni vastauksia?

Mutkia matkaan.
Kuin mikäkin hölmö, Stefan unohti ladata saldoa puhelimeensa.
Soitamme, kun saamme yhteyden.

Tiedät, missä hän on.
Kyllä, Enzo.
Tiedän, että uskottelit Elenan kuolleen, jotta auttaisin tappamaan Raynan, joka on paennut sinulta jo kerran.
Sitten huijasit minut pelastamaan nahkasi, minkä seurauksena Rayna sai typerän miekkansa, ja nyt Stefanin vuoden 1863 viejä-ihastus kertoo teidän olevan epäilyttävää väkeä.
Joten minäja Bonbon keksimme uuden suunnitelman.

Mitä teet?
Lockwood?
Löysin hänet sieltä, mihin jätit hänet, oman verensä peitossa.
Kaveri on ollut koomassa siitä lähtien.
Miksi hitossa hän on täällä?
Hän on kumppanimme.

Siksi veitte Elenan.
Hyvin keksitty.
Paljastui, että Tyler tutustui Arsenaaliin metsästäjäreissuillaan.
Kun Matt Donovan tarvitsi apua Mystic Fallsin vampyyriongelmaan, hän soitti Tylerille, joka soitti Arsenaalille ajatellen heidän vangitsevan minut.
Hän ei arvannut heidän haluavan minut palkkalistoilleen.

Sellissä.

Älä huoli Tylerin puolesta.
Pidämme hänet hengissä, kunnes muodonmuutos ihmissudeksi herättää ja parantaa hänet.

Anteeksi mitä?
Mainitsinko, että tänään on täysikuu?
Voit seurata esitystä lasin tältä puolelta.
Kerro vain Stefanin olinpaikka.
Kiitos.

Sinä päätät.

Tyler on koomassa Damonin takia.
Hallusinaation aiheuttama sekaannus, jonka seurauksena Damon iski Tylerin kallon jalkakäytävään useita kertoja.
Jos emme olisi löytäneet häntä, hän olisi vihannes.
Tai kuollut.

Lyöt minut tajuttomaksi ja tarjoat jäitä.

Missä Damon on?
Lukitsin hänet huoneeseen Tylerin kanssa täysikuulla.
Kuulit oikein.
Paras kaverisi.

Mies, joka saa moraalisen kompassisi sekoamaan.
Jos hän ei paljasta Stefanin sijaintia ennen suden hetkeä, hän on mennyttä.
Mitä teit minulle?
Miksi taikani ei toimi?
Pistin sinua eräällä Ieluistamme.
Olet taikatauolla.
Voit luopua uhkaavasta asennostasi.
Damon?
Toivottavasti en herättänyt.
Mitä hittoa on tekeillä?
Hyviä uutisia, teinisusi.
Saat pian makoisan kostosi.
Miten heiltä voi loppua ketsuppi?
Sain juuri itkun Iakkaamaan.
Hyvä.

Luulin meillä olevan enemmän aikaa, joten he eivät ole täydellisiä, mutta pisteytin heidät perustuen ikään, keskiarvoon ja kokemukseen.
Ajattelin, että haluaisitjonkun fiksun, joka ei ole liian kunnianhimoinen.
Ei.

Voitko vahtia Josieta?
Miksi sinä itket?
Vaippasi on puhdas ja mahasi täysi.
Et tiedäkään, miten huonosti asiat voivat mennä.
Nuo eivät estä minua.
Kun muutun, olet mennyttä.
Luuletko, etten tiedä sitä, Kopernikus?
Kokemus tekee varovaiseksi.
Käytän koko tahdonvoimani, että en Iähettäisi sinua koirien taivaaseen.
Mutta et tee niin.

Koska eiliseen asti luulin Elenan kuolleen.
Paljastui, ettei hän ole.
Jos olisi, mitä sitten?
Tappaisitko minut, koska etjoutuisi selittämään sitä?
Sinun pitäisi olla taju kankaalla aamuun saakka.
Hyvä poika.

Tuo ei ole hyvä merkki.
Avaa se.
Pahoittelut.

Mitä sinulle kävi?

Tällainen?

Ainakin hän tiesi, mitä halusi, ja taisteli sen eteen Iyttäämättä muita.
Ja mihin sejohti?

Minulla ei ole kotia.

Tuntemasi Enzo ei saanut haluamaansa.

Ja haluat perheesi.
Perheen, joka jätti sinut työtaloon, ei koskaan hakenut sinua, joka katosi elämästäsi täysin.
Oletko valmis tekemään kaikista vihollisiasi heidän vuokseen?
Kun kerroin Damonin olevan pulassa, yritit estää minua heti.
Millään hänen teoillaan ei ollut väliä.
Halusit vaistomaisesti auttaa häntä.
Haluan sitä.
Toivottavasti löydät sen.
Rauhallisesti.

Nämä rauhoittavat eivät sovi minulle.
Ne hidastavat muodonmuutosta.

- Nyt ei ole hyvä hetki.

Oletko sattumalta paikassa, johon Valerie lähetti sinut?
Miksi?
Joudun ehkä nyrkkihippasille ihmissuden kanssa, ja olisi kiva tietää vastalääkkeen olevan matkalla.
Mitä selität?
Vastaa vain kysymykseen.
Minä selvitän.
Mistä olimme puhumassa?

Vampyyrinoitaluopioista.

Caroline lähes kuoli synnytyksessä.
Ja hän ei ole heidän äitinsä.
Se vain tapahtui.
Hän kantoi kohdussaan kahta olentoa, synnytti heidät ja nyt hän ojentaa nämä kaksi pienokaista AIaricille vailla epäröinnin häivää.
Olet varmaan oikeassa.

Jos välität hänestä niin paljon kuin väität, miksi et ole hänen kanssaan?
Kuten sanoin, perhedraamaa.
Mistä puheen ollen Damon on pienoisessa ihmissusiahdingossa.
Tiedän kutsuneeni häntä riesaksi, mutta olisitko halukas luovuttamaan vahan vertasi, jos homma menee pieleen?
Tuo on Feeniksmiekan merkki.
Oletko nähnyt sellaisen?
Sano, ettet ole varomattomuuksissasi tehnyt Rayna Cruzista vihollistasi?
Miksi luulet, että olen täällä?
Eli tulit tänne piileskelemään.
Turvaan kotikaupunkiini, nauttimaan vieraanvaraisuudestani, kaupunkiin, jossa perheeni nukkuu, samalla kun houkuttelet häijyä petoa tuoksullasi?
Hän ei löydä minua baarista.
Ei tämän katon alta.
Mutta tiedät kai hänen syntyneen New Orleansissa?
Hän terrorisoi ranskalaiskorttelia vuosia.
Työnsi miekkansa terän parhaiden miesteni sydänten läpi Pyhän Annen kirkolla.
Hän jahtaa sinua, kunnes vainoharhasi ja epätoivosi voittavat elämänhalusi.
Hän löytää sinut mistä tahansa.
Jos tiedät, miten päästä karkuun häneltä, kerro minulle.
Minä kerron, mitä et tee.
Älä tuo metsästäjää vampyyrien täyttämään kaupunkiin.
Älä juo bourboniani, kun valehtelet minulle.
Äläkä koskaan enää pyydä palveluksia minulta.
Onko selvä, vanha ystävä?
Häivy.
Jos lähden, hän tappaa minut.
Jajosjäät, minä tapan.

Häivy!
Hei, kulta.
Kuka siellä?
Onko siitä niin kauan?
Klaus?
Tunnistan tuon äänen.

Hetkinen.
Miksi puhun sinulle?

Mitä olet mieltä käytetystä tavarasta?
Meillä on Ludvig XV:n omistama kirstu, joka on täynnä tyttäreni vanhoja potkupukuja.

Nämä vauvat eivät ole minun vaan Ricin...
Poikaystäväsi on tehnyt tämän selväksi.
Enkä soittanut sinulle vaan Stefanille.
Poikaystävälleni, joka pakenee henkensä edestä, kun minä istun kuvittelemassa pahinta, mutta nämä vauvat, jotka eivät ole minun, itkevät, ja koko ravintola vihaa minua, joten jos voit lakata olemasta vahingoniloinen, olisin todella kiitollinen.
Stefan selviää.
Mistä tiedät?
Koska minä varmistan sen.
Eli olet yliopistossa, luomassa omaa elämää.
Suunnitelmia, tulevaisuus, asioita, joita haluat.
Me emme tee tätä.
Lapset eivät tainneet kuulua suunnitelmiisi.
Eivät kuuluneetkaan.

Mainitsit sen.
Perheeni haastaa mielenterveyteni, he saavat minut tekemään hirveitä tekoja samalla kun keksivät luovia tapoja kiduttaa minua.
Mutta kuten on käynyt ilmi, perheeni tekee minut onnelliseksi.
Ei ole rikos rakastaa jotain tietämättä syytä.
Olin pahoillani, kun kuulin äidistäsi.
Hän olisi varmasti halunnut nähdä sinut Iastesi kanssa.
Hän nukkuu vihdoinkin.
Älkäämme siis herättäkö häntä.
Hyvästi, Caroline.
Miksi et pelastaudu kertomalla heille, missä Stefan on?
Koska Stefanilla on ikävä tapa ottaa minuun tähdätyt Iuodit.
Ajattelin antaa hänelle vapaapäivän.
Ehkä tämä on hyväksi.
Minä muutun ja revin kurkkusi auki.
Siten kenenkään ei tarvitse ottaa Iuoteja puolestasi.
Voi luoja.

Avaa ovi.
Häivy täältä.
Se ei avaudu.
Olet noita.

En voi.

Enzo avasi sen kämmenellään.
Sinun täytyy hakea hänet heti.
- Ei onnistu.

Yhden nikaman naksahdettua Tyler tekee minusta illallista.
Keksi jotain, ole kiltti.

Bonnie?
Näin käy, kun hankkii vihollisia.
Tiedoksi, että olisin ollut parempi ystävänä.
Haloo?
Hävitin puhelimeni.

Luojan kiitos.

En ole enää tervetullut sinne.
Olen taas tien päällä.

Damon tarvitsee apuani.
Mistä puhut?

Keskus hälytti kaahaavasta moottoripyörästä, joka ajaa itään valtatie 90:

Nainen.

Kuulitko?

Vähän myöhäistä.
- Missä olet?

Soitan myöhemmin.
Miksi olet täällä?
Toimiakseni oikein, toivottavasti.
Hän on kuollut, toistaiseksi.

Napataan hänet ennen kuin hän herää.
Olet tunkeutunut vaaralliselle maaperälle.
Usko minua.
Tämä on ihmissusien aluetta.

Paikka.

Siksikö, että Elenajättäisi sinut?
Niin, mutta myös siksi, että se olisi tiputustelineen tuhlausta.
Jos se en ole minä, se on joku muu.
Et voi kestää 60 vuotta mokaamatta ruhtinaallisesti.
Bonnie tulee hetkenä minä hyvänsä.
Sitä tarkoitan.

Jotain tulee aina tapahtumaan.
Meidän ystävämme vaarantavat henkensä pelastaakseen sinut, kunnes kuolevat.
Taidat tarvita apua.
Odota.

Sinut pitää saada ulos.
Kuuntele.

En anna sinun kuolla sinne.
Tämä on minun sotkuni.

Mene!
Lopeta!
Häivy täältä.
Ei.
Häivy täältä tai tapan sinut.
Olet kunnossa.
Ota tästä.
Et parane.
Miksi et parane?

Löysin sen.

Taisi olla viimeinen kerta, kun sait vahtia taloa.
Se oli tosiaankin viimeinen kerta.
En enää tee töitä ilmaiseksi.
Napatkaa Metsästäjä itse.
Sanoit haluavasi tietää, mistä tulet.
Halusimme, että todistat sen.
Neljän kuukauden ajan?

Neljä kuukautta tehtävänantojen opettelua, tämän naisen jäljitystä tekaistuilla postikorteilla ja valheilla, jokaisen kolkan koluamista.

En vastauksia.

Sopimuksemme päättyy nyt.
Perheesi on täällä.
Isäsi perusti Arsenaalin.
Isäni?
Hän eli ja kuoli tällä tilalla.
Sinulla on oikeus kaikkeen, minkä hän jätti.
Hän jätti minut.
Tiedän tunteen, usko pois.
Ennen kuin Tyler Lockwood soitti, en tiennyt, että minulla oli perhettä.
Mistä oikein puhut?
Nimeni on Alexandria St.

Olen perheesi.
Tytöt nukkuvat.
Huonekalut ovat matkalla.
Sähköt tulevat aamulla, ja minä kuolen nälkään.
Ehditkö katsoa Iastenhoitajalistaa?
Kyllä.

Tracyn.

Ja voin suostutella hänet laskemaan hintaa.
Se ei ole tarpeen.
Sen lisäksi, että löysit talon ja synnytit vauvat, olet tehnyt enemmän kuin tarpeeksi.
Sitten minun osuuteni on hoidettu.
Voisin jäädä yöksi, jos sinulle sopii.
Varmistan, että sähkömies ei polta taloa huomenna.
Voitjäädä niin pitkäksi aikaa kuin haluat.
Bon.
Ole sitten tuollainen.

Muuten, kun Enzon antama aine poistuu kehostasi ja taika toimii taas, annan sinulle vertani ja parannan sinut.
Onko selvä?
Mutta sitä odotellessa haluan kertoajotain.
Olet surkea ystävä.

Käsitätkö, mitä olisin joutunut kokemaan, jos olisit kuollut?
Vuosien syyllisyyden.

Puhumattakaan mielipahasta, jonka uuden juomakaverin opettaminen olisi aiheuttanut.
Sinun ei kuulu kuolla puolestani.
Kuten ei veljenikään.
Mutta vaikka sanon mitä, vaikka yritän takoa sen teidän kalloihinne, te ette lakkaa yrittämästä.
Siksi poistan itseni kuviosta.
Se päättyy huomenna.
Sinun ei tarvitse enää huolehtia minusta.
Vähän matkan päässä on juna-asema.

Rakastatko häntä?
Carolinea.
Miten niin?

Elämässäni on jo liikaa monimutkaisia naisia.
Caroline on syy siihen, miksi Raynan miekan kärki päätyi Iihaasi, eikö niin?
Suojelitko häntä?
En.

Päästä Caroline vapaaksi.
Päästä hänet.
Tai tulet viettämään ikuisuuden uhraten kaiken hyvän, mitä teillä on, veljesi puolesta.

Olen viettänyt ikuisuuden katsoen, kun Elijah tekee niin.
Ajoit liittymän ohi.
Et ole menossa juna-asemalle.
Mitä?

Menemme tapaamaan noitaa.
Saatan tietää keinon, joka auttaa ongelmaan nimeltä Rayna Cruz.
Tekstitys: