# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Olen Uhtred, Uhtredin poika.

Veit tyttäreni taisteluun.
Lähetin Ryperen ja Sihtricin vakoilemaan hänen kohtaloaan.
Vannon, ettei häntä myydä halvalla.
Wessex maksaa osansa hopeasta ja tarpeen vaatiessa verestä.
Teen, mitä täytyy tehdä.

En sano sitä ääneen.

Alfred lähetti meidät neuvottelemaan lunnaista.
Mutta Aethelflaed ja Erik olivat rakastuneet.
Aviomiehesi on onnekas mies.

En voi päästää häntä.
Lähden täältä Erikin kanssa tai en lähde lainkaan.
Autathan minua?

Kohtalo on kaikki.
Mikä sitoo miehen maahan?
Köyhä parka ahertaa pellolla kesät läpeensä - ja jäätyy mökissään talvet.

Hänen lapsensa kuolevat tauteihin ja vaimonsa lapsivuoteelle.
Mutta silti hän on valmis puolustamaan maataan.

Hän saa elantonsa maasta.

Maasta kasvavat puut antavat suojaa ja lämpöä.
Enemmän kuin se.

Pyhät hyssykät, etkö voi pysyä hiljaa?
Mutta äpärä on oikeassa.

Rakkaudella on suuri voima vai mitä, Uhtred?
Se antaa voimaa järjen tuolle puolen.
Kuinka paljon?

1360 kiloa hopeaa ja 230 kiloa kultaa.
Ensimmäinen erä ennen seuraavaa täysi kuuta - ja loput kuukauden päästä.

Absurdi summa.
Paras hintako?

Puolet pienempi kuin alkuperäinen, herra.

Ja sillä maksetaan armeija joka tuhoaa Wessexin ja Mercian.
Jos emme maksa...

Hän on liian arvokas vain tapettavaksi.

Hänet vietäisiin jokaiseen tanskalaisten hallitsemaan kaupunkiin - jossa hänet jätettäisiin väkijoukkojen armoille ja miesten ostettavaksi.
Kyseessä ei ole vain tyttäreni henki ja maine.
Vaan myös Wessexin asema.

Täytyy, Odda.
Kansakunta on historiansa ja sen tarinoiden summa, isiemme tekojen.
Haluaisitko, että jätän seuraajilleni häpeällisen tarinan -
Wessexin prinsessasta, joka myytiin korkeimmasta huudosta?
Se tarina jättäisi varjoonsa jopa Ethandunin voiton.
Mutta jos maksamme lunnaat...

Ja tarina kertoo kuninkaasta, joka kustansi armeijan, joka tuhosi hänet.
Jumala ei sallisi sen tapahtua.

Pakanoista, jotka voitamme.

Olemme, herra.

Tyttäreni pelastuu ja Wessex säilyy nöyryytykseltä.

Odda, kuulin epäilysi ja pyydän sinua vahvistamaan uskoasi.
Kyllä, herra.
Aethelred, neuvottelemme isä Beoccan kanssa lunnaista ennen paluutasi Merciaan.
Kyllä, herra.
Tämä ei voi päättyä näin.

Ja urheasti.

BENFLEET.

Herra?
Herra?

Voitte kaikki mennä.

Saitko sen?
Onko siinä tarpeeksi?

Osaako Uhtred lukea?

Tosin Uhtredin kirjoittamat kirjeet voi laskea yhden käden sormin.
Opetan sinulle.
Mikä estää häntä olemaan auttamatta?

Miksi hän auttaisi?

Hän on tytön luona taas?

Ei pysty pysymään erossa.

Siinä menisi omaisuutemme.

Sigefrid!

Kävelimme pitkään.

Hevoset ja orjat.
Oletko sinä Sihtric?
Kyllä, herra.

Uhtredin mukaan olet luotettava.
Viet hänelle tämän kirjeen.
Varmistat, että hän saa sen.
He eivät tule löytämään rauhaa.
Sanoin heille samaa.
Mutta autat silti heitä?

Jos he pakenevat, lunnaita ei makseta.

Wessexin miehet pelastuvat mutta mitä sinulle tapahtuu?
Tai meille?

Ja joudut rikkomaan valasi.
Me lähdemme.
Teen huomenna uhrauksen joka pitää teidät turvassa.

Kertokaa nimenne kirjurille.

Autatte lady Aethelflaedin vapauttamisessa.

Jokaista, joka piilottelee rahojaan, rangaistaan.
Jokainen antaa osansa.
Kuningas ja Jumala ovat teille kiitollisia.
Nimi?

Herra?

Puhu.

Herra, tämä mies on Canterburystä.

Nuorimmaiseni on vain kahdeksanvuotias.

Isä, vie tämä mies majataloon syömään ja lepäämään.
Odda, mitä sinä oikein haluat?

Vain Wessexin ylpeyden tähden.

Ja puolen vuoden päästä pyydämme häntä uhraamaan henkensä!
Pyydän, että käytät tervettä järkeä.
Tarkoitatko sillä tyttäreni kuolemaa ja häväistystä - ja Wessexin maineen menetystä?
Voimme taistella, herra.

Ja hän kuolee marttyyrikuoleman Wessexin puolesta maineensa säilyttäen.
Sinulle jää vielä prinssi Edward.
Odda, sinut pelastaa karkotukselta vain se, - että valitsit minut poikasi sijaan.
Valitsin Wessexin poikani sijaan.

Sinun pitäisi harkita samaa.
Mitä minun pitäisi tehdä kanssasi?
Vammasi ja alkoholismisi ovat tehneet sinusta hyödyttömän.
Et enää palvele tarkoitustasi.
Luvallasi, herra, palaan vaimoni luo tilalleni Devonshireen.
Se on vielä sentään saksien alueella.
Se on parasta.
Kutsun sinua, jos apuasi tarvitaan.
He maksavat itse miekat jotka lyövät heidät.
Hyvää iltaa, herra.
Kiiltävä kiehtoo minua.
Sitä onkin kertynyt paljon.

Isäsi...

Hän olisi tehnyt samoin.
Maksanut lunnaat minusta?

Olin suuri pettymys hänelle.

Ellet olisi ollut, olisin voinut joutua tappamaan sinut.
Wessexin edun vuoksi.
Älä epäile, etteikö jokainen päätökseni olisi maani edun mukainen.
En epäile, herra.
Ymmärrän täysin.
Odda, saat pahat kielet laulamaan istuessasi täällä.
Laulakoot minun puolestani.
Kysyit, olenko lunnaiden maksamisen kannalla.
En ole.
Jos miliisijoukot olisivat komennossani, todistaisin sen.
Mutta ne eivät ole.
Näyttäisimme olevan samalla puolella.
Hän on ollut siellä iltapäivästä asti.

Ellei hän sammu, se vain parantaa sitä.

Onko hän vielä täällä vai lähtikö hän jo?

Hän lähti jo, herra.
Olette juoneet jo tarpeeksi, herra.

Vaikka olut täällä on mietoa Alfredin määräyksestä.

Onko se totta?

Että ihmiset pääsevät aamulla töihin ja miekat pysyvät huotrissaan.
Mutta heidän ei tarvitse.
Taidat tarvita unta.
Jäätkö hänen luokseen?

Ojennat hänelle ämpärin jos hän kusee tai oksentaa.
Minulla on suunnitelma vaikka taidan kylläkin kuolla.
Millainen suunnitelma?
Kokoan Devonshiren miliisijoukot
Ilman kuninkaan suostumustako?

Herra?
Hän ei mene mihinkään.

Etkä puhu tästä sanaakaan.
Kyllä, herra.

Tee, kuten sanoin.
Mitä siinä sanotaan?

Kolme yötä ennen ensimmäisen lunnaserän toimitusta, - menemme jokea pitkin Beamfleotiin.
Tapamme laivojen vartijat - ja Erik ja Aethelflaed seilaavat pois.

Montako vartijaa?

Siinäkö kaikki?

Noin yksinkertaista?

Hänen laivansa on lähtövalmiina.

Miksi jokea pitkin eikä hevosilla?
Joki on myötävirtaan nopeampi ja voimme paeta vastarannalle.
He seuraavat teitä.

Isä Pyrlig?

Aiotko lähteä?

Pääsen liottelemaan jalkojani sinisessä meressä.
Vakoilet Alfredille.

Jos Odda tekee jotain ajattelematonta, yritätkö estää häntä?
Miksi hän kuuntelisi minua?

Hän on takanasi.
Herra?

Tosin en ole varma, miten pääsin sänkyyni.
Olit hieman humalassa, mutta et pahasti.

Puhuit suunnitelmasta.
Puhuinko?
Muistuttaisitko.

Heidän pitäisi pysyä pelloilla.
Olin varmaan kovassa humalassa.

Olen.

Vannon.

Sanon tämän sinulle ystävänä.

Ellemme tapaa enää, Bebbanburgin Uhtred, - toivotan sinulle onnea kaikessa, mihin kohtalo sinut johdattaakin.
Kiitos, herra.
Rukoilisimmeko yhdessä, herra?
Olenko itsekäs halutessani säästää Aethelflaedin hengen?
Olit hänen isänsä jo ennen kuin sinusta tuli kuningas.
Mutta tekosi on oikeutettu.

Hän on Wessexin sydän ja sielu.
Hän ei saa joutua nöyryytettäväksi.
Dagfinn!
Dagfinn!

Herra, minä...

Jokaisella on oikeus nähdä hänet.
Ja jokainen mies vartioi häntä henkensä uhalla.
Hän on omaisuuttamme ja kuuluu meille kaikille!
Hyvä Jumala!

Devonshiren miliisijoukot, isä Pyrlig.
Olet Alfredin vakooja.

Laskeudut hevosen selästä ja kävelet Winchesteriin kertomaan uutisen.
Minkä uutisen, herra?

Kuningas voi joko yrittää pysäyttää minut tai liittyä rinnalleni.
Kun tanskalaiset näkevät armeijamme, siitä seuraa taistelu.
Älkää tehkö miehistänne pettureita!
Mieheni ovat kuolemassa kuninkaan puolesta, eivät pettämässä häntä.
He eivät tiedä Alfredin heikkoudesta.
Uhtred pyysi sinua olemaan tekemättä mitään.
Palaat Winchesteriin jalkaisin.
Entä jos kieltäydyn?
Heti, isä Pyrlig.
Herra, pyydän sinua harkitsemaan vielä.
Kiitos.
Mikä sinun nimesi on?
Pyysin kymmentä, Dagfinn!

Miehet kieltäytyivät lähtemästä, herra.

He sanoivat suojelevansa omaisuuttaan Sigefridin käskystä.
Ketkä sanoivat niin?

Veljesi on määrännyt lisää vartijoita kunnes lunnaat on maksettu.
Erik!

Miksi?

Olet köyrinyt häntä tarpeeksi.

Älä anna miesten nähdä, että olet ihastunut häneen.
Et halua vain hänen persettään, vaan hänet kokonaan.

Häpäisit minut.
En, vaan suojelen sinua.
Erik, veljeni.

Oli hyvä idea luopua Lundenista ja ottaa prinsessa panttivangiksi - että saisimme kultaa ja hopeaa armeijaa varten - jota kukaan ei uskaltaisi kohdata ja johon kaikki haluaisivat liittyä.
Tästä tulee meidän maamme.
Kokonaan.
Enkä salli meidän epäonnistua.
Haesten!

Olen pahoillani, herra.

Mutta he eivät tiedä, kenelle olet uskollinen.
Voi Jeesus sentään.

Isä Pyrlig.

Oletteko eksyksissä, isä?

Minulla on tärkeä viesti Alfredille.

Voit vartioida Mercian lunnaita.

Herra.

Uskallanko kertoa, että minua pelottaa?
Minulla on miekka, mutten juurikaan osaa käyttää sitä.
Rukoilen, etten petä sinua taistelussa.
Osferth, me kaikki pelkäämme joskus.

Jos käyttäisit kirvestä.

Mutta löydä rohkeutesi.
Kyllä, herra.

Isä Pyrlig?

Kyse on Oddasta, herra.

Devonshireen pyytämään miliisijoukkojen kokoamista.

Mitä hän aikoo tehdä?

Juuri niin, herra.
Kirottu hän.
Sanoin, kirottu hän.
Pysäytämmekö hänet?

Herra, missä Uhtred on?

Eikä hän toimittanut viestiä Devonshireen.

Oma kaartini.

Taivaallinen Isä, - anna minulle voimia kestää tämä koettelemus.
Anna rohkeutta selvitä näistä vastoinkäymisistä - ja säilyttää uskoni.
Uskoni rakkaisiini.
Etteivät he hylkäisi minua.
Herra, rukoilen sinua.
Aamen.

Sinä!

Vauhtia!
20 vartijaa.

Hän ei osaa laskea.

Ryperen ryhmä iskee ensin vesiltä.

Tapamme heidät.

Kaksi jokaiselle.
Hyökkäämme pimeän koittaessa.
Veli, saanko puhua?
Minulla on asiaa!
Minulla on asiaa teille kaikille.
Olette varmaan pettyneitä, että tämä nainen tässä, - on nyt minun.

Ei käsillään, eikä varsinkaan kalullaan!
Nainen kuuluu minulle!
Sait minut näyttämään heikolta.
Minun olisi pitänyt laittaa prinsessa häkkiin.
Olet oikeassa.
En ajatellut asiaa.
Et koskaan ajattele.

Koska sinä ajattelet puolestani.
Ensimmäinen hopeaerä saapuu kolmen yön päästä.
Meidän pitää olla valmiina.

Tänään juodaan kuin huomista ei olisikaan!
Lady!
Rohkeutta.

Ottakaa kilvet!
Rypere!
Riittää jo!

Noin ei tahrata miekkaa.

Tai etsi ristisi ja palaa luostariin kuten Alfred halusi.
Lepäämme hetken.
Lepotauko.

Ruokkikaa hevoset ja itsenne.
Odda on lähellä.
Kuten Aethelflaedkin, herra.

Erikin pitäisi olla täällä jo.
Jokin on vialla.

Mitä siitä?

Menemme linnoitukseen.

Tulimme vapauttamaan Aethelflaedin.

Äpärä, suu kiinni!
Vartijoiden puuttuminen huomataan pian.

Emme voi odottaa.

Linnoituksessa on satoja miehiä sisä- ja ulkopuolella.
Sitten muutamaa miestä ei huomata.
Menemme linnoitukselle.
Uhtred.

Kerro, mikä on muuttunut?

Meillä ei ole mahdollisuuksia.
Minulla ei ole miehistöä laivaan.

Hän roikkuu salissa kaikkien nähtävänä.

Onko hän sisällä salissa?

Sotureiden.

Tehdään se nyt.
Tulipalo!

Sammuttakaa tuli ennen kuin se leviää!
Etsikää vesiastioita!

Lukitkaa ovet!

Clapa, Sihtric, häkki!
Vauhtia!

Riko se ennen kuin palamme!
Sali on putsattu vihollisista.

He seuraavat omaisuutta.
Ylös valleille!

Mistä tulipalo alkoi?
Lady, ratsastakaa takaportille.

Prinsessa, pysäyttäkää hänet!

Missä Erik on?

En ole nähnyt häntä salin ulkopuolella.
Ei!
Erik!
Erik!

Veli, anna minulle tämä mahdollisuus.

Hän riippuu meidän omaisuutemme ja maineemme.
Jos mainetta haluat, aloita tappamalla minut.

Jos haluat omaisuutesi, joudut tappamaan minut.
Ei!
Clapa, häkki!
Uhtred, vie hänet pois täältä!
Erik, ei!
Aethelflaed, meidän pitää mennä!

Sinä...teit tämän.
Tapoit meidät molemmat.
Nopeasti!
Clapa, tule!
Clapa!
Lähdetään!
Hän pakenee Uhtredin kanssa!
Haluan heidät kuolleina!

Herra, olemme miesteni kanssa kiitollisia tavatessamme sinut.
Kerroin heille, että olemme täällä käskystäsi.
Herra, marssitit armeijasi heidän ovelleen.
Tanskalaiset uskovat sinun tulleen taistelemaan.
Miksi, Odda?
Miksi?

Vain Wessexin puolesta.
Herra, katsokaa taivaalle!

Armeija, herra!

Valmiina!
Hyvä Jumala!

He vapauttivat Aethelflaedin.
Herra, Sigefrid ajaa meitä takaa.
Tanskalaiset ovat alakynnessä ja sekasorrossa.

Steapa, vartijat tyttärelleni.
Isä, haluan taistella.

Erik on kuollut, herra.

Hän haluaa saksien verta.

Kilpivalli, herra.

Herra, heillä on valtava ylivoima.

Olen valmis.
Herra?
Kuolemaan.
Se tapahtuu tänään.
Kuka tulee kanssani?

Kilpivalli!

Nopeammin!
Liikettä!
Nopeammin!
Kilpi!
Täyttäkää aukko!
Rakentakaa valli!
Prinsessa!
Näen sinut prinsessa.

Otan pääsi ja tissisi!
Sigefrid!
Sigefrid!
Prinsessa!
Prinsessa!
Sigefrid!

Kohtaa minut!
Jättäkää meidät.
Uhtred, en löydä sanoja.

Autoit minua henkesi kaupalla.
Olisipa Erik pelastunut, lady.
Erik elää kanssani.
Ja kenties sisälläni.
Tulevina kuukausina, aviomieheni voi epäillä minua.
Olisi helpottavaa tietää, että voisin kutsua sinua, - jos tarvitsen apua.

Vannotko?
Luotan sinuun eniten, Bebbanburgin Uhtred.
Vannon.
Vannon, lady.
Sitten uskallan suudella sinua.
Sinulle näyttää tulleen tavaksi pelastaa Wessex.
Odda väittää, että uskoit toimivasi määräysteni mukaan.
Miten hänelle käy?
Järjestämme oikeudenkäynnin.

Petosta ei voi jättää tuomitsematta.
Hän on hyvä mies.

Ja petturi.
Voinko poistua, herra.

Minulle valan vannoneena.
Olisin halunnut nähdä Devonshiren vielä kerran.
Miltä siellä näytti?
Devonshiressa oli kaunista, herra.
Jumala olkoon kanssasi.
Mikä sitoo miehen maahan?
Mikä voima saa hänet antamaan henkensä maansa ja perheensä vuoksi?
Se voi olla vain rakkaus.
Historiankirjoihin ei kirjoiteta, että Odda pelasti Wessexin.
Mutta kerron sen itse, että hän antoi henkensä pelastaakseen niin monia.
Ja vahvisti samalla Wessexin kuninkaan, Alfredin, valta-asemaa.
Sigefrid oli kukistettu.
Mutta tiesin Alfredin lailla heidän vielä palaavan.
Vannottuani valan Wessexille ja Mercialle, - kohtalo näytti tehneen miekastani Saksilaisen.
Vaikka sydämessäni pysyinkin tanskalaisena.
Minä, Uhtred, Uhtredin poika, jatkan kuningaskuntien yhdistämistä.
Toteuttaen Alfredin unelmaa Englannista.
Mutta yhtenä päivänä, miekkani palvelee vain Bebbanburgia.
Kohtalo on kaikki.