# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

12 PÄIVÄÄ AIEMMIN
Kiitos.
Mitä nyt, Marcella?
-Auta minua, Jason.

Siihen täytyy olla syy.

Soitan sitten, kun olet ehtinyt miettiä asioita.
Mitä minun pitäisi miettiä?
Et sanonut mitään.

Soitan huomenna.

-Mitä muka kerron lapsille?

En voi puhua nyt.

Palasitko töihin?
-Palasin.

Kyllä, palasin töihin.
Odota!
DTG Construction, SE1.
Iltaa.
Hei, kulta.
Hei, Dash.
Saeed!
NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
-Kiireinen aamu?

-Eikö se ollut upouusi?

-Se johtui inhimillisestä tekijästä.

Murusia.
Phil!
-On hauska nähdä sinua.

Philip.
-Mitä perheelle kuuluu?

-Sarah täytti jo 16.

Kerro terveisiä ja onnittele häntä puolestani.
-Ei hassumpi, vai mitä?

Teet kuulemma betoniurakointia Brenthameille.
Kaksikymmentä prosenttia halvemmalla.
Se on uusi kumppanuus.
Yritän levittäytyä uusille markkinoille.
Kyllästyitkö vanhoihin kumppanuuksiin?
En tietenkään.
Jason...
Uusin sopimuksemme näiden tietojen valossa.
Et voi tehdä niin, Sylvie.
Edustan yli puolta liikevaihdostasi.
-Sylvie...

Kuvaannollisesti.

Vajoat kolmanneksen, muttet putoa pohjalle asti.
Hei, Emma tässä.

Äiti tässä, Ems.

Toivottavasti kaikki on hyvin.

Haleja.

-Marsella Backland?

Rikoskomisario Rav Sangha.

Kyse on Grove Parkin murhista.
Peremmälle.
Et ehkä muista, siitä on jo aikaa.
Vuonna 2005.

Muovipussit päässä.

Kädet ja jalat oli sidottu nippusiteillä.
Tekijä vei paikalta muistoja murhista.
-Olen vaikuttunut.

-Emme napanneet häntä.

Löysimme illalla toisen uhrimme.
-Yhdentoista vuoden taukoko?

Eilisillan uhri Carol Fincher - jäi työttömäksi Bonn Electronicsista puoli vuotta sitten.
Laura muistaa kuulustelleensa jotakuta Bonnia, muttemme löydä pöytäkirjaa.
Toinen uhri tapaili...

Kuulustelimme tätä pari viikkoa aiemmin.

-Clive Bonn?

Saanko vilkaista?
Se on Liz Harper.

Ja?
Carol Fincher.

Löytyi eilen, mutta tapettiin ennen Harperia.
Peter Cullen.

Se ei ole hän.

-Mistä?

Hän tappoi vaimonsa kahdeksan vuotta sitten.
-Hän on siis tappanut.

-Saanko pitää nämä?

Katselisin niitä tuorein silmin.
Et ole enää palveluksessa, joten et voi.
Kysyisitkö Lauralta?
-Rikosylikomisario Laura Porter.

Hei, Marcella.

Hyvää, kiitos.
Yksi tutkijoistasi kävi puheillani.
Niin, Rav.

Haluan takaisin töihin.
Tämä on rikosylikonstaapeli Marcella Backland.
Hän piti perhevapaata useamman vuoden ja palasi nyt riveihimme.
Marcella tutki Grove Parkin juttua vuonna 2005.
Hän on tervetullut lisä ryhmäämme.
Rikosteknikot ovat tutkineet Carol Fincherin asunnon.
-Muovipussi ja teippi olivat samanlaisia.

Molemmissa.

Jututitteko Clive Bonnia?
Hän kiistää tunteneensa Carol Fincheriä tai Liz Harperia.
Entä toiset epäillyt vuoden 2005 tutkinnasta?
Kuulustelimme useimpia ja suljimme pois laskuista.

Carol Fincherillä on jokaisessa kuvassa Thomas Sabon rannekoru.
Se on kateissa.
Carolin puhelu- ja tietokonelokit.
Hän käytti deittisivustoa Meet.

Selvitämme, oliko hän yhteydessä muihin käyttäjiin.
Käyttikö Liz Harperkin sitä?
Selvitämme sitä.
Carolin neljä viimeistä vastaamatonta puhelua - tulivat entiseltä kollegalta, Joanna Doganilta.
Alex, Marcella, kysykää häneltä, kenet Carol olisi voinut tavata.
-Menenkö minäkin?

-Totta kai ajattelin.

-Minun olisi pitänyt käydä siellä.

Hän halusi välillä olla omissa oloissaan.
Sinä soittelit hänelle aika usein.
Etkö ihmetellyt, miksei hän soittanut takaisin?
Olin totta puhuen huojentunut.

Ehkä se oli pahinta, mitä hänelle oli tapahtunut.
Niin, mutta kaikkea ei jaksa kuunnella loputtomiin.
Tiesitkö, että hän toipui alkoholismista?
Tiesin.
Ehkä hän oli alkanut juoda taas eikä soittanut sen takia.
Minä tunsin kyllä syyllisyyttä.
Haittaako, jos otan tämän?
Ei.
Kiitos.
Mainitsiko Carol koskaan Peter Cullenia?
-Ei.

En.
-Varmastiko?

Kiitos.
Marcella?

Hän on avovankilassa ja käy leipomossa töissä.
Sinä sanoit, että hän oli vankilassa.
Vartijat kuljettavat hänet töihin, ja häntä valvotaan siellä.
Vuonna 2005 hänen autonsa nähtiin ensimmäisen murhapaikan lähellä.
Hänellä oli hyvä selitys sille.
-Hänellä oli samanlaista eristysteippiä.

-Eikä hänellä ollut alibia.

Tutkimme asian ja suljimme hänet pois.

Clive Bonn.
-Hän kiisti tunteneensa Carol Fincheriä.

Alex, soita Lauralle.
Herra Bonn, te sanoitte - ettette ole tavannut Carol Fincheriä.
Hän on kuvassa oikealla, ja te olette keskellä.
Taisin erehtyä.
-Milloin ja missä kuva on otettu?

Kysyn teiltä.
Firmallamme oli 20-vuotisjuhla heinäkuussa - joten tulin takaisin Roomasta.
-Ja tapasitte Carol Fincherin?

-Annoitte hänelle myöhemmin potkut.

Henkilöstöhallinto huolehti siitä.
Liz Harper.

-Onko teillä meistäkin kuva?

Ei.
Haluatteko kysellä muistakin naisista, joita en tunne, vai oliko tämä tässä?
Tämä oli tässä, kiitos.
Clive Bonn on yhdistetty yhteen vuoden 2005 uhreista - ja Carol Fincheriin.
Haluan tietää, tunteeko hän muitakin uhreja.
Mark, kysy Rooman poliisilta, onko siellä tapahtunut samanlaisia murhia.
Clive Bonnilla oli alibi 2005.
Hän muutti Italiaan 2006, ja murhat lakkasivat.
Kunnes hän palasi kolme kuukautta sitten.
-Se voi olla sattumaa.

Murhat jatkuivat, kun Peter Cullen pääsi ulkomaailmaan.
Selvä.
-Mitä sanoin Cullenista?

-Se oli virhe.

Hän on vankilassa valvonnan alla.

Peter.

-Mitä haluat?

-En tiedä.

-Millaisen?

Kiitos.
Ne ovat kauniita.
-Anteeksi, että myöhästyin.

-Samppanjaa?

-Mitä juhlimme?

Niinkö?

Grace toi ruusuja.
-Ne ovat molemmilta.

Eivät niin.
Vilkaisitko Lambethin hanketta?
Kyllä, emmekä muuta mitään.
Mitä siitä?
Rikomme sopimustamme pääsuunnittelijan kanssa.
Miten?
Me saimme ostaa maan sillä ehdolla, että katolle tulee julkinen viheralue.
Siitä tulee vihreä ja avoin yleisölle.
Jos he maksavat ja sietävät tungosta.
Puolet alasta on varattu baareille, ravintoloille ja kylpylöille.
-Se on tuottoisampaa.

Lupasimme heille ekologisen rakennuksen.
Työasiat sikseen, juhlitaan nyt.
Miksi meillä edes on ympäristöasioiden osasto?
Koska sinä tarvitsit töitä, ja toisin kuin tyttäreni, et osaa mitään.
-Stephen, Grace.

Älä nyt, Henry.
Olitkin kotona.
Pidätkö tätä yhä kotinasi?
Missä sinä nyt asut?
Gregin luona.
Saa nähdä sen jälkeen.

Mitä?
Antaa olla.

Lapsille pitää kertoa.
Kun he palaavat viikonlopuksi kotiin.

Sehän on jo iso juttu!
Ei.
Olen sinulle kiitollinen kaikesta.
Mutta viime vuodet olen tuntenut olevani yksin.
Meillä ei ole mitään yhteistä, paitsi lapset.
Se ei ole mikään syy.

En rakasta sinua enää.
Jason?
Jason, missä olet?
Miten niin?

Minä en vain...
En muista, että olisit lähtenyt.
Etkö?

Niin...
-En tiedä, mitä tapahtui.

Soitan myöhemmin, sopiiko?
MEET LONTOON PARAS DEITTISIVUSTO
NIMI

POISTA KONTAKTI
HALUATKO POISTAA KONTAKTIN?

-Alcina?

Töistä soitettiin.

Hyvä on, kulta.

Maddy!
-Hei.

-Sinulle.

Kiitokseksi.
Kaikesta avustasi.
En tiennyt, että tämä olisi viimeinen kerta.
Sain jo kaiken tarvitsemani.
Ellet sinä keksi jotain muuta.
Voisin auttaa sinua paljon enemmänkin.
Haluaisin tavata sinua jatkossakin.
Lupaan, että se on sen arvoista.
Niin, se olisi mukavaa.
-Anteeksi, että myöhästyin.

Benjamin Williams.
Vaimon mukaan Bonn oli kotona murhan aikaan.
Hanki valvontanauhat Williamsin asunnon ulkopuolelta.
-Eikö joku konstaapeli voisi tehdä sen?

Mark?

Tämän tytön.
-Etunimi on Maddy.

Peter Cullen.
Lähetä se minulle.

Hyvä.

Tuotto on siis kasvussa.
Kiitos, Grace.

Anteeksi, vielä yksi asia.

Se ei ole asialistalla.
Se on listallani, enkä lopettanut vielä.
Kuten näette, veljeni raportti on huolestuttava.
Jason, eikö valtuusto voisi haastaa meidät oikeuteen?
En muista sopimusta ulkoa.
Lupasimme heille puiston.

Sekin on tulkinnanvarainen kysymys.
Jos valtuusto tulkitsee, ettemme pidä lupaustamme - voiko se vaikuttaa tuleviin hankkeisiin julkisilla tonteilla?
Teoriassa, kyllä.
Voivatko he sulkea Lambethin?
Hän ei ole mikään ennustaja, herranen aika.
Jälleen kerran... teoriassa, kyllä.
-Kyllä voivat.

Ehdottaisin äänestystä siitä, pitäisikö veljeni osaston - tutkia hanketta tarkemmin.
Selvä.
Heippa.

RIISU VAATTEESI, KIITOS.
SYNTYJÄÄN SYNTINEN SAMANTHA 97

RANDYUK182 KIRJAUTUI ULOS
Kiitos.

SINNR 1 UUSI VIESTI
SINNR LATAA
Karen.

-Näytät upealta.

Pakotit minut nokikkain Sylvien kanssa.
Pyysin vastaamaan kysymykseen lakiasiainosaston johtajana.
Kaikki ovat vihaisia sinulle.
-Henry ei ole.

Miksi suututit Sylvien?
Henry ei välitä tai ymmärrä.

-Etenkin Henryn takia.

Tein vain työtäni.

Minua sinun ei tarvitse pitää tyytyväisenä.
Eikä työhösi kuulu nolata äitiäsi.
Jason Backland, DTG Construction.
En voi vastata nyt.

Mitä hittoa se oli?
Kunnioittaako hän minua nyt enemmän?
Yritin vain auttaa.
Äitipuoleni pitää jo minua avuttomana.

Auta niitä, jotka pyytävät apua.

Selvä.
Miten menee?

-Jos kaipaat apua...

En ole homo.
Kiva.

Hyvä on.
Se kuva, jonka lähetit minulle eilen.
-Se tyttö ja Peter Cullen.

Minä tunnistin sen tytön.
Maddy Stevenson.
Hän oli paljon parempi tutkija kuin minä.
-Miksihän?

Kuinka paljon, Laura?
Kuten aina, luotan harkintaasi.
Kolmesataa puntaako?
Kaksi...
-Kolme.

Kiitos itsellesi.
Hei!
Hei, sinä!

Voisitko tehdä saman oikeasti kuin kameran edessä?
Voin maksaa.
Enemmänkin, jos teet juttuja.

Ole ensi kerralla kiitollisempi, kun sinulle ollaan ystävällisiä.
Grace Gibsonista DTG Constructionin talousjohtaja
Nimeni on Marcella Backland.
Tunnet aviomieheni.