# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Haluatko polttaa?

- Onko tämä sinun paikkasi?

En, olut riittää minulle.

- Minäkin pidän.

- Tämä on mahtava.

- Oletko taiteilija?

Minä olen...

Lasketaanko sitä?
Nuo tuolla edessä ovat minun veistoksiani.
Ovatko?

- Ne ovat tosi kauniita.

- Hei.

- Tule tapaamaan ystävääni Roscoeta.

- Oli mukava tavata.

- Nauti oluesta.

"Roscoen kana ja vohveli."
No niin...
Ei se mitään.

- Hei.

Kerroitko hänen vaimolleen, että olet homo?
En usko, että se oli tarpeen.
Sillä välin toisaalla tyttäreni tyrmäsi seksiaikeeni.
- Haluatko lähteä?

En pidä noista.

Oletko tosissasi?

Muistatko, kun Paul McCartney meni naimisiin  sen teini-ikäisen yksijalkaisen mallin kanssa pieneksi hetkeksi?
Ja sen jälkeen nainen sai kaikki hänen Beatles-rahansa?
Vain koska Paul halusi panna naista hän sai pitää puolet neron rahoista.
Kun Paul meni naimisiin 10 vuotta nuoremman kanssa  kaikki kauhistelivat, että onko Paulilla jokin vanhusfetissi.
- Herää, paskiainen.

Sinä nukut, kun minä puran sydäntäni.
Puratko?

- Miten voimme olla näin vanhoja?

Se on ihan hullua.

Ennen ajattelin, että pelottavinta vanhenemisessa on kuoleminen.
Pelottavinta vanhenemisessa ovatkin nuoret ihmiset.
Ihan kuin me olisimme intiaaneja, ja he ovat valkoisia uudisasukkaita.
Heitä tulee aina vain lisää, ja he vievät resurssimme.
Meille jää vain tautisia huopia.
- Minä pelkään kuolemaa.

- Ota vielä Ruby Red, Ed.

Kulta, sinun on alettava kirjoittaa.
- Koska aiot kirjoittaa kirjan?

Pitää päästä homonaimisiin, että voin homoerota ja homoeläköityä.
Minä haluan homonaimisiin.
Sinähän olet.

- Anna tupakkaa.

- Tule nyt.

- Piditkö siitä?

- Saanko minä sen, jos sinä et tykkää?

- Max, minä haluan nähdä.

Siri, mikä ero on valkoisen miehen ja mustan miehen taakalla?
Tässä se, mitä löysin verkosta valkoisen ja mustan miehen taakasta.
- Tule jo.

On todella ihastuttavaa, että sinulla on kolme tyttöä.

- Kiitos.

- Nauttikaa ruoasta.

- Kiitos, kokki Daria.

- Joy, haista tätä.

- En oikein haista asioita.

- Se johtuu aivoleikkauksesta.

- Onko sinulle tehty aivoleikkaus?

Hänen kallonsa avattiin, ja kuukauden päästä hän oli töissä.
Ei se ollut syöpää tai mitään.

Joku jopa sanoi, että se oli paras mahdollinen aivokasvain.
Päätä ei edes tarvinnut ajella.
He imivät kasvaimen ulos nenän kautta kuin pillillä.
- Ajattelitko kuolevasi tai jotain?

- Et edes silloin, kun asia selvisi?

Korva-, nenä- ja kurkkulääkärini löysi kasvaimen.
Hän soitti ja sanoi, että kuvissa näkyi jotain  ja että 95 prosentissa tapauksista kasvain on hyvälaatuinen.
Aivokirurgini lähetti minulle tekstiviestin tässä juuri.
- Miksi?

Hän haluaa minun järjestävän hänelle treffit.
Pääsit tosi nopeasti jaloillesi aivoleikkauksen jälkeen.
Sitä minäkin ihmettelen.
Hetkinen nyt.

Jotta järjestät hänelle treffit?

En halua enää järjestellä deittejä.

Miksi hän ei treffaile sinua?

Mikä sinua vaivaa?

Mitä?
- Hyvä luoja.

Olen pahoillani.

- Onko aviomiehesi Tinderissä?

- Mitä sinä teet?

- Älä!

Kulta, en minä voi.
- Et voi...

Onko sitä vaikeampi katsella sivusta kuin elää itse?
Saattaa olla.
- Tuo oli ilk...

En nyt juuri pysty muuhun.
En tiedä, mitä sanoisin.

Minusta tuntuu...

Kaikki eivät ole valmiita silloin kun sinä haluat.
Olet oikeassa.
Anteeksi, minä...

Koulueväänne ovat valmiina.
- Kiitos, äiti.

- Jessie, tule hakemaan evääsi.

Olet kasvava nuori.

Hyvää huomenta, perhe.
- Reippaana uuteen päivään.

- Hän ei syö eväitään.

- Syöt jonkun toisen kaverin eväät.

Hyvä poika.

Ja poikki.
- Tähän tarvitaan jotain hauskempaa.

- Sammy, hienosti meni, kuten aina.

- Katsotaanko seuraavaa kohtausta?

Tule vain.

- Sinä siis olet oikeasti äiti.

- On tosi outoa, että esität äitiäni.

Olet seksikäs.

- Mitä kohtausta haluat kokeilla?

- Se on on 2A.

Tämä on painajaista.
- Pitävätkö he yleisön?

Olen kuvannut jo liian monta hylättyä pilottijaksoa välittääkseni enää.
- Sinä olet muuten tosi hauska.

Ja olet kuuma.

Sinulla on varmaan helpompaa.

Minulla on paineita, koska olen "se tyyppi".

Kaikki on minun varassani.
Ymmärrän. 13-vuotiaaksi mennessä olin tehnyt neljä hylättyä pilottia.
Hitto, tuo on rankkaa.

- Jessie muuten aiotaan erottaa.

Se tapahtuu juuri nyt, jos haluat katsoa.
Voi paska.
- Hei, Jessie.

- Kuule...

Tiedän.

Et etene urallasi, jos et opi tulemaan erotetuksi.
Voitko kyytiä minut kotiin?
Sain kyydin ystävältäni.

Kyllä se käy.
Tule sitten.
Käy vain tunneilla ja jatka yrittämistä.
Älä luovuta.

- Niin.

- Saanko sanoa jotain vähän outoa?

- Minulla seisoo juuri nyt.

Anteeksi.

- Voinko ottaa sen esiin?

- Minun on pakko tehdä se.

- Pidä takki!

Jeesus sentään.
- Anteeksi, että olen myöhässä.

- Tilasitko jo?

Hei.

- Mitä sinulle kuuluu?

Näytät voivan hyvin.
- Mitä tytöille kuuluu?

- Onko kaikki hyvin?

Sinulla on kaikki hyvin.
- Minulla on ollut pitkä päivä.

Ennen kuin aloitan, pyydän sinua pitämään mielen avoimena.
Selvä.

Aloitan yhden projektin  mikä tarkoittaa, että olen kaupungissa koko kesän.
Etsin paikkaa itselleni läheltä meidän taloamme.
Tyttöjen kotia.

Ajattelin, että puhuisimme siitä, miten järjestämme kesän.
Jos haluat viettää aikaa tyttöjen kanssa, se olisi hienoa.
Haluatko heidät kesäksi?
Heillä on kesäleirejä ja muuta, mutta autan kyllä järjestelemään.
Juttu on niin...

Minun tehtävänäni on muovata koko projekti.
Se on minun vastuullani.

Se on tosi kiinnostavaa.
Mitä siis oikein kysyt minulta?
Haluatko nähdä tyttöjä kesällä vai et?
Se voi olla kiusallista, koska olen lähellä, mutta minulla ei ole aikaa.
Ymmärrän.
Haluat minun auttavan siinä, että tytöt eivät suutu  koska he eivät pääse näkemään sinua, vaikka olet maisemissa.
- Tämä on minulle upea tilaisuus.

- Hei...

Älä huolehdi siitä.

Heistä olisi hauska nähdä, mutta eivät he odota mitään sinulta.
- Tuo ei ole reilua.

- Olet aina niin ylemmyydentuntoinen.

Haluan vain kuolla juuri nyt.
En aio syödä punajuuria.

- Selvä.

Äiti.

Tuo kuuluu mummilta.
Kyllä se lakkaa.

Palaan pian.

Äiti?
Äiti?
Haloo.

Kaikki on kunnossa.

- Kiitos.

- Äiti?

- Hälyttimesi huusi täyttä soittoa.

Miksi edes panit sen päälle?
- Kuka tänne tulisi rojujen sekaan?

Hyvä on.

Mitä jos maksaisin sinulle siitä, että siivoat edes yhden tason?
Olen raivannut hiukan.
Vein papereita pois eilen, ja yksi lahjoituskassi odottaa autotallissa.
Haluatko nähdä ostamani kengät?
Jos sinulla on lahjoituskassi, minä voin viedä sen pois tänään.
Ei, minä lisään siihen vielä.

- Tuo väri sopii sinulle hyvin.

Se olisi mukavaa, mutta minulla on bridge-ilta.
Ennen kuin menet, ehtisitkö vilkaista tulostintani?
Minulla oli vaikeuksia saada printattua tärkeitä papereita.
- Missä tulostimesi on?

- Tämä on otettava pois sen päältä.

Tulostin ei ollut päällä.
Eikö?

Et kai pannut sitä pois päältä?
Ehkä hälytin alkoi soida sen takia.
Joku saattoi olla täällä ja sammuttaa tulostimen.
Minun on nyt mentävä.

Minulla on aina vodkaa.

Se on Blue Ice -merkkistä.

- Hemmetin kädet.

Pyysitkö lääkäriltäsi marihuanaa?
Kysyin, mutta hän ei voi määrätä sitä kuin syöpäpotilaille.
Pyydän Macya järjestämään sitä sinulle.

En kuitenkaan halua polttaa sitä.
Voisin syödä sitä, mutta en pidä sen polttamisesta.
Kuulin, että on olemassa karkkia tai jotain.

Kyllä sellaista on.

Sopiiko?

Olin valamiespalveluksessa.

Siihen meni vain pari päivää, mutta se oli kiehtovaa.
Tämä oli ensimmäinen kerta, kun minut kutsuttiin valamiehistöön.
Ja he valitsivat minut puhemiehekseen.
Selvä.

- Äiti, älä koske hiuksiini.

Emmekö voi hankkiutua eroon edes osasta tavaroita?

Eivätkö pinot tee sinua hulluksi?

En halua puhua siitä!

Minulla oli pitkä päivä.

Anteeksi.
Mennään syömään.

- En voi.

- Mikä päivä tänään on?

Kerro valamiehistöstä.
Luulin, että se on murhajuttu.
Miehellä oli yhtenevät kulmakarvat ja tuima ilme.
Ajattelin, että hän on varmasti syyllinen.
Sanoin muille, että meidän on tuomittava hänet.
En luottaisi sellaiseen mieheen.
Voihan hän tietysti olla täysin mukava henkilö.