# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kun olin lapsi, planeettani Krypton teki kuolemaa.
Minut lähetettiin Maahan suojelemaan serkkuani.
Mutta kapselini joutui pois kurssilta, ja kun pääsin Maahan, serkustani oli jo kasvanut Supermies.
Siksi kätkin voimani, kunnes eräs onnettomuus pakotti minut paljastamaan itseni koko maailmalle.
Useimmat tuntevat minut Catco Worldwide Median assistenttina.
Mutta salaa työskentelen adoptiosiskoni kanssa DEO:

Olen Supertyttö.
Aiemmin tapahtunutta...
Assistentti yksi, tässä on assistentti kaksi.
- Minäkö olen numero kaksi?

En ole täällä hankkimassa ystäviä.
Haluan olla seuraava Cat Grant.
Lucy sai minut kiinni valehtelusta.
Minun täytyy kertoa hänelle, että olet Supertyttö.
- Mitä tapahtui?

- Miksi valehtelit Karalle?

En tiedä, miten voin enää työskennellä rinnallasi.
Ihmiset ovat sairaus.

AAVEVYÖHYKE 13 VUOTTA SITTEN
Jos käytän röntgenkatsettani, näenkö crullerin?
Et näe.

Mutta toin sokeroituja.
Mutta minähän pidän crullereista.
Donitsilahja.
Mitähän mahdat haluta minulta?
Ajattelin, että kaipaisit potkua sokerista ennen...
Ennen kuin palaat töihin.
En palaa DEO:hon, Alex.
En voi.
Kara, Hank teki vain työtänsä.
Hän suojeli planeettaa.

Minä en tapa.
Mutta sotilaat tappavat, kun heidän täytyy.
Ja Hankin täytyi.
Minulla oli tilaisuus saada Astra takaisin.
Ja Hank vei sen tilaisuuden häneltä ja minulta.
Tiedän, että minun pitäisi olla tämän yläpuolella, mutta en usko voivani antaa hänelle anteeksi.
Sinun kanssasi on ihana työskennellä...
Mutta ehkä minun on aika olla oma Supertyttöni.
Hitto, pitää mennä töihin.
Huomenta, Siobhan.
Ker-rah.
Olen Kara.
Miten voit, Siobhan?
Anteeksi.

Onko tuo nti Grantille?
"Vain hänen nähtäväkseen."
Nti Grant haluaa, että kaikki avataan, ennen kuin hän saa ne pöydälleen.
Vietin juuri 1,5 tuntia postihuoneessa postimiehen tuijoteltavana, jotta voisin antaa tämän Catille.
Ja haluaisin siitä kunnian.
Tittelityy.

Kaikki toimistooni.

Sinä taidat siis olla Tittelitom.
Voisin heittää hänet avaruuteen.
Unelmoin siitä.
Hierojani puhui koko viime session siitä, että hänen sijaisäidillään on Keliakia, ja pilatesohjaajani mainitsi juuri lopettavansa avatakseen lankakaupan Vermontiin.
Kuka teistä iloisista sieluista antaa minulle syyn elää?

National Cityn miestenkuoro järjestää Lego-kampanjan...
Nyt olen koomassa.
Muoti.

Murrettu sametti on syksyllä suosittua...
Pikemminkin murretut unelmat.
Entä muut?
Nti Grant, yksityiskuriiri toi tämän sinulle.
Olen suojellut sitä uteliailta katseilta.
Mikset avannut sitä?

Ei ole.
USB-tikku.
Ja kirje.
"Valehtelijat saavat maksaa valheistaan.
"Huijarit saavat kokea petoksensa tuskan."
Kuin Ashley Madison, paitsi...
Tätä vain ei pitäisi pystyä hakkeroimaan.
Viime yönä tuntematon hakkeri murtautui sivustolle.
Varastettuja tietoja ei ole julkaistu.
Hakkeri halusi, että iso mediatalo kertoo asiasta.
Niinpä he lähettivät tämän minulle.
Sinä.

Säädin kohtaan "popcorn".
Tai mieluummin "uuniperuna".
Kunhan se sulaa.
Vaikutusvaltaiset ihmiset käyttävät tuota sivustoa.
Vaaleilla valitut, julkiset henkilöt toimivat edustamansa moraalin vastaisesti.
He ovat tekopyhiä, valehtelijoita.

Lucy-
Uudessa uljaassa maailmassamme on homoliittoja ja transrepublikaaneja.
Ei kukaan enää välitä tuollaisesta.
Olen myös kokenut asian toisen puolen.
Jos julkistamme nimet, annamme oikeutuksen tälle kuvottavalle pohjasakalle.
Silloin, majuri Lane, terroristit ovat voittaneet.
Hyvä on!
Potkiminen ja lyöminen on tehokasta, mutta kun ensi kerralla suututtaa, käydään kahvilla.
Ei minua suututa.
Olen surullinen.
Kaipaan Karaa tänne.
Oma oli valintansa, Alex.
Eikä ollut.

Annoin hänen uskoa, että sinä tapoit Astran enkä minä.
Jos kerrot Karalle, se vain lisää tuskaa.
Eikä se estä uutta alienien hyökkäystä.
Mitä jos epäonnistumme ilman Supertytön apua?
Organisaatio toimi paljon ennen siskoasi.
Paljon ennen sinuakin.
En vähättele hänen tärkeyttään, mutta DEO jatkaa toimintaansa.
Samoin suhteesi Karaan.
Entä sinun suhteesi häneen?
Olet menettänyt niin monia elämässäsi.
Miten voisit menettää hänetkin?
Kova kokemus.
- Mykyjä.

Se on suosikkini.
Tiedän.
Hei, tekikö Cat sinusta oikein, kun jätti pettäjien listan julkaisematta?
Minusta ihmiset voivat pitää salaisuutensa.
Vaikka he satuttavat muita?
Et voi kertoa Lucylle, James.
Kara, hän luottaa minuun.
Non tietää jo, missä asun.

Kaikki on liian monimutkaista ja vaarallista.

Suunnitteletteko minulle yllätysjuhlia?
Ei, me vain...
Puhumme siitä...
Siitä aiemmasta paketista.
En edes aloita.
En vihaa mitään niin paljon kuin valehtelijoita.
Tervehdys, Catcon työntekijät.
Olen pettynyt teihin kaikkiin.
Etenkin sinuun, Mediakuningatar.
Taidat olla se hakkeri, joka lähetti tikun aamulla.
Miksi sinua kutsutaan?

Toimitin teille vuoden jutun.
Syntiset ovat tehneet Internetistä nykypäivän Sodoman ja Gomorran.
Mutta te ette toimineet.
Joten nyt kaikki saavat kärsiä.
Tietokoneet hallitsevat kaikkea.

Jopa liikennevaloja.
Kaaoksen aika alkaa nyt.
Nauttikaa.
Nuorempi lelumaakari, olet tietokoneasiantuntija.
Korjaa tilanne.
Oli kivempaa, kun hän ei tiennyt, kuka minä olen.
Kaikki kaupungin liikennevalot muuttuivat juuri vihreiksi.
Voi luoja.
Liberty Avenue.

Supertyttö, saman tien Liberty Avenuelle.
Hyökkäys DiamondDiscretionscomiin vaikuttaa olleen vain alkusoitto laajalle kybersodalle, joka on sabotoinut infrastruktuuria ja saanut rahamarkkinat syöksylaskuun.
Useat pankit ja lainalaitokset, mukaan lukien National City Mutual, ovat lausunnossaan kutsuneet tietomurtoa kaikkien aikojen
- pahimmaksi.

Siellä on eläkerahastoni.
Jos hakkeria ei pian pysäytetä, koko maailmantalous romahtaa.
Olennaiset henkilöt!

National Cityn koko keskusjärjestelmä on joutunut kyberhyökkäyksen kohteeksi, eikä kukaan tiedä miksi, kuka on tekijä tai milloin he taas iskevät.
Puhuin Pentagonin kontakteilleni.
Sotilastiedustelu tutkii asiaa.
National City on hyökkäyksen kohteena.
Emmekä tiedä, miten tämä päättyy.
James Olsen.
Niin, rouva.
Älä ensinnäkään rouvittele.

Ja toisekseen, valmistautukaa taistoon.
Laitamme kaikki tutkijamme asialle.
Myös freelancerit.

Tälle pitää saada loppu.
Hoida sinä välittäjäni langan päähän.
- Minä...

Mistä haluat aloittaa?
Vaikka turvatasoni vastaa taas tavallista siviiliä, minulla on Langleyssä analyytikko, joka on palveluksen velkaa.
Ajattelin juuri käydä läpi vanhoja kontaktejani.
Tunnenko minä ketään heistä?
Et.
Kenties joku viittasankari?
Luce...
Miksi haluat tähän heti Supertytön etkä minua?
Olen pahoillani.
Tämä on ollut hullunmyllyä.
Mennään tänään illalliselle ja puhutaan.
- Kesken isoa tutkimusta?

James, olen pahoillani, mutta sinua tarvitaan saman tien.
Hyvä on.
- Noonan'silla.

Hän on yli tunnin ajan mutissut itsekseen noin.
Eikö se ole merkki...
Neroudesta!

En minä mutise?
Minä koodaan, ja helpottaa sanoa se ääneen.
Winn, mitä oikein tapahtuu?
Hyvä on.

Hän on luonut oskilloivan, muuttuvan matriisin peittääkseen jälkensä.
"Pirullinen" ei olisi ollenkaan väärä sana kuvaamaan häntä.
- Mutta?

Olen luonut inversiopolun, joka vie toivon mukaan hänen luokseen.
Hän saattaa hyvinkin tehdä hyökkäyksiä toiselta puolen maapalloa.
Ei.
Vain toiselta puolen ruutuasi.
Olet melko fiksu apinaksi.
Ja sinä olet todella kuumottava ilkeäksi blondiksi tietokoneessa.
Puhutaan sitten kasvotusten.
Kerro aika ja paikka.
Miten olisi nyt?
Supertyttö.
Miksi sinä olet niin super?
Tuo symboli.

Se on kansani merkki.
Kaikkitietävän tietoisuuden kirjasin.
Tiedän kaiken teistä.
Oletko jokin elävä Internet?
Voi minua siksikin kutsua.
Kenet ystävistäsi nyljen ensimmäisenä?
Paikoillasi!
Onneksi meillä on oma iskujoukkomme.
Seuraatteko nyt minua?
En tekisi niin.
Jäljitimme WLAN-signaalin tietokoneista, jotka ohjaavat liikennevaloja.
Signaalissa oli jotain muutakin.
Jotakin vierasta.

Loppu on salaista.

Mitä sanot?
Pääsin itse näin pitkälle.
Hissi on kulman takana.
Luulin, että olisin hermostuneempi, kun pääsen tänne.
Polvistuit noin minuutti sitten, etkä ole vieläkään sanonut mitään.
Maddie, menetkö kanssani...
Tappaisin teidät molemmat, mutta maailmanloppu koittaa muutenkin.
Laskin, että todennäköisyys sille, että löytäisit minut, oli 26,3 %.
Mutta meidän välillämmehän logiikalla ei ole ollut juuri sijaa.
Missä olet piileskellyt?
Ajatella, että olin joskus yhteydessä Suureen colulaiseen kyberrakennelmaan.
Nyt elän samassa maailmassa kuin Candy Crush.
Nimeni on muuten nykyään Indigo.
Se sopii sinulle.
Paljon paremmin kuin Brainiac 8.
Olen nyt itsenäinen nainen.
Sinä olet kuulemma taas itsenäinen mies.
Noinko esität surunvalittelusi?
En ollenkaan.

Olen iloinen, että hän on kuollut.
Miten niin?
Olisitko kaivannut halia?
Vaimoni oli poikkeuksellinen nainen.
Niinkö?
Hänen säälittävä omistautumisensa Myriadille ei tuonut valtikkaa.
Myriad toimii.
Ja pian Astran unelma Maasta käy toteen.
Se oli joskus sinunkin unelmasi.
Unohdin, kuinka paljon nautit kuristamisesta.
Olet paljastanut itsesi vain, koska Astra on kuollut.
Miksi?
Osoittaakseni, että hänen hölmö suunnitelmansa yhteiselosta ihmisten kanssa voisi kuolla hänen mukanaan.
Oli maailma mikä hyvänsä, saalistajat eivät voi elää saaliin joukossa.
Tunnen sinut hyvin.
Mitä olet tehnyt?
Tarpeeksi.
Laitoin pyörän pyörimään.
Helvetti koittaa Maan päällä.
Ja kun niin käy, vain kryptonilaiset ja minä selviämme siitä.
Nähdään apokalypsin jälkeen.
Mitä sinä teet?
Miltä näyttää?
Aivan kuin esittäisit kohtausta Office Spacesta.
Tai sitten yrität murhata kopiokoneeni.
Voisiko edes yksi asia elämässäni toimia?
En pyydä muuta.
Näetkö?

"Kiitos" kelpaisi.
Miksi?
Jotta voin teeskennellä olevani mukava kuten muutkin?
Kaikki vain teeskentelevät ystävyyttä, tai että voisit luottaa heihin, tai että he eivät pettäisi enää äitiäsi, mutta se on teeskentelyä.
Se pettämissivusto...
Oliko isäsi siellä?
Hän oli ilmeisesti oikea kanta-asiakas.
Kun olin 17-vuotias, näin isäni henkilökohtaisen avustajan auttavan häntä sellaisessa, joka ei sovi tyttären silmille.
Seuraavana päivänä hän pahoitteli asiaa.
Hän sanoi rakastavansa äitiäni enemmän kuin mitään.
Ja hän lupasi, ettei tekisi enää niin.
Hän itse asiassa itki.
- Anteeksi, jos haluat...

Tarvitsen tuosta 14 kopiota.
Jos kerrot jollekulle isästäni, tapan sinut.
Mukavaa, kun kerroit.
Haen Karan.
Alex.
Luulin, että tämä käytiin jo läpi.

Tiedän.
En tullut sinun vaan Winnin takia.
- Mitä?

Hän hallitsee Python 6:n haittaohjelmien kryptauksen paremmin kuin kukaan DEO:ssa.
Jos haluamme nujertaa tämän alienien kyberuhan, hän on paras oljenkortemme.
En todellakaan lähde, jos et halua sitä.

Ei siinä mitään.
Vaikka minä poistuin DEO:sta, kyllä sinä voit sinne mennä.
Olemme yhä samalla puolella.
Selvä...
Mistä tuossa oli kyse?
- DEO palkkasi juuri Winnin.

Menetimme siis parhaan hakkerimme, kun vastassamme on elävä Maan ulkopuolinen tietokone.
Nyt olisi se hetki, kun Hank yleensä kertoo, mikä meillä on vastassa ja miten nappaamme sen.
Jos se on avaruusolento, miten saamme tietoa siitä?
On yksi paikka, josta voi saada tietoa alieneista.
Onko kukaan sanonut, että olet paljon serkkuasi nopeampi?
- Itse asiassa ei.

Käännöksesi ovat kyllä aika jyrkkiä.
Hei, kukaan ei pidä takapenkin lentäjästä.
Miten pääsemme sisään?

Onko tänne jokin tunnussana?
Oikeasti?
Pitääkö hän avainta kynnysmaton alla?
Miljoona tonnia tiivistä kääpiötähteä.
Hän sanoi, että vain harva voi nostaa sen.
Niinpä...
Tervetuloa Yksinäisyyden Linnakkeeseen.
Tuo kapseli toi Kal-Elin, siis Clarkin, Maahan.
Uskomatonta, ettei Clark kutsunut sinua tänne.
Kyllä hän kutsui.
Useinkin.
Mutta keksin aina tekosyyn jättää tulematta.
Uskoin, että tästä tulisi ikävä Kryptonille.
Ei tänne tarvitse jäädä.

Ei hätää.
Miten tämä paikka toimii?
Ajattelin, että sinä kertoisit sen.
Hei, Kara Zor-EI.

- Tunnetko hänet?

Ne olivat robottiapulaisiamme.
Kelex, voitko kertoa jotakin ärsyttävästä sinisestä alienrodusta, joka toimii tietokoneiden avulla?
Kuvaus sopii colulaisiin.
Huippuälykäs rotu Colu-planeetalta.
He toimivat Kryptonilla supertietokoneina ja vastasivat päivittäisistä operaatioista.
Se selittää kyberterrorismin.
Oliko heitä vankeina Fort Rozzissa?
Yksi.

Hän jäi kiinni sammuttaessaan Kryptonin puolustusjärjestelmää.
Mitä hän oikein aikoi?
Hän yritti tuhota koko planeetan väen.
Häntä pidettiin Fort Rozzin kaikkien aikojen vaarallisimpana vankina.
Pitäisikö tästä kertoa johtaja Henshaw'lle?
Ei.
Tiedän, että olet vihainen hänen teostaan.

Mutta ei sinun tarvitse taistella yksin.
En minä ole yksin.
Olen sinun kanssasi.
Tulehan.
Elävä alientietokone yrittää tunkeutua USA:n armeijaan.
Sama älyllinen organismi hyökkäsi verkkosivustolle ja kaupungin järjestelmiin.
Mistä sait tietää tämän?
- Supertytöltä.

Voi luoja, minä...
Unohdit täysin treffimme.
Niin.
Niin unohdin.

Soitan isälleni.

Lucy.
Muista, että en ikinä loukkaisi sinua.
Miksi sitten onnistut koko ajan siinä?
Lucy.
Nti Grant juo tämän viikon vihreää teetä, joten hän kieltäytyi lattestaan.

Kiitos, Kara.
Oletko kunnossa?
No tuota...
Jos James tekee minulle oharit, ainakin kyseessä on Supertyttö.
Sen kanssa on vaikea kilpailla.
Tiedän, että sinusta tuntuu, ettei James priorisoi suhdettanne.
Mutta se ei ole totta.
Hän on välittävin, omistautunein ja intohimoisin tuntemani mies.
Hän kertoi isänsä antaneen hänelle kameran ennen kuin kuoli sodassa.
Hän yrittää minusta aina elää sen mukaisesti.
Hän antaa kaikkensa auttaakseen ihmisiä.
Omalla tavallaan hän on aidoin tuntemani sankari.
Hän ei ole kertonut minulle tuota tarinaa kamerasta.
- Eikö?

Kertoiko hän sinulle?
Kertoi.

Pieni keskustelu, mutta joka tapauksessa...
Yritän vain sanoa, että James on mahtava tyyppi.
Hän olisi voinut valita kenet tahansa, ja hän valitsi sinut.
Kiitos, kun sanoit noin.
Tämä auttaa paljon.
Toivon niin.
Kaipaan Winniä ja Alexia.
Olen parempi pelastamaan maailmaa joukolla.
Pelastat sitä minun kanssani.
Olen ajatellut.
Miksi joku aloittaisi sellaisesta sivustosta kuin Diamond Discretions?
Mitä jos tarkoitus ei olekaan nolata ihmisiä?
Jos kyse onkin suuremmasta?
Kenraali Jonathan Mathers.
Kuka hän on?
Hän paljastui Diamond Discretionsin myötä.
Tuhansien muiden joukossa.
Niin, mutta uskon, että tämä tapahtui hänen takiaan.
Miksi hänen?
Sinä tunnistit Brainiac 8:n Tunnet hänen koodinsa.
Jos purat hänen signaalinsa, johdatat meidät hänen luokseen.
Kai tajuatte, että opettelen vierasta ohjelmointikieltä siinä ajassa, joka kuluu Doctor Whon jakson katsomisessa?
Se on todella nopea tahti.
Olisipa Kara täällä.
Indigo ei yrittänyt nolata pettäviä puolisoja, häiritä liikennettä tai hakkeroida pankkeja.
Hän peitteli sitä, että kenraali oli pääasiallinen kohde.
Hän yritti paljastaa kenraalin nettijalanjäljen.
- Vain niin sen saisi selville.

Sen, kenellä National Cityssä on pääsy ydinohjuksien laukaisupaikkoihin.
- Voi luoja.

Fort Pembertonissa on lähin ydinohjussiilo.
Mutta se on täysin eristetty.
Ei pääsyä Internetiin.
Sinne ei voi murtautua etänä.
Siksi hän tarvitsi kenraalin avukseen päästäkseen tukikohtaan.
Kuin Troijan hevosen.
Missä kenraali Mathers on nyt?
FORT PEMBERTONIN OHJUSSIILO
Lepo.
- Tilanneraportti?

Kaikki järjestelmät toiminnassa.
Onko täällä kenttää?
Ei pitäisi olla.
Mathers.
Kiitos kyydistä.
Et voi tappaa meitä.

Tiedän.
Pidän ilotulitteista.
Pentagon linjalle.

Voin lähettää Fort Pembertoniin iskujoukon.
Ette ehtisi sinne ajoissa.
Se on ohi, Indigo.
Ihmiskunnan osaltako?
Olen samaa mieltä.
Ydinlaukaisu käynnistetty.
30, 29, 28... 24, 23...
Seitsemän, kuusi, viisi...
Kuolleita tulee arviolta seitsemän miljoonaa.
Kolme, kaksi, yksi.
Ohjukset kaartuvat National Cityyn.

Presidentti määräsi juuri nostamaan hälytystason DEFCON 2:een.
James!

Indigo ampui ydinkärjen National Cityyn.
Catco ja kaupunki pitää evakuoida.
Emme ehdi.

Perässä seuraa jokin.
Mikä hitto tuo on?
Se on siskoni.
Sen kurssi ei muutu.
Kokeilen lämpönäköäni.
Älä.

Supertyttö on linjalla.
Hank.
Tarvitsen apuasi.
Näemme sinut ohjuksen perässä.
Me pysäytämme tämän yhdessä, Kara.
Sammuta sen lentotietokone.
Sammuta siilon tietoverkko.
Indigo ei saa ampua toista ydinkärkeä.
Osaan ehkä sammuttaa itse Indigon.
Pari vuotta sitten loin vahingossa melko ilkeän tietokoneviruksen.
Kuinka ilkeän?
Revi luukku päästäksesi käsiksi lentotietokoneeseen.
8 500 metriä, laskee.
4300 metriä.
Syötä lopetuskoodi 1-1-7-4-7.
2400 metriä.
Supertyttö.
900 metriä.
Aikasi loppuu!
Kyllä!
Ohjuksia on vielä rutkasti.

Tuota et tainnut ottaa huomioon.
- Miten se etenee?

Odota, Kara!
Kara, kuuletko sinä?
Kenelle oikein puhut?
Tiesin, että olit liian tyhmä työskennelläksesi yksin.
Ylitän ruumiin rajat.
Ylitän ajan ja avaruuden rajat.
Saan käden käänteessä tapettua ystäväsi.
Olen voittamaton.
Olen jumala.
Ei, olet vain yliarvostettu Windows Vista.
LÄHETYS KÄYNNISSÄ
Mitä olet tehnyt minulle?
Syötin aimo annoksen haittaohjelmia.

Sinä.
Et edes olisi täällä ilman minua.
Mitä tarkoitat?
Miten luulet Fort Rozzin irronneen Aavevyöhykkeeltä?
Tutkin Aavevyöhykettä vuosikymmeniä mieleni avulla.
Etsin pakotietä. sitten löysin sinut.
Aktivoin sinun kapselisi.
Liitin sen vankilaan.
Minun ansiostasi pääsit Maahan.
Nukkuisit yhä siellä tyhjyydessä ilman minun apuani.
Oletko kunnossa, Supertyttö?
Olen.
Olen, kaikki kunnossa.
Hei!
Siobhan, minusta meidän pitäisi puhua.
Ainakin yksi on sitä mieltä.
Kuluneen päivän jälkeen pelkään sinua paljon vähemmän.
En niin paljon vähemmän.
Minäkin luulin perhettäni täydelliseksi.
Sitten isäni sekosi ja yritti tappaa jonkun.
Sitten hän tappoikin eräitä muita.
Sitten hän joutui vankilaan.
Äitini lähti tiehensä.
Se siitä amerikkalaisesta ydinperheestä.
Yritätkö sanoa, että huonomminkin voisi olla?
Myös sitä...
Että tiedän, miltä tuntuu, kun joku sellainen tuottaa pettymyksen.
Mutta minusta sinun pitäisi tietää, että useimmat haluavat tukea sinua.
Jos kerrot tästä jollekulle, tapan sinut.
Uhkailet minua paljon tappamisella.
Sitten kevyempien uutisten pariin.
National Cityn taivaalla nähty kirkas valo sai salaliittoteoreetikot liikkeelle aiemmin tänään.
NASA:n mukaan se oli kuitenkin ISS:

Se ei tainnut olla raketti?
Ei.
Miten lähellä kävimme tänään?
Liian lähellä.
Mutta onneksi meillä on Supertyttö.
Ker-rah, peruuta illallissuunnitelmani.
Menen kotiin halaamaan poikaani ja tekemään hänelle kanaa.
Oletko kunnossa?
Olen.
Sydämeni pamppailee yhä siitä ohjuksen jahtaamisesta.
Olo oli kuin huispausta pelaavalla Harry Potterilla.
Sanoin, että olisi vaarallista, jos Lucy tietäisi salaisuuteni, mutta se ei ole totta.
Tiedän, että hän olisi hyvä lisä tiimiimme.
Oli kai vain kivaa tehdä kahdestaan töitä.
Kerro hänelle.
Kiitos.
Lucy.
Hei, minulla on...
Minulla on jotakin tärkeää kerrottavaa.
Tämä on ohi, James.

Odota nyt.
Ei kai tämä koske Supertyttöä?
Ei.
Tajuan sen vihdoin.
Kara tuli käymään luonani tänään.
Hän yritti korjata välimme ja vakuuttaa minut siitä, kuinka mahtava kaveri olet.
Selvä.
Jos se ei ollut minulle vielä selvää, hän mainitsi tarinan sinusta ja kamerastasi
ja isästäsi, jotta hän osoittaisi, kuinka omistautunut olet.
Ei se...
- Ei se niin ole.

Enkä minä tiedä mitään sinun isästäsi.
Koska et ole halunnut kertoa minulle.
Halusit kertoa Karalle, koska rakastat häntä.
Oli miten oli...
Hänestä tuntuu samalta.
Vaikka hän ei voisikaan sitä vielä sanoa.
Mukava nähdä.
Maailma oli loppua, koska emme olleet tiimi.
Me tarvitsemme toisiamme.
Henkilökohtaisuudet sikseen.
Olen palannut.
Olemmeko yhdessä vahvempia?
Ensiksi pitää arvioida, liittyikö Indigon hyökkäys
Nonin salaiseen Myriad-projektiin, vai toimivatko he erillään...
Näin Astran
- seisomassa J'onnin päällä.

Alex.
J'onn oli avuton.
Astra sanoi antavansa hänelle kunniakkaan kuoleman.
Minä reagoin.
Koska siihen minut on opetettu.
Hank ei tappanut Astraa.
Minä tapoin.
Minä tapoin.
Kun sinä tulit paikalle, näin, kuinka murtunut olit.
J'onn ei halunnut, että suutut minulle.
Hän otti syyt niskoilleen.
Minä annoin hänen tehdä sen.
Koska pelkäsin menettäväni sinut, enkä minä voi menettää sinua.
Minä vain mursin sinun sydämesi.
Katso, mitä Supertyttö sinulle teki.
Oletko nyt valmis tekemään asiat minun tavallani?
Tekstitys:

Finnish