# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Selina Meyer ei vain hajottanut lasikattoa" "vaan hän vei jokaisen sirpaleen" "niin että tyttäremme eivät edes tiedä katon olleen olemassa."
Tuo suorastaan kutittaa toosaani.
Aikooko Montez tosiaan sanoa noin muotokuvani paljastustilaisuudessa?
Kyllä, Washingtonin 200 tärkeimmän ihmisen edessä.

Kuulitko, Mike?

Myönnän, etten ole maailman paras puheenkirjoittaja.
Valkoinen talo haluaa vieraslistanne päivää jälkeen...
- ...eilisen.

- Eli tänään.

Entä kongressiedustaja Jonah Ryan?
- Sinulla on hyvä huumorintaju.

Amy, sinun pitäisi ottaa hänestä mallia.
- Greg Morehouse on täällä.

Hei, Greg.

Onko teillä Bai Haoa?
- Minulla on.

Mitä piditte käsikirjoituksesta?

- Se on todella mielenkiintoinen.

- Isä ja hevonen.

Mutta tarvitsemme siihen hieman lisää presidenttiyttä.
Kirja loppuu siihen, kun menette collegeen.
Aivan, ja presidenttijutut tulevat kirjan toiseen osaan.
- "Meyer nousussa."

Ymmärrän sen, ja jos ette halua tehdä muutoksia ymmärrän täysin, mutta haluamme ennakkomme takaisin.
- Maksoitteko ennakkoa?

- Ja Mooses johti kansansa...

- Kanaaniin, rabbi.

- Typerä hattu ei mahdu päähäni.

- Typerä hattu ei mahdu kipaani.

Juutalaisuuteen kääntymisessä sitoudutaan sen elämäntapaan.
Hyvä, koska kipaani alkaa särkeä.
Muistutan vielä kaikille, että ensi viikolla vihimme pyhäkkömme.
Menen Valkoiseen taloon Meyerin muotokuvan vuoksi.
Kutsut lähetettiin jo, etkä sinä saanut kutsua.
Jeesus Kristus!

Juutalaiset eivät usko taivaaseen.
Tuki jo suusi, Nikhil!

Onko koirille jokin juutalaispaikka?
Meillä on 30 päivää aikaa kirjoittaa uusi versio, Mike.
- Avaa päivyri ja valitse päivä.

- Hyvä.

Olemme kusessa.

- Tylsimmät asiat pitää unohtaa.

Leikin kai Catherinen kanssa, kun hän oli pieni mutta en muista siitä hetkeäkään.
- Ja siinä hän on.

Meillä oli mukava seurantakäynti lääkärissä tänään.
- Onko se poika vai tyttö?

- Ei.

Catherine, sinä et kainostele lapsenlapseni sukupuolen suhteen.
Te teette ihmistä, ette jotain artisaanin tekemää suklaata.
Sukupuoli ei ole tärkeä.

Noinko me nyt puhumme, Marjorie, kuin bi-utelias Putte Possu?
En tee tuota.
Tätini vaihtoi sukupuolta, kahdesti.
Hän oli loukussa miehen kehossa, ja se mies naisen kehossa.
Niin kuin täytetty kalkkuna.
Ei se ole iso juttu.

- Leslie tai Dana, jos se on poika...

- Tuo kuulostaa hyväksikäytöltä.

- Lähtisitkö, Catherine?

Menemme mukaan Richardin doula-kurssille.
- Mitä?

- Mitä täällä tapahtuu?

- Sinä olet tyttö, minä poika.

Mitä luulet, piristäisivätkö lesbojutut kirjaa?
Catherinen salainen suhde agentin kanssa?
Niin, mutta välittääkö kukaan kahdesta arkisen näköisestä lesbosta?
Kyllä he minulle kelpaavat.
Kerron yhden asian, mistä ihmiset pimahtaisivat.
Kirjasta seksielämästäni.
- Emme tietenkään voi tehdä sitä.

- Oikeasti?

Se kirja lentäisi hyllyiltä.
- Lentäisi.

Tiedetään, että tapailin Charlie Bairdia.
- Voi, Charlie.

Työskentelin hänen kanssaan läheisesti.
Kaikella kunnioituksella, me kaikki tiesimme, että te...

Kentin kanssako?

- Minä makasin Tom Jamesin kanssa.

- Eikä.

- Presidentin virkahuoneessa?

Ma'am, meillä on hittikirja.
- Se oli Vihreä huone, mutta...

Se kävi kongressin tanssiaisissa.
- Sanoinko minä niin?

- Pitäisikö hänelle soittaa?

- Tai voisin käydä tapaamassa häntä.

- Tulenko ottamaan muistiinpanoja?

Tämä on CBS:n uusi aamuohjelma.
Tämä on CBS:n uusi aamuohjelma.

- Olen Brie Ramachandran.

Aloitamme New Hampshiresta, missä hurrikaani Chloe tekee tuhojaan.
Tylsää.

Keksitte varmasti keinon, edustaja.
Eettinen komitea äänestää Lawlerin matkan tutkinnan lopettamisesta.
- Äänestät kyllä, kokasta huolimatta.

Tiistaina Valkoisessa talossa puhutaan velkakaton nostamisesta.
Elleivät he lykkää sitä ja toivo, että asteroidi törmää meihin.
- Kuunteletko sinä yhtään?

- Saitteko kutsun muotokuvajuttuun?

- Miksi te saitte ja minä en?

Emmekä näytä Herman Munsterin veljeltä, joka ahdisteli ihmissutta.
Fred Gwynne esitti Charlieakin.

- Kent, pääsenkö sinun kanssasi?

- Entä sinä?

Ehkäpä minä palkkaan naisia ja pakotan heidät tapailemaan minua.
Ja huomenna, seksirikollisten rekisteri koirille.
Jo on aikakin.

Minä olen Dan Egan.

Ja se oli siinä.

- Mitä pidit uudesta lopetuksesta?

- Voimmeko jutella kolmestaan?

Saimme tulokset uuden juontajaparin ensimmäisestä testistä.
Tiedoista paljastui jotain mielenkiintoista.
Se, että välillänne ei ole kemiaa.

Minulla on aina kemiaa naisen kanssa.
Sinun ja Janen energiasta pidettiin.
- Siinä oli raakaa seksuaalisuutta...

- Suuseksiä sitten, mitä vain.

Teitä pidetään kylminä yhdessä.
- Mutta minä oikeasti nain häntä.

- Etkö ole kihloissa Yankeen kanssa?

Voi, miten suloista.

- Me emme keksi tätä.

- Ehkä pitäisi naida eri tavalla.

Olen valmis mihin tahansa.

Ja vielä yksi pikku juttu, keltainen ei kuulemma pue sinua.
- Hyvä on.

- Jestas, Tom.

- Muutamme isompaan ensi kuussa.

- Katsos sinua.

Tein itse asiassa sopimuksen kirjan kirjoittamisesta.
Mikä yhteensattuma, niin minäkin.
Niin, minä mainostin tulevaa opustasi.
Niin tietenkin.

- Oliko nimi "Eettistä sijoittamista"?

- Eli se on tieteisfiktiota?

Halusin kertoa sinulle omasta kirjastani koska leikittelin ajatuksella, että saattaisin mainita meidän pienen kohtaamisemme.
Selina, anteeksi keskeytys, mutta haluan sanoa jotain.
Minulle oli suuri kunnia, kun valitsit minut varapresidentiksesi ja minä korvasin sen kunnian petoksella.
Niin.
Annoin kai egolleni vallan, kun uskoin ettei kansanomainen Tom James alentuisi D.C:n hevonpaskaan.
Lopulta olin pelkkä lihakärpänen joka ahmi suullista Seabiscuitin läjästä.
Vau!
- En odottanut anteeksipyyntöä.

Jos se lohduttaa, olisin itsekin kai yrittänyt varastaa presidenttiyden.
Se teki meistä kahdesta niin lyötävän yhdistelmän.
Selina, minä rukoilen sinua, älä tee tätä.
Minulla on uusi elämä ja uusi vaimo.

- Onneksi olkoon.

Hän eroaisi, jos hän kuulisi, että vaihdoimme muutakin kuin muistioita.
- Ymmärräthän sen?

Minun pitää kai sitten ajatella napani yläpuolella.
- Aivan.

Miksi minun piti naida Washingtonin viimeistä herrasmiestä?
- Kuka niin sanoi?

- Mike, nouse ylös.

Hän suorastaan rukoili, etten kertoisi sitä kirjassani.
Eli se ei tule kirjaan?
- Kaikki tulee kirjaan.

Velkakatosta lienemme yhtä mieltä ettemme halua pelata poliittista peliä USA:n luottamuksella.
Kutsuin teidät löytääksemme...
- Saitko kutsun Meyerin tilaisuuteen?

Ellet ole myyräihminen, joka karkotettiin rottien raiskaamisesta.
- En saanut kutsua.

Roger.
Rouva presidentti, fanaattiset kollegani vastapuolella ovat aloittaneet julman hyökkäyksen maan köyhiä ja hädänalaisia vastaan.
Olette koukussa kuluttamiseen kuin sanonnan humalainen merimies.
Selvä, se osuus on tehty.
Voin jäädyttää AFTC:n kulujen nousun...
- ...mutta en Medicarea.

Selvä, viedään tämä läpi huomenna.
Anteeksi, ms Caruso, jonkinlaisen unohduksen vuoksi en ole saanut kutsua paljastustilaisuuteen.
Kysykää joltakulta Meyerin tiimistä.
- Candi, onko kaikki ok?

Miksi naiset kysyvät tuota toisiltaan, kun puhun heille?
Ma'am, olisin kiitollinen, jos saisin kutsun siihen paljastustilaisuuteen.
Se on presidentti Meyerin kutsulista.

No, se on teidän Valkoinen casanne, niin sanotusti.
- Rouva presidentti, onko kaikki ok?

Kuulette Jonah Ryanista vielä.
Jeffersonit, istukaa.

Puhuimme nimestä, ja Cherry Tree Choppers kuulostaisi paremmalta.
Ei.

- Entä Rough Riders?

Mutta ei, meidät tunnetaan jo Jeffersoneina.
Ja nyt meidän täytyy tehdä jotain isoa, niin että Montez huomaa meidät.
- Kuten että lopetamme kesäajan.

- Tai lopetamme valtion tuhlauksen.

- Lopetamme Israelin tuen.

- Leikkaamme veteraanitukia.

Teemme tuon kaiken ja saamme kutsun paljastustilaisuuteen.

- Kyllä!

- Etkö saanut kutsua?

- Kyllä.

Miksi kirjoitat, että minä ja Tom James rakastelimme?
- Oletko 15-vuotias tyttö?

Richard!

Keksi toinen ilmaisu "halvalla panemisen" tilalle.
- On vaikea keksiä eri kirosanoja.

Greg Morehouse on puhelimessa.
Greg?

Minulla on kirja Valkoisesta talosta joka on kuumempi kuin Nancy Reaganin opas suihinottoon.
En pilaile.

Selvä.

- Tom James on tv: ssä.

Selina Meyerin poliittinen vaisto on Washingtonin terävin.
Mitä pahaa tuossa nyt on?
En silti odottanut harrastavani Vihreän huoneen sohvalla...
- Seksiä presidentti Meyerin kanssa.

- Voi ei.

Vanity Fair?

He soittivat jokin aika sitten.
- Luulin, että tilaus piti uudistaa.

Pidin presidentti Meyeria mentorina.

- Tuo on helvetillinen valhe.

Missä jatkokysymys viipyy?

Kertokaa, senaattori, oliko presidentti Meyer hyökkäävä osapuoli?
Teidän sanavalintanne, ei minun.

- En raiskannut häntä.

- Hän taitaa puhua teistä.

Kirja on Eettistä sijoittamista.
En voi uskoa, että kuvailin tuota löyhkäävää kirjaa-

- Käytitte minun sanojani.

Gary, soita Valkoiseen taloon ja pyydä perumaan muotokuvan paljastustilaisuus.

- Mitä?

Olen kestänyt kaiken muun.

Minä kestin Andrew'n uskottomuuden ja sen millainen Catherine on.
Mutta tätä minä en kestä.
Kuunnelkaa minua.

Seksi ei edes ollut hyvää.
Antakaa minulle lupa kertoa se hänelle päin naamaa huomenna.
- Minä pyydän.

Tämä on kuin mustien historian kuukausi.

Teenkö hänelle 69:t?
Tarkoitat varmaan 86.

Entä se puhe, okei?
Presidentti Montez pitää sen mahtavan puheen teistä.
Pyysin heitä käyttämään Jackie Kennedyn kristalleja.
- Oikeasti?

- Te olette Jackien manttelinperijä.

Jos Jackie Kennedy selviää päivästä miehensä pettävät aivot puvullaan pää pystyssä ja tyrmäävänä vaikka he panivat hänet ajamaan avoautossa kuin eläin te voitte mennä Valkoiseen taloon huomenna ja unohtaa sen vartin kun hän ei saanut edes vetoketjua auki.
Hetkinen, mitä?

- Se oli Miken muistiinpanoissa.

Hyvä on sitten, minä menen.

- Mutta en aio nauttia siitä.

Ja jos yksikin ihminen mainitsee Tom Jamesin, kusen boolimaljaan.
- Tämä maa ei ansaitse teitä.

Viisi minuuttia jäljellä, ja ääniä puuttuu yhä.
Kas vain.

Paitsi sinulle, Gellardi.

Me olemme Jeffersonit, kai, ja me tungemme vapauden USA:n ahteriin.
Anteeksi, Roger, otan melani esiin.
Rouva kirjuri, edustaja Gellardi äänestää "ei"...
- ...esityksestä HR2970.

Rouva kirjuri, edustaja Clark äänestää "ei" esityksestä HR2970.
- Tämä oli sovittu juttu.

Puhemies Marwoodin piti tulla tänne.

Ehkä sinä purit James Bondin köysiradan kaapelia etkä tajunnut että kattoa ei nosteta, USA:n talous menee selälleen kuin mikä, Will?
Kuin labraduudelini Teddy, kun peitän sen kalun hunajalla ja lipaisen.
Ei, tuhma!

Ehkä hallinto pitää ajaa alas, koska se on hajalla.
Ja kun jokin on hajalla, se sammutetaan ja käynnistetään taas.
Tämä olisi vältetty, jos olisin saanut kutsun paljastustilaisuuteen.
Tiedätkö edes, mitä se tarkoittaa?
Tiedänkö vai en ei ole asian ydin.

Herran tähden.

Minun ääliöni äänestävät "ei".
Rouva kirjuri, lakiehdotukseen HR2970 kongressiedustaja Ryan äänestää "ei".
Valot pois.

Valot pois.

No niin, täällä me olemme.
Katsokaa nyt tätä paikkaa.

- Vaikka tavallaan kaipaan sitä.

Sitä yhtä, joka pääsi karkuun.

- Onko kasvoillasi meikkiä?

Rouva presidentti.

- Kiitos... hyvin paljon.

Tiedän sen, että hän pani puseroni kuivaajaan.
Rouva presidentti, olemme kaivanneet teitä täällä.
- Kiitos... ystävä.

Minne te viette Jackie-kristalleja?
- Se on niin sääli.

Miksi takanamme on Coke Zeroa?
Vieraat saapuvat puolen tunnin päästä.

Mitä tämä paska on?

- Tiedän.

Huomenta, ma'am.

Valtiovarainministeri Baird määräsi hallinnon alasajon.
Ei-välttämätön Valkoisen talon henkilöstö on lomautettu.
- Hei, äiti.

Täällä ei ole edes boolimaljaa, johon kusta.
Marjorie ja Catherine, onnittelut lienevät paikallaan.
Aivan.

Se on poika.
- Kongressiedustaja Furlong.

Järsisit kätesi irti päästäksesi irti käsiraudoista ja Meyerin ruumiista ja hänen luusereistaan, mutta minun piti valita toisin.

Olet minua vahvempi, ja sinulla on parempi itsetunto ja omanarvontunto.
- Olen alistamisen kierteessä.

Hei, Fuckleberry Finn!

- Haluatko työskennellä tuolle?

- Tom!

Voimmeko vaihtaa pari sanaa kahden kesken?
Vai pelkäätkö, että minä raiskaan sinut taas?
- Tuota...

- Teitä on ollut ikävä.

En voi uskoa, että mainostin kirjaasi.
- Miksi sinä teit sen, Tom?

Me molemmat tiedämme, miten tätä peliä pelataan.
- Minä tulin luoksesi ja pyysin lupaa.

- Minä toimin tyylikkäästi.

Tietenkin, mutta minä sentään esitin, etten ehkä tekisi sitä.
Ja sitten se tv-esiintyminen.
Minäkö hyökkäävä osapuoli?

Se on sairasta ja sosiopaattista paskaa.

- Tarvitset ammattiapua.

Sinulla on ongelmia meidän molempien edestä.
Mitä tämä on?

Ei, ei.

Hetkinen, mitä tuo oli?

Tuo on typerää.

No niin.

Voi Tommy-rukkaa.
- Hän halusi minun soittavan.

Anteeksi, en olisi saanut korottaa ääntäni.
Rouva presidentti, kiitos kutsusta muotokuvasi paljastustilaisuuteen.
Vaimoni on suuri fanisi.
Sinä voit pitää palkintovaimosi palkintotoimistosi ja palkintolapsesi jonka collegeen lähtöä et edes ole näkemässä mutta minä sain sentään olla presidentti, toisin kuin sinä.
Minä etsinkin teitä.

Tom James halusi juuri naida minua.
Ihan oikeasti.

- Niin on ehkä parasta.

Tulin takaisin.

Kalustasi suorastaan lensi kipinöitä.
- Tämä tuntuu tutulta.

- Se oli vanhanaikainen vihanainti.

- Oikein.

Sinä rakastat minua vielä nytkin.

- Myönnä se.

Juuri tuo.

- Mitä se oli?

Haluat viskata minut sohvalle, levittää sääreni ja naida minua.
- Olen onnellisesti naimisissa.

- Mikä helvetti sinua riivaa?

- Hyvä on.

Mitä haluat minun sanovan, Tom?

Että kun kävelimme Los Angelesissa lavalle ottamaan vastaan ehdokkuuden nostit käteni ylös, ja minä ajattelin:
"Voi hyvä luoja, hän pitelee kättäni."
Että kun olin hourulassa, ajattelin sinua kaiken aikaa ja...
- Tom?

- Tässä on vaimoni Alethia.

Onko se nimi vai pilleri, jonka otat naidaksesi häntä?

Mukava tavata, presidentti Meyer.

No, se ei auttanut.
Minun pitäisi nyt varmaan mennä takaisin koska seremonia odottaa.

Hyvät naiset ja herrat, USA:n presidentti.
Vau, hän näyttää upealta.

Hei.

Haluaisin sanoa niin paljon poikkeuksellisesta naisesta joka edelsi minua Valkoisessa talossa.
- Nyt se rakkaus alkaa tulvia.

Ikävä kyllä minun pitää mennä hoitamaan hallinnon alasajoa.
Tiedän, että Selina Meyer joka on luovinut monissa kriiseissä omalla virkakaudellaan, ymmärtää.
Presidentti Meyer.

Katsotaan nyt tätä kaunista taideteosta.
- Voi hyvä luoja.

Kiitos hyvin paljon.

Olisittepa kuulleet presidentti Montezin puheen koska hän on niin hyvä puhuja, eikö teistäkin?
Ja tämä on todella hieno, hyvät ihmiset.
Todella hieno.

Näen tässä huoneessa muotokuvia monista suurista presidenteistämme ja ne muistuttavat minua heidän monista saavutuksistaan ja suurista hetkistään.
Mutta haluan ajatella myös heidän ei niin suuria hetkiään.
Ja että...
Ehkä millään sillä ei ole merkitystä.
Koska ehkä sadan vuoden päästä kaikki muistavat ainoastaan sen että muotokuvasi roikkuu Valkoisen talon seinällä.
Joten, kunnioituksesta lomautettuja kohtaan meidän pitäisi lopetella.
Joten kiitos todella paljon.

- Se oli mahtava puhe.

- Minkä tuolin?

- ...hän rakasteli Andrew'n kanssa.

Ja katsokaa kaulaani.

Katsokaa kaulaani.

- Minun kaulani ei näytä tuolta.

Rouva presidentti.

- John Corbin.

- Olen lakimies ja entinen sotilas.

Ikävä kyllä meidän pitää lähteä...
- ...jotta ihmiset voidaan lomauttaa.

Lähdemme pois vaivoistanne.

- Tämä menee takin sisään.

- Ma'am, maalaus on tyrmäävä.

Tiedätkö mitä?

- Ei.

Alaikäisillä muslimimorsiamilla on vähemmän traumaattinen kokemus.
Eikä heidän tarvitse juoda Coke Zeroa.
- Jonah ei sentään ollut täällä.

Monet sanovat, että minä ajoin hallinnon alas.
Totta hitossa minä ajoin.
Ajoin hallinnon alas, koska se tuhlasi rahojamme.
Ajoin hallinnon alas, koska se kajosi kelloihimme.
Ajoin postin alas, koska kaikki käyttävät muutenkin sähköpostia.
Ajoin alas yleisradion, koska se on tylsä ja piti alasajoa virheenä.
Ajoin kansallispuistot alas jotta lapset vietäisiin kivempaan lomapaikkaan, kuten Disney Worldiin tai Cancuniin tai Meksikoon.

- Onko kysyttävää?

Kongressiedustaja ei vastaa kysymyksiin.

Kova puhe Washingtonin pahalta pojalta, Jonah Ryanilta.
Wall Streetin analyytikot kehottavat välttämään paniikkia alasajon takia.
Ja lisäksi, pesemmekö pyykkimme aivan väärin?
Japanin tehokkuuseksperttien mukaan emme.
Ja Buzzy Kanahale raportoi säästä tärkeimmästä paikasta eli rannalta.
- Voisinpa liittyä hänen seuraansa.

En ole vielä uimapukupainossani.
- Täytät varmasti bikinit hyvin, Brie.

Siinä kaikki tältä päivältä.

- Jane takaisin!

Muistakaa, jokainen päivä alkaa aamusta.
- Olet syvältä!