# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

No niin, löysin meille uuden ystävän.
Kohde kello kahdessa.

Tuulee kello kolmesta, 10 km/t.
Tiedän, että olet hyvä, Mike.

Mutta et noin hyvä.

Miksi me sitten olemme täällä?
Tiedän, mitä ajattelet.
"Suoritamme tehtävän, Tommy." Älä viitsi.
Mihin oikein pyrit, Tommy?

Olemme olleet täällä... kuinka kauan?
Kaksi kuukauttako?

Siihen juuri pyrin.

Kolme kuukautta ja kuusi päivää siitä, kun näit Jennyn.
"Voi, Jenny.

"Haluan suudella sinua."
"Suutele minua, Jenny."

Mitä?

Nyt mentiin.
Hogsden, Alpha Margot neljä.

Täällä Hogsden.

Voitteko vahvistaa?

Se on harmaa, ei musta.

Se on silti Land Cruiser.
Jotain on tekeillä.
Aivan kuin he olisivat menossa jonkinlaiseen seremoniaan.
Land Cruiser lähestyy.
Kohde on Sayid Assiff, 65.

Kohde kello 10:ssä.

977, selvä.

Ehkä hän kasvatti parran edellisen kuvan jälkeen.

Kohde vahvistettu.
Laukaise.
Ne ovat häät.
Entä sitten?
Toistakaa.

Entä sitten?
Toimikaa ja vahvistakaa.

Laukaise.
Laukaise.
Alpha Margot neljä, vahvistakaa osuma.

Reitti ei ole selvä.
Hogsden, sulhanen on kohteen edessä.

Älä yritä mitään.

Eliminoikaa kohde.

Unohda henkinen kriisisi ja ammu se hiton mies.
Alpha Margot neljä Hogsdenille, ne ovat häät.
Käskette minua ampumaan sulhasen isän ja sulhasen.

Alpha Margot neljä, meiltä kesti 13 kuukautta paikantaa Sayid Assiff.
Assiffilla ei ole poikia.

Älkää odotelko.

Näetkö?

Emme tiedä, onko se hän.

Laukaise, Mike.
Laukaise, hitto vie.
Vahvistakaa.

Hogsden, kohde liikkuu.

Hemmetti, Mike!
Alpha Margot neljä, tehtävä keskeytetty.
Tarvitsemme pelastusryhmän.

Ilmoittakaa uusi sijaintinne.

Ei onnistu.

Kuitti.

Mitä sinä teet?

Mayday, Alpha Margot neljä.

Hiekkamyrsky pahenee.

Uusi pelastautumispaikka on kylä 6 kilometriä länteen.

Ei käy!
Onko kylä 15 kilometriä länteen täältä?

Loistavaa, Mike.

Länsi on tuolla.

Tiedätkö, mikä päivä tänään on?

Tänään on kuukauden toinen tiistai eli poikani odottaa puhelinsoittoani.
Tiedän.

Mistä te edes juttelette?

Hän on itse asiassa päättänyt ryhtyä kasvissyöjäksi.
Anne oli kotona siivoamassa.
Hän vilkaisi ulos.

Hän kysyi: "Jake, mitä sinä teet?"
Jake kääntyi ympäri lehti suussaan ja sanoi: "En ole Jake!"
"Olen brontosaurus!"
Hassu poika.
Se on varmaan keksitty juttu.

Eikö olekin hullua?

Se oli kirous.

Riitelemme yhä, mutta nyt meillä on pieni mies - joten harkitsemme sanojamme.
Aiemmin raivostuimme ja sanoimme typeriä asioita.
Pidimme mykkäkoulua.

Tunnistan tuon ilmeen.
Mitä mietit?

Et saa padota kaikkea sisällesi.

Olosi helpottuu, kun saat asiat sanotuksi.
Aiotko kosia Jennyä?

Se on...

Se on monimutkaista.

"Tämä on pieni askel ihmiskunnalle mutta suuri harppaus ihmiselle."
Voi hitsi.

Hogsden täällä.

Mutta kun pomo on viety turvaan, he voivat lähteä peräänne.
Uusi sijainti on kaukana heidän piilopaikastaan ja hiekkamyrskyistä.
Helikopterit eivät lennä sinne eikä autoja ole saatavilla.
Teidän pitää ylittää aavikko.

Radioyhteys pätkii.

En näe mitään tässä hiekassa.
Tuolla näkyy liikettä.
Ehkä paikallisia.
Mitä he tekevät?

Jos he olivat berbereitä, olemme menossa oikeaan suuntaan.
Ellei se ollut vain harhaa.
Se näyttää hurjalta, mutta se on vanha berberikikka.
Kylttien tarkoitus on pitää viholliset loitolla.
Se tarkoittaa, että olemme jo lähellä.
Kylä on luultavasti tuon dyynin takana.
Mennään.
Viimeisen 40 vuoden aikana täällä on ollut 8 000 selkkausta.
Tänne on haudattu 33 miljoonaa maamiinaa.
Maamiinaako?
Olet oikea ilopilleri, Mike.

Aavikolta löytyy kaikenlaista.

Kuka tietää, mistä se on peräisin tai mitä siinä lukee.
Älä ole vainoharhainen.

Käyn vain vaihtoehtoja läpi.
Meillä on tasan kaksi vaihtoehtoa.

Voimme kääntyä ympäri ja kuolla janoon.

Tiedän, kumman vaihtoehdon valitsen.
En edes pidä vedestä.

Raikas jäähilejuoma...
Sellainen maistuisi.
Yleensä otan juurioluen makuista, mutta nyt taidan ottaa mansikkaa.
Kiitos.
Hyvä on.
Hyvä on, Mike.
Tiedätkö mitä?

Pari tippaa tekee terää.

Tule jo, Mike.

Tule jo!
Lakkaa miettimästä sitä kylttiä.

Se ei yllätä minua, koska olet sellainen kuin olet.
Sinun pitää selittää minulle eräs juttu.
Miksi tuollainen psykopaatti kuin sinä ei pelkää nyrkkitappelua?

Oliko heitä neljä?
Ei, viisi suurinta rangeria, jotka olen koskaan nähnyt.
Mutta sinulta menee pupu pöksyyn, kun näet kyltin - joka on pyörinyt aavikolla ties kuinka kauan.
Minulla on aavistus.
Aavistan, että kylässä on jäähilejuomakone.
Ehkä...

Tommy!

Sinun on pakko rauhoittua!
Mayday, Mayday, täällä Alpha Marg...

Kuuntele!

Minäkin astuin sellaisen päälle.

Rauhoitu, Tommy!

Jos jatkat tuota, emme ikinä pääse sinne.
Niin, kylä.

Tarkista radiosi.

Pystyt siihen!

Pystyn siihen, pystyn siihen.

Juuri noin.

Noin juuri, Tommy.

En voi liikkua.

Ota lääkintäpakkauksesi.

Mitä?

Hyvä on.

Hyvä on.

Hyvin tehty, sotilas!
Noin sitä pitää.

Sain ne.

Tarvitset sitä morfiinia.

Keskity!

Muista koulutuksesi.

Ja...

Juuri niin.

Tänään on tiistai.

Mike...

Minulla ei ole jalkoja.

Älä katso sitä!
Luoja, minulla ei ole jalkoja.

Juuri noin.

Noin sitä pitää.
Yllätkö reppuusi?

Ei, Tommy.

Ei, Tommy!

Hyvä on.
Sinun pitää kuunnella minua.
Sinun pitää tarttua reppuusi.

Selvä.

Juuri noin.

Sain sen.

Sain sen.

No niin.

Alpha Margot neljä.
Mies haavoittui.

Katso, että se on päällä.

Haluan soittaa pojalleni.
En kuule sinua.

Haluan juurioluen.

Pysy mukanani.

Mitä minä oikein ajattelin?

Kylä.

Hyvä on.

Ei mitään hätää.

Tämä miina on varmaan ruosteinen ja rikki.

Ei!

Minun pitää tehdä jotain.

Menetät liikaa verta.

Tommy, ei.
Kerro Jakelle, että rakastan häntä.
Ei, Tommy.

Ei!
Hitto.
Akku...
Mayday, Mayday, Alpha Margot neljä Hogsdenille.

Mayday, Mayday, Alpha Margot neljä Hogsdenille.

Täällä tukikohta.
Olemme etsineet teitä tuntikausia.

Kuuluu, Hogsden.
Toverini kaatui, ja minä olen kriittisessä tilassa.
Pyydän pelastusryhmää ja miinanraivaajia.

Määritelkää kriittinen, ylikersantti.
Astuin räjähteen päälle, sir.
Samanlainen tappoi tähystäjäni.

Majuri?

Entä tehtävänne, ylikersantti?

Se epäonnistui, sir.

Pyydän välitöntä apua.

Mikä on sijaintinne, Alpha Margot?

En ole varma.

Olemme noin neljä tuntia itään tehtävän sijainnista.
Selvä.

Ette taida käsittää tilannetta.
Vasen jalkani on jumissa hemmetin maamiinan päällä.
Vahvistan, Alpha Margot.

Hienoa, tilanteeni on selvä.

Ei käy.

Voi paska.
Hyvä on.
Mitä teen?

Sissit tulittavat kuljetussaattuetta rajan toisella puolella.
Jos kaikki menee hyvin, se kulkee ohitsenne - noin 52 tunnin kuluttua.

Kaikella kunnioituksella, vaikka kaikki menisi hyvin - en tiedä, selviänkö 52 tuntia näin.

Ilmoittakaa sijaintinne, kun aika koittaa.
Otamme teihin yhteyttä radiolla, varmistaaksemme, että olette... siellä.
Kuuntelen.
Siinäkö kaikki?

Kuunnelkaa, ylikersantti Stevens.

Mutta kymmenen vuotta niiden valmistamisen jälkeen - 4 prosenttia niistä on rikki.
15 vuoden jälkeen toimintahäiriöitä on jopa 7 prosentissa miinoja.
Loistavaa.
Tilanteen huomioon ottaen - jos ette syystä tai toisesta pärjää niin pitkään - voitte kokeilla Shumanin taktiikkaa.
Shumanin taktiikkaako?

Kaivakaa kuoppa, joka suojaa teitä räjähdykseltä.
Jos pidätte jalkapohjanne maassa...
Majuri?

Majuri?

Paineaallon aiheuttamat vammat eivät ole hengenvaarallisia.
Hitot Shumanin taktiikasta.
Täydellistä.
Mitä seuraavaksi?
Anteeksi, Tom.
Tarvitsen akun.
Kiitti, kaveri.
Ei vettä.

Olet tullut tiesi päähän, Mike.
Apua!
Hei!
Apua!
No niin.
Anna mennä, Mike.
Seis!

Ymmärrätkö?
Ei, ei, ei.

Tämä on miinakenttä!

Pam!
Onko tämä sinusta hauskaa?
Sinäkö nämä miinat viritit?

Pyydän sinua.

Miksi sinä jumissa?

Tarvitsen vettä ja radioni.
Onko kyläsi dyynin toisella puolella?

Miksi jäädä tänne?

Oletko tosissasi?

Vasen jalkani on miinan päällä.
Jos siirrän sitä...
Tajusitko?
Se on miksi?

Oletko varma?
Näetkö tuon ruumiin?

Hän on kuollut, koska hän astui sinun miinasi päälle.
Miina ei minun.
Älä sure kaveria.

Sinä elossa.

Ei.

Seuraava askel jää viimeiseksi.

Kiitos.

Radio.

Ole kiltti.
Radio ei hyvä.

Et ymmärrä.

Odota.

Miksi kävelet noin?
Tiedätkö, missä miinat ovat?

Seison miinan päällä, joten seuraavaa askelta ei tule.

Sinun pitää jatkaa matkaa.
Idiootti.
Anna mennä.

Parempi kuin ei mitään.
Odota.
Ole varovainen.
Kiitos, kiitos...
Voisitko kertoa isällesi, että sanoin kiitos?
Olen erittäin kiitollinen.
Mikä sinulla siinä on?
Lelusotilas.
Tällainen.
Minullakin on yksi.
Onko tämä sinun?
Niin.
Se on jumissa.
Se ei voi liikkua.
Nyt kun olet siinä, voisitko hakea tuon radion minulle?
Se on tuolla repussa.

Käy hakemassa radio.
Se on tuolla.
Katso, minne osoitan.

Ei, odota!
Odota.

Teidän korkeutenne.
Tämä salainen viesti toimii amulettina, joka suojelee sinua, ritarini.
Älä piinaa itseäsi.

Voita kaikki demonisi kuin ritari kiiltävässä haarniskassa.
Olet vilpitön ja vahva.
Tiedän, että kaikki menee hyvin.
Tiedän sen.
Mutta älä viivy poissa liian pitkään.

Muuten etsin itselleni toisen pahan pojan.
Delta Force -tyypin tai Rangerin.
Rakastan sinua.
Sinä hyvin onnekas mies.
Taas sitä mentiin.
Minua ei huvita kuunnella paskapuheitasi.
En nukkunut hyvin viime yönä.
Mikä sinun nimi on?
Mike.

Mike sinun kielelläsi on Mies Joka Ei Ota Askelta?
Ei.

Mitä väliä sillä on berberille?

Sanot minä berber.

Tiedän.
Se tarkoittaa miestä, joka ei tuo toiselle radiota, vaikka pyydetään.
Tyttäresi varmaan toi minulle pullon kysymättä lupaa sinulta.
Minun kielellä berber on "vapaa mies".

Selvä.

Vihdoinkin.

Jalka miinan päällä, ei räjähdystä.

Sinä onnekas mies, Mike on Michael.
Hienoa, kiitos.

Mike on Michael, miksi pistit jalan miinan päälle?
En tietenkään tiennyt, että tässä oli miina, kun astuin sen päälle.
En tiedä, missä miinat ovat, kuten sinä.
Olet väärässä, Mike on Michael.

Näen, kuinka kävelette siksakkia.
Tiedätte turvallisen reitin.

Jos kävelen suoraan miinakentällä, astun jossain vaiheessa miinaan.
Tiedän sinun ongelman, Mike on Michael.
Sinä pelkäät.

Et arvaakaan.

Sillä ei väliä, missä olemme.

Minä haluan vain mennä kotiin, perheen luo.
Minä seuraan vain kohtaloani.
Minun kohtaloni päättyy tähän.
Otin viimeisen harha-askeleen.
Joka päivä jokainen askel voi olla viimeinen.
Mikä ero tällä päivällä?

Seitsemän prosentin...

Kuule...
Tämä on ollut mukavan filosofinen keskustelu - mutta voisitko ystävällisesti antaa minulle tuon radion?
Kiitos.
Haloo?

Miksi sinä pistää jalka miinan päälle?
Koska olimme menossa kylään.
Miksi kylään?

Miksi aavikolla?

Miksi tehtävä?

Miksi sinä sodit?

En.

Miksi sinä sotilas?
Koska...
Minulla ei ollut mitään syytä jäädä.

Miksi ei enää ketään?
Haluatko yhä radion?
Mayday.

Tule vapaaksi mieheksi.
Sinun pitää siirtyä eteenpäin.
Vääräkin reitti voi viedä sinut kotiin.

Pysy hengissä, kaveri.
Ei hätää.

Ole hiljaa.
Itse läksit.

Mitä muuta olisin voinut tehdä?

Mikset jätä minua jo rauhaan?
Sinä katoat vuosikausiksi Luoja ties minne.
Nyt haluat tulla juttelemaan.

Olemme täällä.

Uskallapas ottaa häntä puheeksi.

Kenelle olet noin vihainen?
Tommy?
Olet aivan sekaisin.
Pistä jalkaa toisen eteen, sotilas.

Vai luuletko, että Jenny odottaa sinua ikuisesti?
Älä huoli, ystäväni.
Minä en mene minnekään.
Mayday.

Mayday.

Turha vaiva.

He soittavat meille, kun signaali paranee.

Muuten akku kuluu loppuun.

Niin.
Älä viitsi, Mike.

Matkapuhelimesi ei voi soida keskellä aavikkoa.
Katso.
ISÄ SOITTAA
Tämä ei tapahdu oikeasti.

Et tiedä tästä paskaakaan, Tom!
Se on totta.
Et uskaltanut kertoa minulle, mikä sinua painaa.
Anteeksi, Tom.
Hän jätti sinut, kun tarvitsit häntä eniten.
Tein samoin Jennylle.

Olen samanlainen.

Koska sinä palaat Jennyn luo.
Jenny rakastaa sinua juuri tuollaisena.
Hän odottaa sinua.
Siksi sinun pitää pysyä hengissä.
Varo.
Ammukseni eivät riitä.

Sitä hiton Shumanin taktiikkaa.

Jos ne hyökkäävät, ne kaatavat sinut ja miina räjähtää.

Juuri noin.

Se voi toimia.

Oletko kuullut kenenkään selvinneen tästä?
Hyvä.
Sait hieman lisäaikaa.
Et ehkä selviä ilman naarmuja, mutta selviät silti.

Tämä on naurettavaa.

Anna mennä!

Jatka kaivamista!

Mike!

Teidän korkeutenne...
Täten vannon olevani rohkea ritari kunniallinen ja kohtelias totuuden ja oikeudenmukaisuuden puolustaja.
Täten vannon olevani vilpitön ja hyvä.
Vannon suojelevani valtakuntaamme.
Vannon tämän teidän edessänne prinsessani.
Saisinko nyt sen oluen?
Alpha Margot neljä, täällä Hogsden.

Hogs...
Hogsden, täällä Alpha M...
Alpha Mar...
Minä täällä, Mike.

Kuitti, Alpha Margot neljä, pelastussaattue on tulossa.
Echo Bravo kolme on matkalla luoksenne, ylikersantti.
Saattue on...
Echo Bravo kolme on joutunut tulitukseen.

Arvioitu saapumisaika on 17 tunnin kuluttua.
Kuinka vastaatte?
Teidän pitää odottaa vielä vähintään 17 tuntia, ylikersantti.
Pystyttekö siihen?

En.
En pysty.
Ylikersantti Stevens.
Täällä on eräs henkilö, jolle haluatte kenties puhua.
Tilanteenne huomioon ottaen, päätimme soittaa teidän...
Onko se Jenny?

Yhteys pätkii.

Jenny.

Kulta!
Jenny.

Sinun ei tarvitse sanoa, että kaikki menee hyvin.
Sinun ei tarvitse sanoa, että me sovimme niin.
Että minä rikon kaiken ja sinä korjaat sen.
Rikoin sopimuksemme.
Minun ei olisi pitänyt lähteä.

Minun olisi pitänyt tehdä asiat eri tavalla.
Kaikki, mihin kosken, hajoaa.
Kaikki kaunis tuhoutuu.
Siksi olen täällä.
Minä olen vapaa mies, mutta en aina onnekas.
Kun miina vei jalkani, ajattelin, että elämäni ohi.
Muistan hyvin, kuin eilisen päivän.
Minä peloissani sairaalassa.
Ajattelin, minulla ei enää jalkaa.

Siellä oli radio, josta kuului musiikkia.
Laulaja lauloi:

"Sinun pitää jatkaa eteenpäin."
Minä ei kuuntele laulajaa.

Kaikki olisi huonoa tulevaisuudessa.
Mutta sitten sisään astui hoitaja ja hän hymyili minulle.
Minä kuuntelin laulua.
Sinun pitää jatkaa eteenpäin
Sinun pitää jatkaa eteenpäin
Ehkä tämä paha asia oli ainoa keino saada hyvä asia.
Niin tapasin vaimoni.
Hän paransi minut.

Elämäni yhdellä jalalla on hyvää.
Ymmärrätkö, mitä sanon?

Tämä tekee sinut hulluksi.
Näet asioita.
Sitten kaikki hyvin.

Näin tyttäresi.
Hän toi kenttäpulloni minulle.
Minä tuoda sinulle pullo, Mike on Michael.
Olet väärässä, kun sanot, ettet ole onnekas.
Hän on kaunis tyttö.

Minulla on enää kolme poikaa.
Tyttäreni oli kanssani, kun miina räjähti monta vuotta sitten.
Keräämme miinoja yhdessä.

Miinat arvokkaita.

Tyttö taitava.
Hän ottaa kepin ja koskettaa sillä miinaa.
Sitten hän kaivaa hyvin, hyvin hitaasti.
Hän ottaa miinan pois ja asettaa tilalle säilyketölkin.
Tunnistin ei huomaa eroa.
Mutta eräänä päivänä miina vie minun jalkani.
Minä ei onnekas.

Mutta minä iloinen, että aavikko huijasi sinua ja sait tavata hänet.
Menetin paljon, kun astuin miinaan sinä päivänä.
Koska minä ei hyvin onnekas mies, kuten sinä.
Mutta minä olen vapaa mies.
Siirryin eteenpäin.

Otan aina seuraavan askeleen - vaikka seuraava askel vaikea.

Tiedätkö, miten ei pelota?
Pitää olla vapaa mies.

Älä mene.
Älä sinäkin jätä minua.
Minulla on vaikeuksia.
Työkaverit eivät pidä minusta.
Yritä rentoutua.

Anteeksi, yritin vain selittää.
Onko tämä muka kunnioitusta, Rose?

Et osoita sitä, Rose.
Kunnioitan sinua, Bob.

Herätät kohta Miken.

Ihan sama, kenet herätän.

Ansaitsen kunnioitusta sinulta, Rose.

Ymmärrän.

Se on yhtä taistelua.
Yritän ansaita rahaa, jotta sinä saisit syödäksesi.
Sinä ja se rääpäle.

Jos lakkaisit juomasta, siitä voisi olla apua.
Turpa kiinni, Rose!
Hei, kultaseni.
Hei.
Hei, Mikey.

Onko sinulla asiaa?

Kastelitko sänkysi?

Kusitko päällesi, Mikey?
Jätä hänet rauhaan.

Häivy täältä!

Sinun iässäsi minä olin jo mies.
Uskallapas puhua minulle noin Mikeyn edessä!
No niin, Mikey...

Näytän sinulle, miten sitä saadaan.
Onko sinulla asiaa?

Olen tässä.
Anna tulla.

Älä viitsi, muru.

Istu seuraamme hetkeksi.

Nyt ei ole hyvä ilta tähän.
Tehdään siitä hyvä ilta.

Onko sinulla asiaa?

Anna tulla.

Hei, Mike.

Näetkö heidät?

Se on kangastus.
En pysty enää tähän.

Ei, Mike.

Kangastusta ei ole.
Meidän pitää kertoa heille, että olemme täällä.

Alpha Margot neljä, Echo Bravo kolme on paikalla.
Missä olette, ylikersantti?

Olen täällä.

Me lähdemme.

Emme voi jäädä.

Ei.

Ei.

Tuosta ei ole apua, Mike.

"Tämä on pieni askel ihmiskunnalle - mutta suuri harppaus ihmiselle."
Kuuletteko?
Pidä kiirettä.

Olet menossa naimisiin.

Olet kuollut.
Tommy on kuollut.
Teetkö kunniaa kruunulle ja vannotko uskollisuutta valtakunnalle?
Teidän korkeutenne, vannon olevani rohkea ritari.
Aina kunniallinen ja kohtelias, totuuden puolustaja.
Täten vannon olevani vilpitön ja hyvä.
Vannon suojelevani valtakuntaamme.

Suostun.
Suostut mihin?
Suostun siihen, että olet rohkea rohkea ritari.
Pysy hengissä, Mike on Michael.
Sinun pitää päästää minusta irti.
Älä pelkää kärsimyksen loppumista, kultaseni.
Minä en pelkää.
En enää.
Olet vahva poika.
Olet rehellinen ja hyvä.
Tiedän, ettei kukaan pysäytä sinua.

Mutta sinun pitää päästää minusta irti.
Sinun pitää siirtyä eteenpäin.
Anna tulla, poika.
Olen tässä.
Saisinko nyt sen oluen Jenny?
Siksi olet täällä, Mike.
Siksi olet täällä.
Sinun pitää jatkaa eteenpäin.
Seitsemän prosenttia...

Sinun pitää jatkaa eteenpäin
Sinun pitää jatkaa eteenpäin
Suomennos: