# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Watson, mistä asti tämä ovi on lukittu?
Veritahrat olivat liian sitkeitä pesulalle.
Minun pitää kokeilla jotain äärimmäisempää.
En uskonut, että törmäisin sinuun.

Palautin kirjan, jonka hän lainasi minulle.
Tarvitsiko hän apuasi kantamaan sen ylös?
Hän siirteli huonekaluja ja tarvitsi apua.
Minun pitää mennä.

Istunko morsiamen vai sulhasen puolelle?
- Anteeksi mitä?

Oletan, että suihkuasi edeltävä treeni on enne siitä päivästä.
Mistä sinä puhut?
Sinulla on valaistunut asenne hedonismiin  mutta Marcus on konservatiivinen mies sydämenasioiden suhteen.
Jos hänellä on suhde kollegan kanssa, sen on oltava vakavaa.
Marcus oli täällä.

Sanotaan, että kynäänsä ei saisi kastaa firman musteeseen.
Tässä tapauksessa kynä on Bellin, mutta ymmärrät varmasti.
Hän tuli siis lainaamaan tennismailaasi.
Kyllä, mutten löytänyt sitä.

Valehtelet, enkä tiedä miksi.
Valitettavasti kiireellisempi mysteeri vaatii huomiotani.
Gregson tarvitsee meitä murhapaikalla Queensissä.

Uhri on Ellen Jacobs.

Ruokalähetti huomasi kello 22, että auto kävi tyhjäkäyntiä.
Hän tuli tänne ja löysi tämän.
Rikostutkijoiden kannattaa ottaa sormenjäljet takapenkiltä.
Hän laittoi turvavyön ennen hyökkäystä.
Tappaja ilmeisesti odotti häntä autossa.
Se ei ollut ryöstö.

En näe hänen puhelintaan.
Se oli hänen kädessään, kun tappaja iski.
Paikka on pimeä, mutta aika avoin.

Ravintola toimittaa ruokaa lähinnä koteihin, joten väkeä ei käy paljon.
Pysäköintipaikalla ei ole turvakameroita.

En luopuisi toivosta todistajien suhteen.
Tahrat paljastavat käytetyimmät numerot.

Hän soitti viimeisenä kolmen minuutin puhelun kotiin.
Puhelinvastaaja äänittää tasan kolme minuuttia, ennen kuin puhelu katkeaa.
Jos Jacobs oli yhtään normaali, hän käytti samaa koodia muuallakin.
Sinulla on yksi uusi viesti.

Hei, kulta.

Toivottavasti Half Moon Wok maistuu, koska ostin paljon.
Jos ehdit ensin kotiin, avaisitko pullon?
Voi luoja, ei.

Todistajien puute ei ole ongelma.
Todistajat olemme me.
Jos ehdit ensin kotiin, avaisitko pullon?
Voi luoja, ei.

Sinä siirryit.

Äänite ei ole muuttunut sen enempää kuin vaatteesikaan.
Ei niin, mutta havainnointini siitä on.

- Voi luoja, ei.

Kuulin saman kuin jo sata kertaa:

Täsmällistä, mutta puutteellista.
Huomaa Ellenin äänensävy hänen siirtyessä "luojasta" "eihin".
Voi luoja, ei.

- Voi luoja, ei.

Hän pelkäsi vähän vähemmän.

Uskon, että juuri ennen kuin tappaja teki siirtonsa, Ellen Jacobs rentoutui.
Aivan kuin hän ei olisi pitänyt henkilöä uhkana.
Haluatko aloittaa töistä vai kotoa?
En kummastakaan.

Kuolinsyy ei yllätä: tukehtuminen.

Teidän kannattaisi katsoa raporttia ja massaspektrometrin tuloksia.
Jälkiä natriumtiosulfaatista keuhkoissa.
Sitä käytetään kullankaivussa  nahan parkituksessa ja suolan poistossa vedestä.
- Sillä voi kurlata.

Sitä oli lisää muovipussissa.

Mutta on muutakin.
Ellen oli raskaana, vaikka hänen munanjohtimensa oli sidottu.
Arvista päätellen se oli tehty kauan sitten.
- Eikö sitä koskaan purettu?

Yksi 200 naisesta tulee raskaaksi toimenpiteen jälkeen.
Odottamaton raskaus on huomionarvoista, muttei välttämättä olennaista tutkinnalle.
Kahdeksan viikkoa on aikaista.

Uskon, että hän tiesi.

Uskoisin, että hän otti raskausvitamiineja.
Ellen päätti siis pitää lapsen, jota hän ei suunnitellut saavansa.
Miehet ovat lähettäneet vaimonsa tänne vähemmästäkin.
Tuntuu varmaan oudolta, että remontoin taloamme heti sen jälkeen kun...
Totuus on, etten tiedä mitä tehdä itseni kanssa.
Onko jokin hätänä?
Taisitte läikyttää maalinohennetta paidalle.
- Se on aika vahvaa.

Ellen oli tosi innoissaan remonttisuunnitelmastamme.
Siksi en vastannut hänen puheluunsa.
Olin matkalla pohjoiseen hakemaan antiikkinuppeja, jotka hän löysi netistä.
Voivatko he vahvistaa sen?
Ei, jäin ruuhkaan.
Kun pääsin sinne, paikka oli kiinni.

Luulin, että Ellen olisi vihainen.
Jos kysytte alibiani, teillä ei ole aavistustakaan kuka teki sen.
Mitä mieltä olitte raskaudesta?
Mistä?
Vaimonne oli toisella kuulla raskaana.
Munanjohtimien sitomisesta huolimatta.

En.
Tiesittekö suhteesta?
Ette ollut isä.

Teille ei kasva partaa.

Hajuaistinne on olematon.

Teillä on Kallmannin oireyhtymä, eikö totta?
Sitä sairastavat eivät koe murrosikää.
He eivät voi saada lapsia ilman hedelmällisyyshoitoa.
Auttaisitte itseänne ja tutkimusta, jos kertoisitte miehen nimen.
Eikä.

Ellen ei ollut raskaana eikä hänellä ollut suhdetta.
Olen aviomies, joten epäilette minua.
Yritätte saada minut sanomaan jotain tyhmää.
- Voimme näyttää ruumiinavausraportin.

Haluatteko, että puhun teille vielä?

Otan asianajajani mukaan.

Hän ei ehkä tiennyt raskaudesta, mutta saattoi tietää suhteesta.
Aisankannattajilla ja murhatuilla vaimoilla on tapana kuulua yhteen.
- Uskotko, että hän oli ostamassa nuppeja?

Se pitäisi olla helppo vahvistaa liikennekameroiden avulla.
Sinä voisit käydä Ellenin osoitekirjasta löytyneen gynekologin luona.
Jos herra Jacobs on syytön, ehkä toinen mies reagoi raskauteen pahasti.
Lääkäri voi tietää miehen nimen.
- Valitan, mutten tiedä miten voin auttaa.

Minulla on vaitiolovelvollisuus.
Se riippuu teistä.

Lääkäri voi olla avoimempi, varsinkin, jos voi auttaa murhassa.
Joka lääkärillä on omat eettiset standardinsa.
- Nämä ovat minun.

Kuinka kauan Ellen oli potilaana?
Hän kävi kaksi kertaa.

- Oliko hän innostunut äitiydestä?

- Oliko isä innostunut?

Tiesittekö, että hänen miehensä ei ollut isä?
En voi vastata siihen.
On tärkeää löytää isä, jotta voimme selvittää...
Hän ei tullut keskustelemaan isyydestä.

Oliko siinä kaikki?
Blue Crossin väki tuli takaisin.

Kiitos, tulen heti.

Meillä ei ole muuta keskusteltavaa.
Minulla on vielä muutama kysymys.

Olin väärässä.

Puhu lujempaa.

Mikset kertonut, että menet ylikonstaapelin kokeeseen?
- Kertoiko Joan, että hän auttaa minua?

Näit kirjat pöydälläni.
Olisin löytänyt selityksen aiemmin  jos olisin kuvitellut, että haluat pois suurrikosyksiköstä.
Tiedät kai, että ylennys edellyttää, että valvot poliiseja ainakin vuoden?
- Tiedän.

Olen lahjakas opettaja.

Sinulla on ollut rankkaa viime kuukausina.
En halunnut vaivata sinua, ennen kuin pääsen läpi.

Olen tehnyt paljon ylitöitä enkä ole ehtinyt lukea.

On ala-arvoista vedota hairahdukseeni välttääksesi kysymystä.
- Se on totuus.

- En halua kuulla taas saarnaa.

Kannustuspuhetta, jonka pidit, kun menin väestötieteen yksikköön.
"Vain etsiväntyö on oikeaa poliisintyötä.

Erehdyit pitämään askelta taaksepäin sivuliikkeenä.
Tässä tapauksessa menet eteenpäin.

Tarvitsen aina ystäviä keskitason paikoissa.
- Kunhan siitä on apua sinulle.

- Tulen hänen tilalleen opettajaksi.

Watson, puhuin juuri opiskelukaverillesi, tulevalle ylikonstaapeli Marcus Bellille.
- Kertoiko hän kokeesta?

Ellenin tiedoista ei löytynyt mitään.

Mutta löysin jotain muuta.

Heidän piti ottaa yhteyttä vain sitä kautta.
Luultavasti, jotta raskaus pysyisi salassa aviomieheltä.
Lähetä se minulle.

Ei tarvitse.

Täällä ei ole paljon mitään.

Löysin viimeiset sähköpostiviestit lapsen isän kanssa.
He vaikuttivat varmoilta, ettei Ernie tiennyt suhteesta.
Ehkä, mutta en ole vielä valmis luopumaan hänestä epäiltynä.
En löytänyt liikennekameroiden videoita  alibin vahvistukseksi.

Ei, mutta se selviää ehkä pian.

- Missä?

Heidän piti tavata Sing Singin vankilassa.
Tässä se on, Ellen Jacobs.

Muistan tämän.

Kerroin hänelle säännöt.

Sanoin, että ystävän pitää tuoda henkilöllisyystodistus.
Eikö hän kertonut ystävän nimeä?
Emme vaadi ennakkolistaa kaikista mahdollisista vierailijoista.
Vierailijoiden tulee kai kertoa, ketä he tulevat katsomaan.
Totta kai.
Harris Waylon Greer.
Tunnette varmasti Triborough'n tappajan.
Vuosien 1986 ja 1992 välillä H. W. Greer  kuristi tai tukehdutti 16 naista Bronxissa, Queensissä ja Manhattanilla.
Myös uhrimme tukehdutettiin.
Greerin toimintatavan ja -alueen perusteella hän olisi pääepäiltymme jollei hän olisi jo muurienne sisällä.
Perhettään ei voi valita.
- Mitä se tarkoittaa?

Hän oli Triborough'n tappajan tytär.
- Megan-parkani...

Se oli nimi, jonka hänen äitinsä ja minä annoimme hänelle.

Sen jälkeen, kun tulitte tunnetuksi 16 naisen murhaamisesta?
En ole nähnyt häntä vuoden 1993 jälkeen.
Kirjoitin hänelle, mutta hän ei vastannut.
Muutama päivä sitten kuulin, että hän halusi tulla käymään.
Laskin päiviä.
Se on outoa, eikö?

Luuletteko, että minulla oli tekemistä sen kanssa?
Olen lukittuna vuorokauden ympäri.

En kirjoita kenellekään.

Mutta teillä on oikea käsitys.
Se olisin yhtä hyvin voinut olla minä, joka laittoi pussin hänen kasvoilleen.
- Miten niin?

Lapset joutuvat vastaamaan isiensä pahoista teoista.
Tämä on minun syytäni.
Uhrienne perheistä tuntui varmasti samalta.
Maksan synneistäni joka päivä tässä elämässä.
Pelkään, mitä tapahtuu seuraavassa.

- Lasteni kuolema...

Nolan, poikani.
Hän muutti nimensä Craig Crismondiksi.
Etsikää hänet.
Sanokaa hänelle, että olen pahoillani.
Minä pyydän.
En voi uskoa, että hän oli huolissaan minusta.

Tällä ei ehkä ole paljon merkitystä, mutta isänne näyttää muuttuneen.
Hän saa lääkitystä ja on katuvainen.
Harmi, ettei hän löytänyt Jumalaa ja mielialalääkkeitä 30 vuotta sitten.
Kuusitoista ihmistä olisi yhä elossa.
Oli tarpeeksi kamalaa kuulla, että Ellen on tapettu.
Emme tienneet, että se liittyi Craigin isään.
Toimintatavan perusteella yhteys on mielestäni ilmeinen.
Ernie ei kertonut puhelimessa yksityiskohtia.
Luuletteko, että hän yritti salata yhteyden?
En.

Ellenin tukehduttaminen muovipussilla ei olisi merkinnyt mitään hänelle.
Eikö Ellen kertonut hänelle, että oli sarjamurhaajan tytär?
Opimme kauan sitten pitämään sen hyvin salassa.
Kun hänet pidätettiin, kostautuiko se perheellenne?
Äitini joutui kärsimään eniten.
Ihmiset eivät ymmärtäneet, miten hän ei voinut tietää.
Kun aloimme saada tappouhkauksia, muutimme pois ja vaihdoimme nimemme.
Palasin New Yorkiin vasta pari vuotta sitten.
- Uskotteko, että me olemme vaarassa?

Mutta esimiehemme haluaa laittaa partiot tänne ja työpaikoillenne.
Oletteko huomanneet kenenkään väijyvän tai saaneet katkaistuja puheluita?
En...

Se oli varmasti jonkun hänen uhrinsa sukulainen.
Joku, joka tajusi kuka Ellen oli.
Tappaja tiesi ilmeisesti yhteydestä isäänne.
On hyvin vaikea sanoa, onko hänellä mitään yhteyttä uhreihin.
Tiesittekö, että Ellen oli raskaana?
- Kuulimme eilen.

Tiesimme hänen tilastaan.
Haluaisimme kuulustella toista miestä, mutta emme ole tunnistaneet häntä.
- Tiesittekö te suhteesta?

Mitä?
Siitä on noin kuukausi.

Näimme Ellenin menevän ravintolaan miehen kanssa.
Mietimme, mistä on kyse, mutta päätimme, ettei se kuulu meille.
Voitteko kuvailla sitä miestä?
Näimme hänet vain takaapäin.

Ravintolan nimi oli La Porte Blanche.

Ruumiintarkastuksessa oli kaksi poikkeusta suositellusta käytännöstä.

Pitääkö muistuttaa, että aika on ratkaisevaa?
Watson tuo ravintolan valvontavideot tunnin sisällä.
Jacobsin tapaus, vai mitä?

Se on ajan kysymys.

Mitä virheet olivat?
Tutkit taskut ennen kuin taputtelit niitä.
Taskuja ei saa tutkia ilman riittävää perustetta.
- Mitä muuta?

- Haluatko tosissasi päästä läpi?

Et halua ylikonstaapeliksi, vai mitä?
Tämän takia pyysin apua Joanilta, enkä sinulta.
Jollet halua ylennystä, miksi menet kokeeseen?
- Et ikinä osaa antaa asioiden olla.

Totuus on, vaikkei se sinulle kuulukaan...
- Tarvitsen rahaa.

Äiti menetti työnsä.
Kaksi vuotta ennen eläkkeelle jääntiä he vetivät maton jalkojen alta.
Hänen pitää selvitä säästöillään ennen kuin eläke alkaa.
Hän tarvitsee luultavasti apua sen jälkeenkin.
Ylennyksen myötä tulee palkankorotus.
- Niin se on.

Älä lopettaa etsivänä, ellet halua.
- Annan sinulle lainan.

- Mutta en ole hyväntekeväisyyskohde.

Valitan.

Lounas päättyi.

Oletko varma, etten voi auttaa?
Sinähän autat minua, muistatko?

Rouva Jacobs vaikuttaa ihastuneelta mieheen.
- Näyttääkö hän kasvojaan?

Muuten hän on koko ajan selin kameraan.
- Miten Marcuksen kanssa meni?

Hän on vähemmän kiinnostunut ylennyksestä kuin palkankorotuksesta.
Haluaako hän vain korotuksen?
Hän on yhtä kiinnostunut toimimaan partionjohtajana poliiseille  kuin minäkin olisin, mutta hänen äitinsä menetti työnsä, ja hän haluaa auttaa.
- Hän ei kertonut minulle.

Tarjosin hänelle lainaa, mutta hän ei halunnut.
- Autammeko häntä vielä?

Täytyy tosin myöntää, ettei se ole enää yhtä innostavaa.
Mitä tuo on?
Se tapahtuu uudestaan jälkiruoan aikaan.

Toinen heiluttelee avaimiaan, toinen ottaa kuvan.
Ehkä hän on jonkinlainen kuuluisuus.
Hänen sähköpostiosoitteensa oli AvainMestari.
Julkkislukkoseppä.
Ei...

Olen nähnyt tämän asennon aiemmin.
MYYTÄVÄNÄ
Hän on Jacobsien kiinteistönvälittäjä.
Vein hänet lounaalle.

Vein hänet ulos melkein yhtä monta kertaa kuin hänen miehensä Ernien.
Juoni tiivistyy.
Ateriat asiakkaiden kanssa kuuluvat työhöni.

Niin sain heidät myymään talonsa.
- Eivätkö he lähestyneet teitä?

Monet asiakkaani etsivät siltä alueelta.
Olen etsinyt kaikkialta.

Katsoimme valvontavideon päivälliseltänne Ellenin kanssa.
Ette näyttäneet puhuvan vain kauniista julkisivuista ja neliömetreistä.
Hyvä on.

Minulla on kamala olo siitä mitä tapahtui, mutta olen ukkomies.
Ellen ja minä emme koskaan...
- Se oli vain pientä flirttiä.

Tehkää se uudestaan.

Olin kotona vaimoni kanssa.
En voi hyväksyä alibia ihmiseltä, jolla tällainen kampaus.
Se on äitini.

Koska hänen raskautensa olisi sekoittanut elämänne.
- Oliko hän raskaana?

Arvaatte varmasti, mitä isyystestistä näkyisi.
Hyvä on.
Myönnän sen.

Tapasimme muutaman kerran, mutta vaikka valehtelin, se ei tarkoita...
Valehtelin, koska rakastan vaimoani.
Tapoitteko Ellenin, koska rakastatte vaimoanne?
Tämä saa nyt riittää.

Se on viisas valinta, herra Clift.

Laitatko Warren Cliftin keskelle?
Hän laittoi itsensä keskelle, kun hän ei käyttänyt kondomia.
- Etkö ole samaa mieltä?

Ehkä hän alkoi pelätä, että Ellen paljastaisi suhteen.
Ehkä hän luuli, että puhuva koira käski häntä uhraamaan Ellenin jumalille.
Hän ei vaikuttanut hullulta.
Kokemukseni mukaan aikuinen mies, jolla on äitinsä kuva työpöydällään pystyy mihin tahansa.
Harris Waylon Greer tukehdutti naisia muovipusseilla.
Joku teki sen hänen tyttärelleen.

- Kuunteletko sinä?

En kuule tuota tarpeeksi usein.
Minä myös   taidan olla oikeassa.
Clift...

Se on sama kuva, joka Warren Cliftillä oli pöydällään.
Hänen äitinsä oli Triborough'n tappajan kolmas uhri.

Herra Clift lähestyi Jacobseja kodinmyynnistä, ei toisinpäin.
Hän tiesi, että Ellen oli Greerin tytär.
Se oli varmaan perinteinen tarina:

Tytön poika lähtee pojan tyttären perään.
- Hänen aikeensa olivat täysin puhtaat.

Toivottavasti Clift löysi asianajajansa.
Haluaisin puhua hänelle uudestaan.
PLEASANT PERCH

Hänen naamansa on kaikkialla naapurustossani.

Joanin mukaan hänellä on paljon motiiveja, kuten ei-toivottu raskaus  suhteen paljastuminen ja äidin murhan kostaminen.
Jos etsintäluvan avulla löytyy jotain  nuo ovat ehkä viimeiset avaimet, joihin hän koskee.
Päivää.

- Tulimme...

- Niinkö?

Haluan auttaa kaikin tavoin.

- Kävittekö te sairaalassa?

- Missä sairaalassa?

Hänet pahoinpideltiin yhden kiinteistömme edessä Ditmasissa eilen.
Joku hakkasi hänet mailalla.

Olet onnekas mies.
Niinkö?

Kallonpohjan murtumassa halkeaa yleensä jotain, ja ihminen vuotaa kuiviin mutta sinä näytät tulevan kuntoon.
Ehkä olet nyt vihdoin valmis kertomaan totuuden.
- En tappanut Elleniä.

Luikertelit hänen elämäänsä.

Tiedämme, että Harris Waylon Greer murhasi hänet.
Sen takia tapoit Ellenin, vai mitä?
Halusit, että Greer kärsisi kuten sinä menetettyäsi äitisi.
- En.

Halusin vain...
Halusin vain puhua Greerille.
Halusin katsoa häntä silmiin ja kertoa, mitä hän teki perheelleni.
Tarkistakaa vankilasta, tein kymmeniä vierailupyyntöjä.
Sinä olit siis se vieras, joka Ellenin oli tarkoitus ottaa mukaansa vankilaan.
Etsin hänet käsiini.

Kun lopulta kerroin hänelle, hän ymmärsi.
Suhde vain tapahtui.

Myös raskaus oli suunnittelematon.

Ei, hän ei sanonut sanaakaan.

Minulle eilen tapahtunut ei voi olla yhteensattumaa.
Joku tappoi Ellenin kolme iltaa sitten  ja nyt yritettiin tappaa minut, hänen seksikumppaninsa.
Epäilet hänen miestään Ernietä.
Hän sai tietää meistä, tappoi Ellenin ja melkein minut.
Sanoit poliisille, ettet nähnyt hyökkääjän kasvoja.
En, mutta kuka muu se olisi voinut olla?
Tulisitteko hetkeksi ulos?
Ei ole kovin epätodennäköistä, että Jacobs pahoinpiteli Cliftin.
Näettekö tämän puolikuunmuotoisen haavan?
Häntä ei ehkä lyöty baseball-mailalla, vaan rakennustelineputkella.
Näimme niitä paljon Jacobsin kotona.
Sanotaan, että Ernie Jacobs teki sen.

Ei, mutta Marcuksen kannattaa käydä katsomassa häntä.
- Ymmärrätkö oikeutesi?

Taidat projisoida.

Oli kiva idea laittaa tämä osa takaisin  kun olit hakannut Cliftin, mutta se olisi pitänyt puhdistaa paremmin.
Välikappaleen reuna jätti selkeän jäljen.

Vuokrasin sen.

Todistaja näki autosi kaasuttavan pois rikospaikalta.
Olet kai kuullut DNA: sta?

Hyvä puoli on, että jollet olisi lopettanut ajoissa olisit saanut kaksi murhasyytettä.
Kuuntele.

Et voi syyttää minua, jos halusin hänen kuolevan.
Olisi helpompi uskoa sinua, jollet olisi vannonut kollegoilleni  kaksi päivää sitten, ettet tiennyt suhteesta mitään.
Yhtäkkiä tiedät, ketä hakata putkella.
Tiesin vasta, kun he kertoivat raskaudesta.
Aloin miettiä, kenen kanssa hän oli viettänyt aikaa...

Oli miten oli, Cliftin pahoinpitely helpottaa etsintäluvan saamista kotiisi.
Jos jätit todisteita Ellenin murhasta, me löydämme ne.
Ernie on pidätetty, mutta hän ei puhu ilman asianajajaa.
- Takuukäsittely on huomenna.

Hän näytti todellisen karvansa.

Hän on äkkipikainen.

Rikostutkijoiden kanssa.

Halusimme varmistaa, että opintosi etenevät hyvin.
Luen virkapukusääntöjä.
Tiesitkö, että 2.11. - 30.4.

- En tiennyt sitä.

- Tämä on sinulle.

Se on hypoteettinen tapaustutkimus.
Tehtäväsi on suunnitella tarvittavat toimenpiteet  jotta tämä vastahakoinen todistaja löydetään ja hänelle voidaan antaa haaste.
- Suurin osa tästä ei edes tule kokeeseen.

En tiedä, onko minulla aikaa tähän.
- Koe on kahden päivän päästä.

- Luotan sinuun.

Tässä on kaikki, mitä tarvitset.
Voi luoja, ei.

Voi luoja, ei.

- Koska tulit takaisin Jacobsien talosta?

- Oliko tämä Ellenin?

Silloin hänen nimensä oli Megan.
- Miksi kuuntelet sitä vielä?

Suureksi yllätyksekseni se ei ollut hänen miehensä tai rakastajansa  mutta se oli joku, johon hän luotti paljon.
- Kuka?

Mutta kun Ellen sanoo sen ensimmäisen kerran, hän tarkoittaa jotain muuta.
Voi luoja, ei.

Tässä ovat Ellen ja hänen veljensä Craig Crismond yksinkertaisempana aikana  ennen kuin he tunsivat olevansa pakotettuja muuttamaan nimensä.
Hän oli Megan, veli oli Nolan.
Takana on omistuskirjoitus.
- "Minä ja No, joulu -91."

Voi luoja, ei.

Ensimmäinen "ei" onkin "No".
Ellen näki hänet takapenkillä.

- Puhdistatteko akvaariotanne?

Ostimme ne aamulla.

Koikarpit ja kultakalat ovat lähisukua.

Myyjä laittoi muutaman pisaran kloorinpoistajaa veteen.
Muuten vesijohtoveden kloori olisi polttanut niiden kidukset.
Natriumtiosulfaatti on hyväksi niiden hengityselimistölle.
Samaa ei voi sanoa ihmisistä.
Luulin, että meidän piti puhua Erniestä.
Tiesitkö, että kuolinsyyntutkija löysi natriumtiosulfaattia siskosi keuhkoista?
Se tuli pussista, jolla tukehdutit hänet.

Ensin luulitte, että Ernie tappoi Ellenin.
Sitten epäilitte sitä saastaa, jonka kanssa hänellä oli suhde, ja nyt minua?
Nyt sinua.
Me tiedämme, että tapoit hänet.

Ajattelimme, että voisit käyttää tämän ajan valaistaksesi meitä.
Joku tappoi tuollaisella pussilla Ellenin.
Siinä kaupassa myydään satoja kaloja vuodessa, ehkä tuhansia.
Totta, monet ostavat sieltä kaloja.
Mutta vain yhdellä oli Ellenin auton vara-avain.
Voi luoja, No.

Ennen kuin Ellen kuoli, hän jätti viestin kotipuhelimeensa.
Tiedät sen, koska olit paikalla.
Tiedämme, että tappaja odotti häntä takapenkillä.
Ei murtojälkiä, mutta siinä onkin järkeä, koska käytit omaa avaintasi.
- Voi luoja, No.

Onko vaikeaa kuulla hänen sanovan nimesi?

Vai voinko sanoa No?

Voisitteko sammuttaa sen?
Voitko kuvitella kuulevasi tämän kerta toisensa jälkeen oikeudessa?
Oma siskosi rukoilee, ettet tappaisi häntä.
Muutit nimeäsi, muttet itseäsi.

Minussa ei ole mitään samaa.
Hän tappoi tuntemattomia.

- Lopettakaa!

Hän pyysi monta kertaa, muttet lopettanut.
Meillä oli sopimus.
Isä oli hirviö.
Hän oli osa meitä.

Emme voineet muuttaa sitä, mutta voimme varmistaa, että suku päättyy meihin.
- Sinulla on kaksi lasta.

Jennifer ja minä adoptoimme.

Meganin...

Viime kuussa hän kertoi, mitä oli tapahtunut.

- Hän aikoi pitää vauvan.

Meillä oli sopimus.
Jäikö minulta jotain väliin?

Sinä itse asiassa ratkaisit.
Tuo on Rollo Bastain, tapaustutkimuksesta, jonka annoimme sinulle.
Hän oli juuri siellä, missä sanoit.
Silver Bells -keilahallissa Dongan Hillsissä.
Raportissani oli kyse kadonneesta todistajasta nimeltä Didier McDiaz.
- Hän oli kuvitteellinen.

McDiaz on Rollo Bastain.
Ei vastahankainen todistaja, vaan etsintäkuulutettu karkuri.
Tiedot olivat Joanin antamassa kansiossa.
Nimet muutettiin syyllisten suojelemiseksi.

Luotamme kykyihisi niin paljon, ettemme edes tarkistaneet työtäsi.
Tämä on sinulle.
36 000 dollarin sekki?
Bastainista oli 40 000 dollarin löytöpalkkio.
Tiedän, ettet saa ottaa rahaa karkurin tuomisesta oikeuteen.
Äitisi sen sijaan saa.

Sanoit, että löytöpalkkio on 40.

Kunnioituksesta vahvaa kantaasi hyväntekeväisyyttä kohtaan minä otan 10 prosentin löytöpalkkion.
Minun pitää löytää valkaisuaine, jolla saan veren avaruuspuvustani.
- Tiedätkö yhtään?

Samoin, jos haluat yhä ylikonstaapeliksi.
11.