# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tämä on ase, kusipää.
Mitä sinä puuhailet?
Tämä ei voi olla sattumaa.

Kuka lähetti?
Tässä kaupungissa kukaan ei vedätä Lorenzoa.

Hei, sinä!

Haloo?

Mitä nyt, Jimmy?

Mitä tapahtui?

Rauhoitu.

Tein niin kuin käskit, mutta yksi jätkä osoitti aseella naamaan.
Mutta pääsit pois.

Varastan autoja, en tapa ihmisiä.

Tämä homma hoituu, mutta sinun on tuotava se auto.
Nähdään siellä.
Kuka on Lorenzo?
Mistä tiedät sen nimen?

Jimmy, tiesit riskit.

Tuo se auto nyt, niin me hoidamme tämän.

Kusetit minua.

Mieti asiaa, Jimmy.

On tarpeeksi paha, että yksi gangsteri yritti tappaa sinut.
Jimmy?

Detroit on asuntoautossa asuva yksinhuoltajaäiti - ja LA on pornotähti, jolla on silarit, paljon rahaa ja kokaiiniongelma.
Kaikki hakevat täältä jotain.

Minä sekä haen että pakenen.
Olen ympäristöni luomus.

Ennemmin tai myöhemmin...

Yksi:

Japanilaiset osaavat tehdä autoja.
Kaksi:

Niillä tienaa enemmän, mutta riskitkin ovat isommat.
Kolme:

Selkeät ajatukset ja läsnäolo ovat tärkeintä autoja varastaessa.
Aloitin, kun olin nuori, epätoivoinen ja kyllästynyt.

Se on parhaimmillaan kuin kutsumus.

Ja jos et ole idiootti, ei varkaana oleminen ole niin vaarallista.
Tämä on osaamisaluettani.

Paljosta pääsee, jos näyttää tekevän työtä.

Viisi:

Auton valinta on kuin päättäisi puhua baarissa tytölle.
Täytyy olla oikealla taajuudella.
Sitä voi sanoa vaistoksi, ja minulla se on selkärangassa.
En tiedä, ajaako minua jännitys, mutta se ei ole koskaan väärin.
Siitä pidän eniten.

Tämä on 337:s.

Ole aina valmis maksamaan hinta.
Olen Jimmy Greco.

Huomenta.

Yllätys.
Ovatko kaikki itärannikon pojat tuollaisia?
Olen Detroitista.

Ei nyt ihan.

Totta.
Mutta vastaus on ei.
Mikä vastaus?

Tiedätkö miksi tämä tuntuu niin hyvältä?

Koska rakastan sinua.
Ole varovainen, Jimmy.
En ole.

Tiedän, mitä se tarkoittaa.

Voin kuolla huomenna.

Onko sillä muka jotain väliä?

Emme ole, Jimmy.

Ajatuksemme tuovat tarkoitusta.

Mitä aiot tehdä asialle?

Ajattelen asiaa laittaessani sinulle aamiaista.
Vahvaa kahvia, kiitos.
Tiedän, millaista haluat.
Hyvää shittiä.
Juu, ei hullumpaa.

Ei se silti mieletöntä ole.
Olet niin negatiivinen.

Unohdin, että tuo helkutin apina istuu tuossa.
Miten menee?

Ehkä jätän sinut vuotamaan kuiviin.
Ei hätää, Gevorg.

Se on liian sotkuista, enkä ole sillä tuulella.
Hyvä on.
Mitä sinä siinä vielä istut?
Mitä helvettiä?
Käskin soittaa aina ensin.
Paskat minä sinun bisneksistäsi.

Kerronpa sinulle jotain, loco.

Mitähän niin kuin aiot?
Jospa kutsun jonkun kartellin tyypin tänne - raiskaamaan pikku hutsusi ja kaivamaan silmät päästäsi?
Niin, että kävelet ympäriinsä kuin sokea kana.
Relaa, loco.

Et soittanut takaisin, joten tulin puhumaan kiireellisestä asiasta.
Tämä koksu saa minut hermoilemaan.
Mitä siis haluat?

Se olisi mahtavaa, mutta Lorenzo päättää siitä.
Olen jo sopimuksemme ylärajalla.
Entä jos Lorenzo katoaa?

Siitä syntyy aika sekasotku.
Minä kuuntelen.

Koska suunnitelma on sinun, voisit kai kertoa, mitä olit ajatellut?
En ihan tiedä.

Mihin me parasta tarvitaan?

Hän tarvitsee munuaisen.

Pikkulinnut visertävät.
Big Tommy kävi myös luonani.
Mitä mies?
Anna olla, Roy.

Hauska nähdä, vanha ystävä.
Emme kai me enää ystäviä ole?
Sen pikku vahinkosi jälkeen...
Haluan puhua bisnestä.

Miten olisi pieni ryyppy vanhojen aikojen kunniaksi?
Sinun pitäisi siirtää yksi juttu puolestani.
Tiedätkö, mitä anteeksiannosta sanotaan?
Se on kuin vapauttaisi vangin.
Sitten tajuat, että olet vanki itse.
Kiireellistä ja erittäin arvokasta.

Hän haluaa minun vievän paketin Meksikoon.
Hän kertoi, että laatikossa on munuainen.
Kuulostaa ihan loogiselta.

Big Tommy oli hyvin tosissaan aikarajan suhteen.
Tietävätkö he, että se olit sinä?
He saattavat epäillä, mutta minulla on diplomaattinen koskemattomuus.
Entä jos ne lähtevät silti perääsi?
Minä huolin siitä itse.

Pikkulinnut tosiaan visertävät.
Yksin ollessa on vaikea olla läsnä ajatuksissaan.
Se johtuu kuolemanpelosta ja hallitsemattomista asioista.
Ei.

Menneisyyttä ei voi muuttaa.

En itse kuolemaa, varsinkaan sen jälkeen, mitä isä sai kestää.
Levätköön rauhassa.

Mitä lootus tarkoittaa?

Onko se jengitatska?

He suojelivat minua, minä heitä.

Ihan rehellisesti?
Oli liian kylmä.
Ihanko tosi lähdit sen takia?

Derbyn edustalla tuli tappelu.

Tiedätkö Rick McCunen?

Sen jälkeen se rauhoittui.

Muutto tänne olisi uusi alku.
Onko se toiminut?

Koska istun tässä Clyden kanssa, juon kaljaa ja rusketun.
Miksi sinä lähdit?

En tuntenut häntä.

Sen jälkeen, kun isä ja Mike kuolivat...
Tajusin valinneeni väärän tien elämässä.
Otan osaa.

Ei niin kuin sinä.
Tarkoitin Michaelia.
No niin.
Jimmy.

Tule toimistoon.

Minulla on tequilaa, meidän on puhuttava.

Tässä on tonni ylimääräistä.

Ei kiitos.

Asiat ovat hyvin tällaisenaan.

Mitä sinä puhut?

Mitä sinä nyt olet?

Kuinka niin?

Meillä on vakaat kuviot.
Niinkö meinaat?

Tiedätkös...
Tämä tequila tehdään kaktuksesta.
Se on siemailtavaksi ja nautittavaksi.

Mutta joskus on vain sanottava:

Mistä on kyse, Roy?

En tee erikoistehtäviä.

Paljostako on kyse?

Sanoin juuri, etten tee niitä.

Keskusteletko nyt numeroin?

Kieltäydyn taas kunnioittavasti.

Kiitos ryypystä.
200000.
Nyt sain huomiosi.

Minä en pelleile, Jimmy.
Millaisesta työstä on kyse?

Viisi minuuttia aikaa vohkia auto, jossa on arvokas lasti.
Keskellä päivää.

Siinä kaikki?

250000.
Täytyy soittaa.

Koska nyt tiedän hintasi.
Tommy, saanko ottaa ohjat?
Tiedätkö, kuka olen?
Olet varmaan Lorenzo.
Et kyllä näytä sairaalta.

En ainakaan fyysisesti.
Luulin sinun tarvitsevan munuaisen.
Mikä nimesi on, poika?

Mitä puuhailet, Jimmy?

Pöllin autoja.

En ole kenenkään hommissa.

Kuinka selkeästi kaikki näkyykään ulkopuolelta katsoessa.
On kyse näkökulmasta.

Olemme eläimiä.

Minuna olisit toiminut samoin.

Tiedät kai, että minun on tapettava sinut?
Ei sinun ole pakko tehdä mitään.

Armostako tässä puhutaan?
Minuna tekisit samoin.
Vaikea sanoa.
Vanhako olet, poika?

Jestas.

Miksi tulit tänne?

Loogista, mutta miksi juuri LA?

Olen Detroitista, oletko käynyt?

Menin ensin New Yorkiin, mutta se on irkkujen hallussa.

Muutaman vuoden päästä muutin tänne ja tiesin osuneeni oikeaan.
Kuinka niin?

Ihan seinähullu akka.

Mutta jos hän uskoi jonkun huijanneen, hän poltti elävältä - repi silmät päästä ja leikkasi kullin irti.

Heitä voi jumaloida, mutta lopulta he ovat pehmeitä kuin vuohenpoikaset.
Gracielalle ei tainnut käydä hyvin.
Hän oli turhamaisuutensa uhri.

Miehillä on huono maine, mutten jaksa lakata ihmettelemästä - miten tyhmältä nainen näyttää nähdessään ison kullin.
Noin vain.

Ostajia ei kiinnosta, kuka on johtaja, kunhan toimitukset jatkuvat.
Oletko rakastunut joskus?

Oletko joskus rakastunut?

Kerro siitä.
Ensimmäinen oli Sarah Madsen.

Hän asui samalla kadulla.
Aloimme seurustella, kun olin 16.

Hain hänet aina autollani.

Oliko hän kaunis?
Oli.
Oliko Sarah ainoa?
Tyttöystäväni Sheri.

Niin, Shereen.

Hän on erilainen, erikoinen.
En oikein tiedä miksi.

Pitää etäisyyttä.
Kerron koko ajan rakastavani häntä, mutta...
Mutta mitä?
En tiedä, vaikea selittää.

Olen koko elämäni vältellyt rakkautta.
On ollut syviäkin suhteita, mutta meidän ammatissamme - naiset, ystävät ja perhe...

Rakastetuista tulee...

Minulla on tytär, Jimmy.

En rakastanut hänen äitiään, mutta kun näin Sierran ensi kertaa - koko maailma meni ylösalaisin.
Olen salannut hänet koko järjestöltä Tommya lukuun ottamatta.
Kerron tämän sinulle vain siksi, että hän tekee kuolemaa, en minä.
Tarvitsen apuasi hänen henkensä pelastamisessa.
Koko juttu pikkutytön tähden?

Ironista.

Miksi uskoisin sinua?

Teen sinulle tarjouksen, koska aikaa on vähän.
Vaikka munuainen olisi hyvä, mahdollisuus on silti vain 70 %.
En aio valehdella, että päästän sinut, jos autat minua tässä.
Sinä vedätit minua.

Joko kerrot missä munuainen on, ja Tommy ampuu sinua sydämeen.
Tai et kerro, ja minä annan sinut erään raakalaiseni käsiin.
Entä jos järjestäisin koko sotkun?
Minun on vaalittava mainettani.

Niin.
En ole itse väkivaltainen ihminen.

Joten asetan pari ehtoa ennen kuin suostun mihinkään.
Tarvitsen kaksi asiaa.

Shereenille.

Sinun on päästettävä minut pariksi tunniksi.

Mutta tarvitsen aikaa.

Kuuntele.

Tiedän, että etsitte rakkaimpani ja tapatte hänet, jos pakenen.
En pidä elämääni niin suuressa arvossa.

Mutta ihan selvyyden vuoksi:

Tarvitsen aikaa.
Jimmy, mitä tämä on?

Tämä on paha juttu.

Tiedän.

Mihin sontaan?

Ei se ole minun juttuni, vaan...

Minä pöllin autoja.
Minä tunnen sinut, mutta tämä on vakavaa.

Tuo munuainen kuuluu jollekulle, joka kuolee ilman sitä.
Siis mitä helvettiä?
Minulle luvattiin autosta isot rahat.

Niin?

Sinä iskit kaveria kaulaan?

Sehän on murha.

Olen kyttä.

Soitin, koska tarvitsen apuasi.

Eikö ystävyytemme merkitse mitään?

Tiedän, mutten ole lootus -veljesi avunannossa murhaan.
Kädet pään taakse.

Nouse.
Sinä pakotit minut tähän.

Soitin, koska tarvitsen apuasi, eikä kukaan muu voi auttaa.
Pahat pojat haluavat tappaa minut.

Jimmy, minä olen kyttä.
Minulta voi mennä virkamerkki.

Unohda, että soitin.
Jimmy, olen pahoillani.

Jimmy, odota.
Pojat.

Roy, kuuntele.
Yksi miehistäni tapettiin ruuvarilla.

Tarkoitat kai sinun asioillasi.
Minä luotin sinuun kaikesta huolimatta, mutta sinä vedätit.
30 sekuntia aikaa alkaa puhua, tai teen elämästäsi helvettiä.
En tiedä mitään.

Olet puheliaan maineessa, Roy.

En tiedä, mistä puhut.

Ajat itsesi yhä pahemmin nurkkaan.

Tiedätkö, mikä minua nyppii?

Olet huono valehtelija, ja tuhlaat tärkeiden ihmisten arvokasta aikaa - jauhamalla paskaa.

Joka valheesta irtoaa yksi kynsi.

Minä kerron kaiken!

Tämä Austin sai kuulla paketista.

Se on hänen juttunsa.

Mutta miten hän tiesi paketista, ellet sinä ensin kertonut hänelle?
Vannon, etten ole kertonut mitään.

Vannon sen.
Nätti tarina, Roy.
Kaipa puolitotuus on tyhjää parempi, joten...
Maksan sinulle tuosta tiedosta, kiitos.
Mutta olet silti yhden velkaa.
Kuullaan.

Heippa.
Saatana.
Kerro kaikki alusta alkaen.
Jos haluat apuani, minun on tiedettävä kaikki.
En tiedä mistä aloittaa.
Sanoiko se pyssymies jotain?
Hän kysyi, kenen hommissa olen.
Hän mainitsi Lorenzon.

Hitto.

Kuka hän on?
Iso roisto.

Yksi länsirannikon kihoista.

Mutta mitä?

Todella hyvä.
Tekee lähinnä laillisia bisneksiä nyt, ellei kokaiinia lasketa.
Kenelle hän munuaisen haluaa?

Niistä maksetaan paljon.

En voinut muuta, usko pois.
Uskonhan minä.

Olet kai Jimmy.

Et tarvitse tuota, cowboy.

Olemme samalla puolella.
Missä paketti on?

Lähistöllä.

Jos haluat soittaa, soita nyt.

Sitten hoidetaan homma yhdessä.

Nimeni on muuten Crystal.

Niinkö meinaat?

Jotain hyvyskää?
Miten olisi viiva?

Niin kuulin.
Olen pahoillani.
Voisitko lakata tähtäilemästä?

Mistä tunnet Royn?
Kaikki hänet tuntevat.

Relaa.

Olet kyllä söpö.

Sen huomaa.

Mistä itse olet kotoisin?
Hollywood Hillsistä.
Palaako?
Relaa jo.

Miten olisi se drinksu?

Siis mitä?

En pidä sävystäsi, Detroitin Jimmy.
Ihan sama, olin jo päästä hengestäni.

No, nyt en voi enää muuta.

Autan sinua rentoutumaan.
Olet ihan keltanokka.
Askel vielä, ja ammun.

Mitä?
Ei mitään.
Tykkäsitkö pojusta?

Mitä olisi pitänyt?

Tämä ei tunnu hyvältä.

Lopulta, mutta hän joutui väärään seuraan.

Kukaan täysjärkinen ei tekisi hommia hänelle.

Ehkä Roylle, mutta Austin oli jo viiltänyt häntä, kun tulimme.
Jeesus sentään.

Mikä sinua vaivaa, Austin?
Sinäkö läksytät minua?

Enkö sanonut, että jään vielä eläkkeelle, ja sinun aikasi koittaa?
Mutta et malttanut odottaa.

Sinua vastaan?

Tekisit samoin minun housuissani.
Niin, mutta jos haluan jonkun pois päiviltä, katson että niin käy - ja takaan, että hän tietää minun olleen takana.
Te ääliöt hoidatte asioita miettimättä syitä ja seurauksia.
Vau.

Tämä ei ole 40 -luvun Sisilia.

Typerä gangsterileffa.

Ja kun Lorenzo on kylmänä maan povessa, kukaan ei piittaa - kuinka siinä niin kävi.
Et tainnut huomata näitä pukumiehiä, joilla on isot pyssyt.
No, minä selitän.
On olemassa suuri kuilu.

Nuoria blondeja.

Sivistyksen tajua.

Psykopaatti.

Ja tiedätkö, mihin se johtaa?
Lorenzolla ei ole munuaista ja aika käy vähiin, eikö niin?
Jimmy tekee yhteistyötä jeparin kanssa, ja hänellä on paketti...
Näinkö on?
Kysy häneltä.

Ammutko minut tosiaan?

Minusta se olisi loogisinta.
Austin, olet traaginen hahmo typerysten pelissä.
Mitä tarkoitat?

Nitistämiseni haittaisi bisneksiä.

Se on totta.

Sledge.
Ei, ei!
Älkää.

Ei!
Olit liian innokas.
Irrota poika köysistä, sitten mennään.
Austin on siis kuollut?

Olisi pitänyt hoidella kauan sitten.

Niin se toimii.

Roy tämän sotkun sai aikaan.
Ajattele sitä maksuprosessina.

Onko asia näin?

Et ajattele niin kuin minä.

Homma räjähtäisi käsiin.
Viimeinen, mitä kaipaamme.

Asia on loppuun käsitelty.
Kuinka tyttö pärjää?

Jimmy.

Keittiössä.

Tässä osoite.

Voi hemmetti.

Hyvä on, luvataan.
Hoida asia.
Mitä tekisit, jos saisit 200000?

Mitä tekisit 200000 taalalla, jos saisit tänään tai huomenna?
En tiedä.

En tiedä.

Laittaisin ainakin säästöön Mickyn opintoja varten.
Minä avaisin oman paikan.

Ei, käytettyjä autoja.

Pontiacissa on nättiä tähän aikaan vuodesta.

Tosi hyvää pekonia.

Rakastan.

Et tarvitse rahaa.

Olin Oliveira Streetillä sen nähdessäni.

Pidätkö?

Mitä?

Mistä kiikastaa?

Ei tarvitse selittää sitä.
Rakastan sinua, Jimmy.

Minä vain...

Kerron tarinan.
Kävin pienenä katsomassa sukuani Meksikossa.
Sinä kesänä heillä oli maatilallaan vuohi.
Rakastin pikku Billyä.

Olin vasta viisi, enkä koskaan käynyt maatilalla.
Niinpä en tiennyt, että vuohi teurastettaisiin syysjuhliin.
Yhtenä päivänä kokoonnuin koko suvun mukana pihalle.
Katselimme, kuinka vaari teurasti sen.
Olin niin pieni, ja se tuli aivan yllätyksenä...
Olin epätoivoinen ja aloin itkeä - kun vaari viilsi sen kurkun auki.
Kun Billy kuuli itkuni, se hermostui ja joutui paniikkiin.
Se taisteli henkensä edestä.

Ei se mennyt niin.
Kaikki vuohi mukaan lukien olivat olleet rauhallisia siihen asti.
Minä sen säikäytin.
Täti tarttui minua kädestä ja sanoi:

Se ei ole sinua varten.

Se antaa meille lihansa ja verensä, ja me kiitämme sitä uhrauksesta."
Ensin olin hämmentynyt - mutta sitten ymmärsin.
Ja empatiani katosi, kun tajusin tädin olevan oikeassa.
Minä pidin vuohta elossa.
Mitä sitten teit?
Päästin sen.
Kiitos.
Pakko kysyä tätä.

En tiedä.
Se oli kysymys.

Ei.

Mutta he tarjoilevat pitsoja.

Kävin siellä tässä hiljan ja riitelin tarjoilijattaren kanssa.
Pyysin kahta siivua, hän kieltäytyi.

Se ei ole pääasia.

"Näyttääkö tämä muka pitserialta?" Eikö se pistäisi vihaksi?
Vihanhallintaa peliin.

Sisään ja ulos, ruiski hänen naamalleen.
Mikä on suunnitelma?
Hän tulee jättämään auton.

Rengasholvissa vai sen päällä?

Mikä ihmeen avainkätkö?

Avain siihen ja auton alle, kun olet menossa jonnekin.
Avainkätkö.

Ei meillä Brooklynissä.
Kyllä minä sen löydän.

Ei näy mitään.

Ala mennä.
Ei tiedä, mikä on avainkätkö.
Mitä helvettiä.
Ei, ei saatana!
Sinä saatana!
Haloo?

Kuka itse olet?

Aika tempun teit, poika.
Mitä haluat...

Kuuntele.

Normaalisti minä en sinunlaistasi auttaisi.
Mutta tämä on henkilökohtaista.

Miten sen auton nyt saisi takaisin?

Ette saa sitä ennen kuin saan rahat.
Paljonko sinulle tarjottiin?
250000.

Jatka.
Haluan tietää kuka sinut palkkasi.
En kerro mitään ennen kuin saan vakuutukseni kuntoon.
Tarvitset enemmän kuin sen, poika.
Miten niin?

Tapoit yhden miehistämme, ja päästäsi on nyt palkkio.
Ihmisiä kuolee tätä menoa lisää.

Haluan tietää kuka sinut palkkasi.
Soitan puolen tunnin päästä.

Kerro nyt tarkkaan, mitä haluat minun tekevän.
En mitään vielä.

Mene kotiin odottamaan, soitan sitten.
Etkö tarvinnut apuani heitä vastaan?
Haluan vain, että paketti on luottohenkilön hallussa.
Tekisitkö sen, Clyde?
Teenhän minä.
Pitää soittaa puhelu.
Soitan sinulle.

Nähdään.
Perhanan tyyppi.

Jätetään poika tänne.

Se on hän.
Sinähän haluat rahasi.

Se on sopimuksemme nyt.
Me suojaamme sinua.

Kulta.

Huutamalla se vain pahenee.
Kumpi on pahempaa.

Olet hirviö.
Minä olen taiteilija.
Tiedätkö, miksi olen taiteilija?
Koska vedän niin hienoja viivoja.
Kuorin ihmisen kerroksia.
Tarpeeksi kylmänä teräs poistaa - kaiken vihan ja elämän...
Se kirjaimellisesti katoaa.
Se on niin kaunista.
Auttakaa!

Huuda vaikka keuhkosi pihalle.

Oletko valmis?
Odota!

Kulta.
Mitä helvettiä?
Missä te viivyitte?

Mitä nyt tapahtuu?

Lupasin hänelle rahat tiedosta.
Sitten vedimme häneltä kynnen.
Voi kai sanoa, että minäkin tarvitsin vakuutuksen.
Kiitos.

Sopiiko tämä sinulle?
Minun on siis vakuutettava hänelle, että kuolen ja annan munuaisen?
Suurin piirtein.
Entä jos hän ei mene lankaan?
Tee nyt vain niin kuin sovittiin.

Antaako hän 150000 noin vain?

Kyllä sinä siihen pystyt.
Ihan vain tiedoksi.

Tarvitsen lisäaikaa.
Hän tarvitsee rahaa ja sinä viet hänet.
Tavataanko taas täällä?

Annetaanko hänen pitää rahat?

En tiedä.

Ja jos hän tuo meille paketin?

Se olisi voinut olla kuka tahansa meistä ennen vanhaan.
Muttei ollut.
Pitää mennä.

Kaverisi tietää siis, mitä tehdä?

Ja sinä luotat häneen.
Hän sanoi tekevänsä sen.

Hän on perfektionisti.
Toivotaan.
Tässä hänen osoitteensa.

Luvataan.
Hemmetti.
Aika loppuu.

Pitää sanoa yksi juttu ennen kuin menet.
Kun äitisi kuoli - emme olleet isän kanssa enää ennallamme.
Ja hän näki sinut enemmän poikanaan kuin minut.
Ja se tuntui rankalta.
En saanut hyvästellä isää.
Ja sinä olit hänen rinnallaan, kun hän sairasti.
Enkä ole koskaan kiittänyt sinua siitä.
Jos emme jostain syystä näkisi enää...
Rakastan sinua.
Oletko varma, että pärjäät?

Pidä huolta tästä.
Kaikki hyvin.
Olet kunnossa.
Pärjäsit hyvin.
Tule.
Jaloittele vähän.
No niin.
Oletko valmis?
Se meni tosi hyvin.
Oliko tämä tässä?
Ellei tyttö kuole, koska silloin etsin sinut käsiini.
Ei hän kuole.

Mutta jos kuolee.
Jestas.
Me olemme hyvä tiimi, Jimmy.
Saanko kysyä jotain?

Miksi halusit tehdä kanssani hommia?

Jimmy, minä tein sen Sierran tähden.
Lorenzon tyttären.
Niin.

Hän on minun pikku tyttöni.
Ymmärrän.
Hän ei valehdellut.

Mutta olisimme menettäneet paketin.
Niin ei saanut käydä.
Hän oli varmasti vakuuttava kuulustellessaan sinua - mutta totuus on, että hän on surkea isä.
Sinä siis rakastat tyttöä?
En saa omia lapsia.
Ei ole tytön vika, että isä on roisto ja äiti oli huora.
Ja kun hän sairastui...
Se ei ole hänen vikansa.

Tällaisen sotkun varalle ei ole käsikirjaa.
En olisi halunnut päästää sinua sen jälkeen, mitä teit Loulle.
Mutta käsikirjaa ei nyt vain ole.
Tiedän vain että siitä, jota tarvitsee on tehtävä liittolainen.
Ei vihollista.
Niin minä tämän pelasin.
Ymmärrät kai, etten olisi tehnyt sitä, jos olisin tiennyt paketin sisällön?
Ei sen enää ole väliä.
Tässä.
Onko aika lunastaa vakuutus?
On.
Soita, kun olet valmis.
Jimmy.
Sinä kysyit minulta.

Se oli täydellinen keikka.
Ala painua, poika.
Peräänny.

Jimmy, ota iisisti.

Istu alas.

En halua puhua, haluan vain rahani.

Sulje.
Äläs nyt, Jimmy.

Käykö?

Minä valehtelin, Jimmy.
Et kai.

Samalta maistuvat kaikki.

Kuinka tässä kävi näin?
Minulla taisi käydä tuuri.

Voisit tarvita sitä nyt.

Ja sinä olit vähällä tapattaa minut.

Älä ota henkilökohtaisesti.

Lorenzo tappoi serkkuni Gracielan.

Miksi minä?

Halusin eroon Austinista.

Olet huono valehtelija, mutta ei sen enää väliä.
En tapa sinua Lorenzon takia.

Kuollut mies siis toteuttaa Tommyn toiveen.
Näin ne asiat menevät.

Olet fiksumpi kuin useimmat.

Sinä pidät sydäntäsi näkyvillä.
Se tekee sinusta heikon.
Elämäni on 500000:n arvoinen, ja nyt ostan sen kalliimmalla takaisin.
Minuna olisit toiminut samoin.

Salut, Jimmy.

Haloo?

Ei, tämä on väärä numero.
Tekster: