# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Olet sekaisin, Crane.
Tuskin.

Tiedän milloin sinua vaivaa jokin.
Hyvä on, olen kenties enemmän kuin hieman kiihtynyt.
Hyvästä syystä.

Minua huolettaa hänen lähtönsä.
Jos Betsy astuu kaivoon hän palaa omaan aikaansa.
Meidän on autettava hänet matkaan heti, kun hän palaa.
Emmekä saa paljastaa, että olemme tulevaisuudesta.
Tai koko aikavirta vaarantuu.

Star Trekin, mutta kyllä kapteeni James Tiberius Kirk oppi sen kantapään kautta sarjan kuuluisimmassa jaksossa.
Sinä saat ehdottaa hyppäämistä pohjattomaan kaivoon.
En löytänyt mitään sodassa hyödyllistä.
Pelkkää hiekkaa ja aurinkoa.
Se herättää kysymyksen, kuinka te tunnette katakombit niin hyvin.
Emme voi kertoa sitä.
Olemme täällä suorittamassa tärkeää tehtävää.
Saimme tarkat ohjeet kenraali Washingtonilta.
Hän olisi kertonut yliluonnollisesta vain erittäin pahassa tilanteessa.
Tai lähettänyt mukaasi ventovieraan.
Poissa ollessasi solmin lujan kumppanuuden komisario Millsin kanssa.
Komisarioko?
Siirtokuntien armeijassa ei ole naisia.
Se on lempinimi.
Kutsun häntä Craneksi.
Emme valitettavasti saa kertoa yksityiskohtia.
Tulimme korjaamaan esinettä, joka on ainoa toivomme tätä väkevää vihollista vastaan, joka uhkaa koko maailmaa.
"Tässä lepää pahuuden astia."
"Painajaisten säiliö.

"Rikottu tulkoon taas ehyeksi."
Viimeksi se oli hopeanvärinen.
Teimmekö jotain väärää?
Lausuin loitsun ohjeen mukaan.
Täällä.
Nuolenpääkirjoitus on sama kuin jalustassa.
"Vangitsee kaiken pahuuden."
"Hehkun sille antaa...
Se, joka todistaa.

Pandora ei puhunut tästä.
Se ei lupaa hyvää.
Eikä viittaus todistajaan.

"Ikuinen sielu".
Puuttuva ainesosa saattaa olla toinen meistä.
Komisario!
Oletko kunnossa?
Kaikki on hyvin.
Kunhan säikähdin.
Laatikko...

Se sai siis tarvitsemansa.
Ei.

Pulssi tuntuu.

Säästä voimiasi.
Taisin jäädä rekan alle.
Lipas vei jotakin arvokasta.
Tuntuu tyhjältä.
Jokin on vialla.
Me korjaamme asian.
Olemme selvinneet pahemmastakin.
Tämä kuuluu työhömme.
Puhuimme juuri kuolemasta selviämisestä.
Riittää.
Kenties Washington tai Revere voi auttaa häntä.
Emme tule mukaasi.
Et ole se Crane, jonka tunnen.
Kerroin sinulle totuuden, mutta en voi kertoa kaikkea.
Vain totuudella on merkitystä.
Sydämesi kuuluu Abigail Millsille.
Hän on kumppanini.
Minun on lähdettävä täältä.
Tasangon toisella laidalla on kaivo ja puunkanto.
Astu sisään kantoon, ja palaat takaisin sinne, mistä tulitkin.
Neiti Mills, Ichabod Crane on hyvä kumppani.
Muista pitää hänet kurissa.
Se säilyttää hänen rehellisyytensä.
Olen pahoillani Betsyn vuoksi.
Ainakin nyt tiedän, miksemme koskaan puhuneet hänen palattuaan sieltä kauheasta paikasta.
Kumppanuutemme oli vain alkua arvaamattomalle kohtalolle.
Kohtalolle, jonka jaan kanssasi.
Mennäänkö?
Kerro ensin, mikä sinua vaivaa.
Löytämässäni kivitaulussa oli symboli, jota en osannut kääntää kuin vasta nyt.
Kun se ilmestyi kammion seinään.
Siinä lukee: "Ikuinen sielu."
Se tarkoittaa todistajan sielua, jonka lipas vaatii.
Siksi Pandora lähetti meidät molemmat.
Täällä on väkeviä voimia.
En suostu niiden pelinappulaksi.

Nyt kohtalomme on hypätä.
Tehdään se.

Siinä ei olisi samanlaista vertauskuvallista tehoa.
Käyttäkäämme tilaisuus syleilläksemme...
Heipparallaa!
Tuo ei ollut kovin reilua!
Samat sanat.
Abbie, onnistuit!
Tehtävä onnistui.
Miten täällä sujui?

Missä ovat Joe, Sophie ja Reynolds?
Isä.
Jennifer pyysi minua tulemaan.
Mikä hätänä?

Joe.
Hän...
Hän muuttui taas.

Olen pahoillani.
Joe oli veljemme.
Niin minunkin.
Osanottoni.
Herra Corbin taisteli urheasti ja pelasti monien hengen ja me kunnioitamme häntä kantamalla hänen lippuaan ja jatkamalla marssia.
Usko pois.
Piilotettu saa maksaa tästä.
Olen etsinyt erilaisia keinoja muuttaa kalustoamme ja etsinyt myyttejä, joissa tapetaan jumalia.
- Kuten skandinaavien Ragnarök.

Taistelu, jossa kaikki olemassa oleva tuhotaan uuden tieltä.
Meidän on vältettävä sitä.
Mikään ei ole enää samassa paikassa.
- Oletko käynyt täällä?

August Corbin oli hankala ystävä mutta kunnioitimme aina toisiamme.
Tässä se on.
Runo-Edda.
Tästä pitäisi löytyä tietoa Ragnarök-myytistä.
Mutta tarpeeksi väkevä ase jumalan tuhoamiseen...
Sitä on vaikeampi löytää.
Se meillä on, mutta tarvitsemme Pandoran.
Piilotettu katosi hänen kanssaan.
Ja nämä liekinheittimet ovat osoittautuneet hyödyllisiksi kaikenlaisia olentoja vastaan.
Teemme hieman kreikkalaista tulta.
Jos sinulla on hetki.
Hoidan järjestelyt Joen hautajaisia varten.
Olen sen velkaa hänen isälleen.

Kiitos, että huolehdit Jennystä.
Ei kestä.
Olemme kaikesta huolimatta perhettä.
Ehdottomasti.
- Oletko kunnossa?

Minulla on niin paljon kysyttävää mutta nyt ei ole oikea hetki.
Ei niin, mutta minulla on paljon kerrottavaa sinulle.
Odotan sitä innolla.
Olen pahoillani ystävästänne.
Suremme häntä, kun tämä tilanne on hallinnassa.
Saimme lippaan.

Tarkkailimme hätätaajuuksia.

Hudson Valleyssä muodostuu outo myrsky.
Veikkaan, että kohde löytyy sieltä.
Selvä, kiitos.
Teemme vain oman osuutemme.
Ei vain siksi, vaan tästä kaikesta.
Onneksi olemme kaikki samalla aaltopituudella.
Niinpä, Danny.
Jää Sophien kanssa vahtiin.

Palautan lippaan Pandoralle.
Vapauta minut, aviomies.
Olen päättänyt suorittaa nousuni vaiheittain.
Joet virtaavat punaisina, viljasadot kuihtuvat.
Vettä kaikkialla eikä tippaakaan juotavaksi.
Mietinkin, milloin saavutte.
Syö, rakkaani.
Riittää!
Syö kunnolla.
Mahdotonta.
Ei, vain epätodennäköistä mutta onneksi olemme tottuneet siihen.
Ei.

Mikä on hätänä?

Se ei voi viedä enempää energiaa.
Tiedät, miten voit pysäyttää sen.
Sinä vastustelet ja pidät kiinni toivosta.
Se haluaa valon sisimmästäsi.
Se tarvitsee jotain, millä sitoa pimeyden.
Hän saa voimansa takaisin.
Se tarvitsee Ikuisen sielusi.
Lipas ei ehtinyt valmistua katakombeissa, Abbie.
- Suljit sen liian aikaisin.

Avaa se.
Anna sille, mitä se tarvitsee.

Ei.

Hän tappaa meidät kaikki.
Avaa se.

Ei, Abbie!
Kyllä.
Kyllä.
Kuuntele sitä.
Anna sille voimasi ja toivosi.
Anna sille elämäsi!
Crane älä koskaan luovu toivosta.
Abbie, ei!
Sinua taitaa kaduttaa.
Anele anteeksiantoa.
Rukoile henkesi puolesta.
Teen mitä vain pyydät.
Tuo oli Joen puolesta.
Kuinka sinä kehtaat?
Tämä oli minun voittoni, ei sinun.
Uhka on ohi.
Tuo Abbie takaisin.
Minua ei enää määräillä.
Ei.
Toimme lippaan sinulle.

Nyt saatte palvoa minua.
Piilotettu on kuollut.

Pyydän alamaisiltani vain palvelua tottelevaisuutta ja sitä, että he pelkäävät minua.
Mitä teit siskolleni?
En voinut muuta kuin korjata lippaan hänen hengellään.
Olin vailla vaihtoehtoja.
- Käytit meitä hyväksesi.

- Olemme sujut.

Ei, Crane, odota.
Tarvitsemme häntä...
Saadaksemme Abbien takaisin.
Mieheni antoi vallan nousta päähänsä.

En halua tuhota maailmaa, josta pidän.
Kunhan minua totellaan, olen suopea jumalatar.
Kerro, ettei se ole totta.
Abbie pelasti meidät kaikki.
Onko hän siis poissa?
Ei hän ole poissa vaan ansassa pirullisessa lippaassa.
Hän on selvinnyt kiirastulesta ja katakombeista ja hän selviää myös tästä.
Miten saamme hänet ulos lippaasta?
Ratkaisu on Pandora.
Hän hallitsee lipasta ja voi vapauttaa komisarion.
Kuinka pakotamme hänet, kun hänellä on jumalan voimat?
Ja muitakin voimia.
Blavatskyn kartta paikantaa hirviöitä.
Tällä kertaa taistelemme tulella tulta vastaan.
Jäätelö sulaa ja piiras jäähtyy, se ei ole hyvä yhtälö.
Istu alas.
Kahvi piristää mukavasti.
Sinähän olet varsinainen enkeli.
Minäkö?

Niillä idiooteilla on huono eläke.
Tämä ei ole taivas, ei lähellekään.
Onko se sitten helvetti?
Piiras on liian hyvää.
Kun näin kasvosi viimeksi, ne olivat demonilla.
Olen kaikki, mitä on jäljellä tuntemastasi miehestä.
Hän teki virheitä.

Tiedät Joesta.
Hän oli sotilas, kuten sinä ja isänsäkin.
Sotilas tietää, milloin on uhrauduttava.
Pidettävä maailma pyörimässä.
Springsteen tekemässä levyjä, lapset keinumassa ja taimenet puroissa.
Kaiken sen hyvän puolesta.
Teit saman uhrauksen.
Joko minä tai maailma.

Tein rauhan siskoni ja Daniel Reynoldsin kanssa, löysin isäni ja vanhan ystäväsi Ezran.
Olet päässyt pitkälle.
Ja nyt tulit viemään minut valoon.
Helmiäisporteilleko?
Ei, en ainakaan vielä.
Oletko kuullut feenikslinnusta?
Maaginen lintu, joka kuoltuaan leimahtaa liekkeihin ja nousee uudelleen tuhkasta.
Lintu on siis sama, mutta erilainen.
Milloin sinusta tuli noin arvoituksellinen?
Haluat suoraa puhetta.
Olen ylpeä sinusta.
Niin kovin ylpeä.
Olet valmis seuraavaan seikkailuun.
- Mitä?

Hän yrittää saada sinut takaisin.
Hän ei koskaan luovuta.

Te kaksi olettekin samanlaisia.
Olet vienyt hänet niin pitkälle kuin voit.
Voi luoja.
Kiitos.
Suo anteeksi.
Tarjoan pojalleni oluen.
Voinko auttaa?
Verta, sotaa, nälänhätää, köyhyyttä.
Sielujamme kalvava sairaus.
Ei ihme, että etsitte auttajaa.
Minun on pyydettävä teitä poistumaan.
Maailmasta on tullut pelottava paikka.
Haluatte päästä peloistanne, mutta ne ympäröivät teidät.
Iloitkaa!
Minä olen saapunut.
Pyydän vain rakkautta palvontaa ja kunnioitustanne.
Voin pyyhkiä pois pelkonne tai lähettää ne ovienne taakse.
Vaikka rakastinkin häntä hän ei rakastanut minua.
Luotin häneen mutta hän ei luottanut minuun.
Nyt hän on kuollut.
Kuollut.
Pandora!
Tuo Abbie takaisin.
Entä jos en?
Samael, Abbadon maailmanlopun ratsastaja, kutsun sinut esiin.
Ratsastaja!

Yhteinen vihollinen.
Voitin sinut kerran ja teen sen uudelleen.
Päihitit hänet, kun hän ei ollut täysissä voimissaan.
Jos annat hänelle pään, eikö se aloita maailmanloppua?
Molokin maailmanloppu.

Kuoleman ruumiillistuma!
Tee hänestä loppu.
Tuolla!
- Pärjääkö hän Pandoraa vastaan?

Älkäämme taistelko.
Sinun kaltaisesi komea mies sopii hyvin vierelleni.
Voi ei.
Hän ei pysty siihen yksin.

Crane!
Tunsitko sen, todistaja?
Tuskan menetyksen ja pelon!
Crane!
- Menetin hänet.

- Menetin Abbien.

Hän on kanssasi.
Hän uhrasi itsensä, jotta sinä voisit voittaa.
Hän ei saanut uhrautua turhaan.
Aina on toinenkin keino.
Ratsastaja!
Riittää!
Se on ohi.
Kuolema riittää tältä illalta.
Poistu.
Kuolema voittaa lopussa jopa jumalattaren.
Rakastat häntä, eikö niin?
Hän on toivosi ja kaikkesi.
Vein hänet sinulta.
Päästä hänet vapaaksi.
Päästä hänet vapaaksi.

Se on ohi.
Hän ei koskaan ollut lippaassa.
Hän on kuollut...
Kuollut ja poissa.
Lipas räjähtää taas.
- Nopeasti.

Nopeasti!
Avaa ovi.
Mennään kotiin.
Sinä palaat kotiin, Crane.
Aikaa ei ole paljon.
Meidän on hyvästeltävä.
Ei, Abbie.

Näin, kun lipas vei sinut.
Se veikin.

Olen vapaa.
Olemme ikuisia sieluja.
Mitä se tarkoittaa?
En tiedä oikein itsekään, mutta en voinut astua valoon.
Siellä oli vanha ystävä, joka sanoi työni olevan tehty.
Missä me olemme?
Odotushuoneessa elämän ja kuoleman välillä.
Minua kutsutaan.
Ei, Abbie.

Minun matkani ei ole ohi, ja todistajan matka ei ole koskaan ohi.
Abbie Mills on kuitenkin suorittanut tehtävänsä loppuun.
En ymmärrä.
Älä edes yritä.
Se pitää tuntea.
Koko elämäsi on löytänyt paikkansa.
Niin on.
Tein sovinnon tämän kanssa.
Olen valmis seuraavaan vaiheeseen.
Nyt on uuden alun aika.
Mitä maailmassa on minulle ilman sinua?
Mietihän.

Sinulla on ollut opettajia, kuten Franklin ja Jefferson, ja kumppaneita kuten Betsy Ross ja minä.
Tehtävämme oli auttaa sinua eteenpäin.

Ei.
Emme hyvästele.

Hoitele sillä välin puolestani hirviöt.
- Ja huolehdi siskostani.

Jään kaipaamaan sinua.
Tee muutakin.
Kunnioita sidettämme ja ole rohkea.
Ja vahva.
Tiedän, että olet.

Hyvänen aika sentään.

Crane!
Voi hyvä luoja.
Entä Abbie?
Hän on poissa.
Hän on tosiaan poissa.
Ei.
Lipas vei hänen toivonsa mutta hän on aina meidän toivomme.
Oletko varma, ettet tahdo minua mukaasi?
Kiitos kysymästä mutta tahdon tehdä tämän yksin.
Joe halusi aina viettää enemmän aikaa isänsä mökillä.
Ripottelen tuhkat järveen.
Se sopii.
Seesteinen lepopaikka.
Olethan tulossa takaisin?
Jonkun on pidettävä sinut aisoissa.
Sano terveisiä siskolleni.

Ainahan minä.
American Idolin viimeinen kausi on alkanut.
Se ei ole entisen veroinen.
ABIGAIL MILLS 1986 - 2016
HÄN TODISTI
Se kaipaa kommenttejasi.
Minut valittiin töihin historiaseuran arkistoon.
Kansallisuushakemukseni etenee hitaasti.
Talosi on myytävänä.
Olen alkanut etsiä omaa asuntoa.
Vuokra-asuntomarkkinat pelottavat enemmän kuin hirviöt.
Sillä rintamalla on hiljaista.
Pelkään, että niin ei jatku.
Tämä on kuitenkin Sleepy Hollow.
Sinua kaivataan.
Pysyt muistoissa.
Herra Crane.
En ehtinyt kertoa, että puhuitte niin kauniisti.
- Abbien hautajaisissa.

Abigailin kuolema laittoi pyörät pyörimään ja tarvitset kaiken tiedon.
Todistajia on aina oltava kaksi.
Kuollessaan heidän sielunsa eivät jatka matkaansa.
Se on ikuinen.
Hetkinen.
Abbie kertoi siitä.
Se ei ollutkaan unta.
- Jos hän on vielä elossa...

Käsittääkseni ainakaan.
Todistajan sielu etsii jonkun toisen suvustaan ja herättää uuden todistajan.
Abbien ikuinen sielu elää jossain toisessa.
Etsi hänet ennen heitä.
He etsivät sinua, Crane.
- He etsivät myös häntä.

Tämä on presidentti Washingtonilta.
Vuodelta 1789.
"Viran suomin valtuuksin...
Yhdysvaltain presidenttinä nimitän kapteeni Ichabod Cranen komentajaksi."
Katakombeissa tapaamani Crane ei se, jonka väitettiin kaatuneen taistelussa vuonna 1781.
Satojen vuosien kuluttua tuntemamme mies on viimeinen maan perustajista, joka jatkaa työtämme.
"Kapteeni Cranen tulee johtaa järjestöä."
"Hän on vannonut taistelevansa tuonpuoleisia uhkia vastaan."
George Washington perusti salaseuran yliluonnollisia voimia vastaan.
Hän tarkoitti hyvää.
He eivät kaikki ole pahoja, mutta osa heistä on eksynyt polultaan.
Anna heille anteeksi.

Oletko Ichabod Crane?
- Kuka kysyy?

Tulkaa mukaamme.
Teitä halutaan jututtaa Washingtonissa.
Onko minulla vaihtoehtoja?
On virallisesti, mutta ei kannata hankaloittaa asiaa.
Hyvä on.
Missä oletkin, kuka oletkin...
Aion löytää sinut.
Tekstitys: