# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Tärkeintä on, että tiedätte, ettei eromme ole teidän syytänne.
-Aivan.

-Ei sen tarvitse olla kenenkään syytä.

Jos äidillä tai isällä on suhde, olisiko ero hänen syytään?
-Ei!

-"Älä ole katkera lasten nähden."

Pariskunnat eroavat monista eri syistä.
-Ei tosin tässä tapauksessa.

Robbie.

Voi kultaseni.
On tärkeää, että kerrot kaikista eroon liittyvistä tunteistasi meille.
Eikö niin, Vincent?
Tiedätkö, mikä kohottaisi mieltäsi?

-Kyllä, kiitos.

Kirjat ovat yliarvostettuja.
Nyt minulla on parempi mieli.

-Minun pitää lähteä.

Ilman persereikiä kaikki paska jäisi tekemättä.
MYYNTIPÄÄLLIKKÖ
Jos vanhemmat eivät rakasta toisiaan, on parempi, että he muuttavat erilleen.
Siksi asun nyt asunnossa, jota Ronnie Farrell vuokrasi dominalle.
-Haloo?

-Hän ei asu täällä enää.

-En jaksa tätä nyt.

Koska olen eroamassa ja olen verottajalle velkaa 50 000 puntaa.
Koska olin vuosisadan myyjä, ja nyt en osaa myydä paskaakaan.
Mutta lähinnä siksi, että vietän päiväni puhumassa pervojen kanssa.
Anteeksi.

-Yrittäisit edes olla kunnon ihminen!

Kaksi uutta viestiä.
Hei, herra Swan.

Naapurit ovat valittaneet huoneestani kuuluvista nautinnon kiljaisuista.
Voisitko pistäytyä äänieristämässä ikkunani?
Tuplalaseihin liittyvä seksifantasia.

Herra Swan, Abigail Barnes tässä.

Soitin vain kertoakseni, että käsittelysi on sovittu toukokuun 29. päivälle.
Sinulla on kuusi viikkoa aikaa hankkia 50 000 puntaa.

-Mitä nyt?

-Kiva paikka.

Haluan paikata välimme.

Hyvä, koska et saa sitä koskaan takaisin.
Kuten sanoin, tulin pyytämään anteeksi.

Joten... kiitos, kun kuuntelit.
-Selvä.

Ai niin.
Voinko tulla hakemaan tavarani liikkeeltä ja hyvästellä muut?
Kukaan ei välitä sinusta, mutta tämä on vapaa maa.
Kiitos, Vincent.
Öitä, kaveri.
Paikka haisi vanhalta seksiltä, ja pervot soittelivat jatkuvasti.
Trixien asunto tuntui kiirastulelta.

Tilanne oli niin paha, että jopa Walshyn perseeltä haiseva sohva oli parempi.
Huhuu?
Helvetti.

IKKUNOITA  OVIA
Tulen ylös.

Olisin voinut kertoa asuvani toimistolla, mutta jos aikoo pyytää 50 000 puntaa, kannattaa vaihtaa eiliset kusiset kalsarit puhtaisiin.
Helvetti, Vincent!

Sori, äiskä.

Sinun on aika tehdä minusta osakas.

Se on loistava ajatus.

-Vai niin.

-Paljonko voisit sijoittaa?

Nimittäin minuun.

Ei tule kuuloonkaan.

Tiedämme molemmat, että ilman minua olisit menettänyt jo kaiken.
Se oli ennen henkilökohtaisia ongelmiasi.

Totta, myyntimääräni ovat pudonneet.
Se johtuu enemmän markkinoiden laskusuhdanteesta.
Uskottele vain itsellesi niin.

Jos et ala pian myydä ikkunoita, saat minulta vain potkun perseellesi!
Oliko tämä tässä?
Täytyy mennä paskalle.
-Miksi näytät noin iloiselta?

Onnittelut.

-Isompi ja haisee enemmän kuselta.

Tein sopimuksen Wickford Roadin vanhainkodin remontoinnista.
42 ikkunaa ja 12 ovea.
Vanha koulukaverini on valtuustossa.

Sehän on mahtavaa.
Voimme päästä valtuuston urakoitsija- listalle.

Maltahan mielesi.

Kyse on kaupallisesta sopimuksesta.

Mitä?

Vincent Swan, liikeosaston johtaja.

Ei hätää.

Menen kertomaan Walshylle hyvät uutiset.

Totta, minä keksin sääntöjä.

Walshy?

-Millman Young.

Tapaan pikkumulkun...

-Sanoitko Andrew Davies?

-Tule sisään.

-Saatko olla täällä?

Vincent rukoili minua tulemaan ja kertomaan mullistavat uutiseni.
-Hämmästytte varmasti.

OLIN ENNEN LIHAVA KYSY LISÄÄ
Tämä on parempaa.
Minä olen Brian Fitzpatrick.

-Etkä ollut.

Tätä on noloa myöntää, mutta olin ennen oikea läskikasa.
Sen näkee hyvin tästä kuvasta, jossa olen teini-ikäisenä.
Voi luoja.

-Kasvosikin ovat vaihtuneet.

Suurin osa Nature-Burn-yhteisöstä muuttuu laihtuessaan tunnistamattomiksi.
Kiitos Nature-Burnin vitamiinien ja laihdutuslääkkeiden, minusta on tullut hoikka mies.
Jollainen olet aina ollutkin.
Tässä on hieman ennakkoa.

Onnittelut liikeosaston johtajalle.
-Kenelle?

Tulin hakemaan tavaroitani.

Sanoit, että Vincent rukoili sinua kertomaan meille työstäsi.
Keskitytään mullistaviin uutisiini.
-Olen saanut tarpeekseni tästä paikasta.

Tunge ne laihdutuspillerisi perseeseesi!
Nature-Burn ei valmista suppoja, mutta teen sen heti, kun niitä saa.
-Martin, odota.

-Paljonko ne maksavat?

Tarjoan viikon ilmaiseksi, jotta saan ihmiset koukkuun.
Tai siis kiinni terveelliseen elämään.
Annan tämän ainutlaatuisen tarjouksen mielelläni sinulle.
Entä minä?
Voin antaa tarjouksen sinullekin.
-Yksi sinulle.

En tietenkään.

-Sinun taskujesi kautta siis.

Onnittelut.

Rauhoitu, Vincent.

Palkkasin Samin juuri assistentikseni.
Tämä on työtä.

Sam ei tarvitse töitä.

Pää kiinni, Tarzan.

-Pystyn elättämään perheeni.

Jos kerran olet niin hyvä elättäjä, miksi lainamaksumme ovat rästissä?
-Hoidan asian.

Et pysty hoitamaan yhtään mitään.
Suksi siis kuuseen, ennen kuin menetän perheeni ainoan tulonlähteen.
Anteeksi tuo.
Emme ole peeaa.

Shekki voisi olla parempi.
Säästä rahojasi.

-Vincent?

Lupasin korvata sen sinulle, kuten olen tehnyt koko ajan, vaikka et ole myynyt mitään.

Siinä.
Miehesi on uskomattoman viihdyttävä.
Hei, kusipää!
Ovatko ne laihdutuspillerisi spiidiä?
Eivät!

Nämä on vitamiinipillereitä, eivät amfetamiinia.
-Siinä tapauksessa en osta mitään.

Ovat ne spiidiä.

Tarvitsin nopeasti jotain, joka palauttaisi tatsini.
Koko maailmani oli romahtamassa.
Walshy ja pikkumulkku eivät olleet ainoita, jotka käyttivät sitä hyväkseen.
Ennen nuo finninaamat katuivat sitä hetkeä, kun ärsyttivät minua.
Eivät enää.

Herra murtovaras?
Tule esiin.
Tule esiin!
Huhuu?
-Kuka siellä on?

-Jeesus!

Säikäytit minut.

Täällä kummittelee.

-Täällä kyllä haisee kuolemalle.

Ehkä täällä oikeasti kummittelee.

Älä...
Haloo.
Puhelimessa.
Luojan kiitos.

Unohda.

-Sam.

Lavender oli ajautunut takaisin musiikin pariin.
Hienoa.

Niin.

Ben Billings Band keskittyy musiikkiin.
Basistimme mursi kätensä, joten tarvitsemme tuuraajaan illan keikalle.
Sitten lähdemme kiertueelle pohjoiseen tukemaan kaivostyöläisiä.
Rakastan kaivostyöläisten tukemista.

Olisin erittäin kiinnostunut kiertueesta.
Oletko varma?

Äärioikeistolaiset ovat häiriköineet parilla edellisellä keikalla.
Ei haittaa.

Toki minulla on parin viikon irtisanomisaika, mutta sen jälkeen olen valmis karistamaan tämän kylän pölyt jaloistani.
Haluan takaisin viinan, huumeiden ja bändärien pariin.
Olen lopettanut juomisen.

Samoin.

-Pillerisi tekevät oloni kamalaksi.

Ei se pillereistä voi johtua.

-Ehkä se johtuu siitä kummituksesta.

Mitä sinä täällä teet?

Tämä on työtäni.

-Lähden heti, kun olemme valmiita.

Niin paljon perseestäni on lentänyt paskaa viimeisen vuorokauden aikana!
Rauhoituhan nyt.

Tosin sinun pitäisi tietää, että voit saada vieroitusoireita.
-Millaisia oireita?

Ne kestävät vain pari päivää.
Selvä.

Siihen asti, kunnes sopimus on allekirjoitettu: ei toivoakaan.
Suokaa anteeksi.

Carol, missä Lavender on?

-Hän on hammaslääkärissä.

En voi.

-Tietysti tapaat.

Tai siis voin siirtää tapaamisiani.
-Oikeastiko?

Jestas.
Hyvä on.
-Brian-setä vahtii sinua pari tuntia.

Kuulehan, ykköspoikani.

Atarit eivät kasva puissa.
Seuraavan tunnin ajan en mieti paskaa elämääni.
Lyön kaupat lukkoon Vincent Swanin vanhan kunnon taian avulla.
Ensin tarvitsen vanhojen ystävieni apua.
Tästä lähtee.
THURROCK KAUPUNGINTALO
Olen odottanut kaksi tuntia.
Sanoin jo, ettet ole sopinut tapaamisesta.

Herra Swan!
Rick Osbourne?

-Anteeksi häiriö.

Olen enemmänkin mentori tai isähahmo.
Olen matkalla kokoukseen, joten sovi tapaaminen Sarahin kanssa.
Hypätään suoraan toimintaan.

Kuten sanoin, sovi tapaaminen Sarahin kanssa.

Tällä on todellakin kiire.

Anteeksi.

Selvä.

Pidimme eilen budjettikokouksen.

Vanhainkoti suljetaan.
On taloudellisesti järkevämpää myydä tontti supermarketketjulle.
Sopimus on siis peruttu.
Vittu.
-Sehän on traagista.

Asukkaat siirretään vanhainkotiin 27 kilometrin päähän.
Paskat heistä.

Olisiko sinulla muita diilejä Lavenderille?
Rick?

Valinta oli helppo.

Perheeni voisi aina löytää uuden kodin, mutta minulla on vain yksi persereikä.
Ketä täällä pitää naida, että pääsee asuntojonon kärkeen?
Näiden kate on mieletön.
-Mitä sinä täällä teet?

Fitzpatrickin sedän mukaan olen pullea, joten sain nämä.
-Lahjaksi.

-Hieno kärry.

Olen aina halunnut chopperin.
Korkea ohjaustanko, käsivaihteet.

Meillä on rahavaikeuksia, joten jouduin myymään auton.

Voin heittää teidät kotiin.
Itse asiassa...

Hyvä on.
-Hän on sekaisin.

MYYTÄVÄNÄ
Mitä helvettiä sinä olet tehnyt, Vincent?
Voi luoja.
Oletko kunnossa?
En.

Voi ei.

-Miksi talo on myytävänä?

Kunpa se munapää olisi kertonut minulle ensin.
Ei puhuta nyt munista.
Kiitos.

-Hyvä, että kivekseni ilahduttivat.

Jos haluat nauraa muullekin kuin kastraatiolleni, soitamme tänään kaivostyöläisten tukikeikalla.
Eihän tuota voi vastustaa.
Paras asia suhteessa 23-vuotiaaseen on se, että olipa ongelma mikä tahansa, seksi ratkaisee aina kaiken.
"Tämän takia isäni joutuu helvettiin."
Hyvä poika, Robbie.
-Älä sano minua Robbieksi.

-Sanoithan.

-Käteni sykkivät.

Helvetti.

Kiitos.

Minä otin yliannoksen seksiä ja huumeita, kun Lavender palasi musiikin pariin.
-Se meni hienosti!

Ei se ollut pelkkää hauskanpitoa.
-Aivan.

Minustakin se oli hauskaa.

Tämä on Sam.

Muistan, kun tämä oli työläiskaupunki, joka olisi tukenut kaivostyöläisiä.
Nyt Thatcherin sylikoirat ostavat taloja - ja tuhlaavat rahansa autoihin ja tuplalaseihin.
Toivon, ettei ilta ollut vain "hauskanpitoa", vaan tärkeä opetus yhteiskuntavastuun merkityksestä.
Onko oikein luokitella muita poliittisesti heidän ostostensa perusteella?
Minusta se on aika vastuutonta.

Jos heittäisit keikan lakkoilevien lasimyyjien tueksi, kuinka monta kaivostyöläistä yleisössä olisi?
Tämän naisen päätä ei käännetä.

-Todellakin.

Sam, oli ilo sanailla kanssasi, mutta ammattiliiton pomot odottavat.
Anteeksi, jos tuo oli hieman...

-Ai olemaan teennäinen ääliö?

-Haluatko lisää juotavaa?

Hei, neljä pulloa Holstenia.
Emmehän missanneet sitä kommunisti-Billingsiä?
Et ole samanlainen kuin muut tytöt.
Teit minuun vaikutuksen.

Mitä ammattiliiton pomoille tapahtui?
He ovat pihalla odottamassa vuoroaan Ben Billingsin seurassa.
Ei pidä tuottaa pettymystä.
-Häivytäänkö?

Se kommari Ben Billings on ulkona.

-Hän ansaitsi sen.

-"Olet sähäkkä, Sam." Oikeasti.

-Imitoitko minua?

"Voi, Ben.

-Haluan.

Etkö esittänytkään Beniä?
-Haluatko tulla sisään?

He nukkuvat.
Hyvä on.
Näpit irti vaimostani, senkin mulkku!
-Uskoitpas!

Ymmärrän, että olet ärsyyntynyt.

Tulin pyytämään anteeksi.

Menin paniikkiin.

Sam?

Anteeksi, että olin kusipää sen diilin suhteen.
Se on mennyttä.
Robbie kertoi, että toit hänet kotiin ja veit Samin ulos piristääksesi häntä.
Huolehdit perheestäni minua paremmin.
Älä nyt.

Kiitos.

Hävitin omani ja olen alkanut täristä.
IKKUNOITA  OVIA
Kukaan ei halua sinua tänne.
Lähde tästä paikasta.
Huhuu...
-Mitä tämä on?

-Ei hätää.

No niin.

-Onko hän pappi?

-Onko sinulla kymppiä?

-Noidalle.

Voin heittää tarot-ennustuksen kaupan päälle.

Jos vetoaisin korkeampiin voimiin päästäkseni pois tästä paskakasasta, etsisin jonkun, jolla on enemmän vaikutusvaltaa kuin verkkarinoidalla.
Vaikutti siltä, että joutuisin vetoamaan ylimpään johtoon.
Taidan oikeasti tehdä tämän.
Hyvä Jumala, Jeesus, Maria tai kuka näitä rukouksia sitten kuunteleekin.
Kerjuupyyntöjä ennemmin.

Olen kirjaimellisesti polvillani.

Lupaan uskoa sinuun ja parantaa tapani.

Annatko minulle merkin?

Vieläkö sitä "Jumalan ääni" -juttua tapahtuu?
Vincent Swan!

-Ronnie?

Mitä sinä täällä teet?
Minulla on diili isä Andrewsin kanssa ehtoollisviiniin liittyen.
Halpaa Don Cortezia.

Ethän sinä usko tähän hölynpölyyn?
En tietenkään.

Lähdetäänkö oluelle?

-Kuinka voin auttaa sinua?

Se on se sama tyyppi.
Haluatko maistaa tätä?
-Saatanan sekopää!

-Juoskaa!

Anteeksi tuosta.

Tekstitys:
