# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Olemme yhdessä.

Minulla on suhteita Griffiniin.
He laajentavat psykologian laitosta.

Haluatko edes collegeprofessoriksi?
En halua painostaa.
Mitä tuo tarkoitti?
Tuntuu pakostikin, että olen Lorimainen.
Että meistä on tullut tylsiä.
Olemmeko maalaismaisia ja tuomitsevia,
-koska emme ole enää cooleja?

Aioin sanoa kyllä.
Trakarskyt ja Amarit juonittelevat minua vastaan.
Tällä kertaa he värväsivät tyttäreni.
Neiti voi sanoa hyvästit sille bemarille.
Sano, että et uhannut murtaa Hamiltonin oppilaan jalkaa.
Lykkäämme vain ilmoitusta ylennyksestäsi.
Huomasivatko he lähtömme?
Liittyykö tämä siihen pyörään?
Pelkäätkö, että Emma ei ole biseksuaali vaan lesbo?
En tiedä.
Oletko vihainen?
Kaikkihan pitävät julkisesta pettämisestä.
Etkö kyseenalaista valintojamme?
Rakastan sinua.
Rakastan enemmän.
Huomenta, seksikäs senaattori.
Olisinpa pessyt hampaat.
-Pitääkö Izzyn herätä?

Unessa Leatherface jahtasi minua.
Tuleeko tästä riita?
Ylireagoin.
Olin humalassa ja itsekäs.
Miksi olet noin hienona?
-Menen Griffinin haastatteluun.

En kai painosta sinua siihen?
Haluatko kahvia?
Sano se.

Emme puhuneet Izzyn muutosta tänne.

Olenko painostanut sinut johonkin, mitä et halua?
Et.

-Tämä tapahtuu niin nopeasti.

Pullokaupalla juotu vodkakin voi vaikuttaa asiaan.
Se ei sovi hedelmällisyyslääkityksen kanssa.
Luultavasti ei.
Minun olisi pitänyt tanssia.

Ollaan yhdessä pyörällä päästä.
-Vai mitä?

Suutelisin sinua, mutta...
Pese hampaasi.
Suusi haisee vielä viime yöltä.
Jännittääkö sinua?
Haastattelu?
Ei oikeastaan.
Oletko stressaantunut?
Ymmärrän.

-Saan paniikkikohtauksen.

Tulen kohta.
Hyvä on.
Tästä tulee parempaa kuin se suihkusessio.
Älä puhu kyrvällesi!
Anteeksi!
Tästä tulee mahtavaa.
Huomenta.
Puhuitteko, kun nukuin välissänne?
Emme.

Kuulostaa järkevältä.
Puhuitte kuorsaamisestani, enkä minä kuorsaa.
No niin.

-Minun pitää ottaa Jackiltä suihin.

Mainittiinko se vihkivaloissanne?
Teetkö niin joka aamu  vai vain maanantaisin?

Saatko sinäkin jotain?
Saanko minä osallistua?
Pesetkö aina hampaat ensin?
Minun pitää mennä.
Anteeksi.

Oikeasti?
Ajatus on tärkein.
Tuo on varmaan eri mieltä.
No, se on täysi mulkku, joten...
Heippa.
Onko kaikki hyvin?
On.
Pesit hampaasi perusteellisesti ja kurlasit.
Se ei saa mennä hukkaan.
-Voin jäädä tässä.

Saat minut inhoamaan itseäsi muiden lailla.
Ongelmasi on peilissä.
Annan vain tyttärelleni kyydin.
Pääovelle asti.
Se on nuoremmille oppilaille.
Ja niille, jotka juonittelevat pervojen naapureiden kanssa.
Miksi katsot minua noin?
Älä suunnittele tappavasi minut, kun nukun.
Se kului nopeasti.
Ei.
Takaisin autoon.

Lupaan äänettömästi olla päätymättä kaltaiseksesi.
Sanoit sen ääneen.
No, salaisuus paljastui.

Ennen jokaista päätöstäni kysyn itseltäni:
"Mitä Lori tekisi?" Sitten teen päinvastoin.
Luulet voivasi ärsyttää minua.
Tiedän, että ärsytän sinua.
-Olet aina kuten minä.

Kaksi kuukautta ilman autoa.
Vaikka kolme.
Pidän näistä juttutuokioista.
Hyvä luoja.
Sain tuon aikaan.
Anteeksi.

Joudun tuuraamaan.

Ruby.
Jack.
Mitä teet täällä?
Tulin ovesta, jossa lukee "Professori Shivani", joten...
Olet töissä täällä.

Laitoksen johtaja on sairaana, tai häntä ei kiinnosta.
Joten pidän haastattelusi.
Ruby Shivani.
Jack Trakarsky.
Mitä tapahtui sille laihalle pohjoismaalaisen näköiselle tytölle, jonka kanssa aloit seurustella heti kun...
Olit jättänyt minut?
Niin.

Silloin tällöin.

Koska nain hänet noin vuosikymmen sitten.
-Kusetatko?

Lapsia?
-Se on ollut vaikeaa.

Entä sinä ja exäsi, jonka kanssa palasit yhteen - ja kerroit minulle siitä tekstarilla?
Se oli paskamaista, ja olen yrittänyt unohtaa sen.
Menin hänen kanssaan naimisiin.
Loppu ei taida olla onnellinen.
Halusin lapsia.

Tämä ei ole tekosyy, mutta vanhempasi eivät pitäneet minusta.
Johtuiko se etnisestä taustastani?
Kyllä, koska olet kehitysmaasta, ja kettuja metsästävät vanhempani - olisivat kelpuuttaneet sinut vain sisäköksi.
Löysit itseäsi valkoisemman tytön.
Totta.
Näytämme valokuvakehysten malleilta.
Se ei johtunut rodustasi vaan "sievistelystäsi", kuten äiti sanoi.
Olen sellainen hermostuneena.
Kuule...
Olen pahoillani.
Antioksidantteja, omega-3:a, spirulinaa ja emästä samassa pullossa?
En tiedä, mitä ne ovat, mutta en voi elää ilman niitä.
Siitä viimeöisestä...
Se ei ollut niin kauheaa.
Kyllä, se oli kauheaa.
En tiedä, kumpi oli pahempaa, sinä ja Izzy imuttelemassa - vai Jack katsomassa teitä.
Hän on nähnyt meidän suutelevan.
Teitä kahta voisi luulla - lesboiksi eikä biseksuaaleiksi.
Kun olen tytön kanssa, miten sen voi tietää?
Pitäisikö minulla olla biseksuaalinimilappu?
Vitsailetko?
Vuosikymmen naimisissa elämäni rakkauden kanssa,
-ja luulet...

Me kolme olemme rakastuneita.
-Etkö voi...

Vai harjoitteletko Jackiä varten?
-Olet tekopyhä...

Keskitytään nyt sinun ongelmaasi.
Sitten voimme puhua minun kriisistäni.
Mitä hän sanoi?
Hän puhui Daven kanssa siitä, miten nopeasti muistit pyörällä ajon.
-Pyörä on...

-Pyörä on vagina.

-Tämä on työtäni.

Se ei toimi niin.
Voisit perustaa tylsien ihmisten vertaistukiryhmän.
Lorin kanssa.
Lasken kymmeneen ja kaadan tämän päällesi.
Sinuna menisin mahdollisimman kauas.
Et uskaltaisi.
Yksi, kaksi, kolme, neljä, viisi...
Sinun onneksesi tämä litku on kallista.
Todella pahaa.
Nyt Emmakin haluaa irtisanoutua.
Sekoiletteko siis, koska ette voi saada lapsia?
Haluaisin kieltää sen.
Olen ammattilainen, Jack, ja siksi tiedän, että et halua olla collegeprofessori.
Mitä haluat tehdä?
Haluan auttaa mahdollisimman monta lasta turvallisesti täysi-ikäisiksi.
Taidan haluta työn, jonka hylkäsin.
Ja jotain sen tapaista.
Hemmetti.

Voimmeko käydä joskus vaikka kahvilla?
-Voinko tunnustaa jotain?

Olin luonut päässäni synkän fantasian siitä, millaista olisi nähdä sinut taas.
Miten pärjäsin?

Käytän yhtätoista treffisivustoa.
Olisit ainakin voinut olla lihava, tai sinulla voisi olla huono iho tai tekojalka.
Anteeksi.
Annoin anteeksi kauan sitten.
Kiitos.

Professori Shivani.
Seksikäs.
Niin on.
Tuleeko hänkin mukaan kimppaanne?
Andy.
Izzystä ei koskaan tiedä.
Selitän, mistä on kyse.
Ruby ja minä olimme kauan sitten todella hyviä ystäviä.
Ymmärrän.
Hyvä on.

Tyttöystäväni ennen Emmaa.
Voidaanko olla hiljaa tästä?
Törmäsit entiseen heilaan.

Voimmeko olla hiljaa myös tuosta?
Siitä, että pyysin olemaan hiljaa?
Tämä on ehdotukseni.
Tarjoat lounaan, ja saan tunnin ilmaista ohjausta, enkä nähnyt sinua haikailemassa exäsi perään.
Hyvä on.
Miksi kaikki kiristävät minua nykyään?
Elämäsi on outoa.
Niin.

Minusta tuntuu, että Nina - jarruttelee.

Puhummeko tosiaan pelottavasta Ninasta?
Kyllä.

Oletko tosissasi hänen kanssaan?
Olen.
Kuin olisin herännyt koomasta ja nähnyt hänet ensimmäisenä.
-Kaveri.

Nina taitaa olla pelottava, koska häntä pelottaa.
Kuuntele tuota.

Sinun pitää halata häntä kovaa kuin autistista lasta, kunnes kouristukset loppuvat.
-Auttaako se?

Hän saa enemmän kouristuksia.
Kauheaa.
Lopulta hän alkaa luottaa sinuun.
Se sinulla on edessä.
Hyvin sanottu.

Eli hän on autistinen ja kouristelee...
-Taisit ymmärtää.

Ruby?

Tulen kohta.
Pitää mennä.
-Tämä on vaikeaa.

Tarkoitan sinua ja professori Shivania.
-Oliko se vakavaa?

-Kyllä.

-Kulkematon polku?

-Mitään ei ole tekeillä.

Olen varma.

-En voi vain...

Minua syytellään.

Vittu!
Mutta en ollut täällä.
Tätä ei tapahtunut.
-Vai mitä?

Tarvitsenko kuitin?
-Emme käytä kuitteja.

Jätin hänen piikkinsä auki.
Hyvä.
Haluaisitko auttaa - lapsia pääsemään yli 21-vuotiaiksi?
Ohjaisinko Griffinin opiskelijoita?
Kuin terveyskeskuksessa.
Loistava idea.
Olet tosi fiksu, Jack.
Puhuisivatpa naiset yhä noin.
-Emme puhu niin.

Teen tästä varmaan tarpeettoman outoa, mutta...
Ajattelitko minua koskaan kymmenen vuoden aikana?
-Se oli typerää.

Unohdetaan se.

-Soitanko sinulle...

Tietysti ajattelin sinua.
-Soitan terveyskeskusideasta.

Tämä ei ollut helppo päätös.
Oletko tosissasi?

Hän ei edes tehnyt mitään väärää.
He eivät suudelleet tai mitään.
Jos se oli niin merkityksetöntä, miksi kerrot meille?
Vastaa hänelle.
Hyvä on.
Se nainen ei vaikuttanut exältä.
Hän vaikutti siltä tärkeältä exältä.
Joka livahti käsistä.
Miksi muuten hän kieltäisi sanomasta mitään?
-Vittu.

Miksi hän tekee niin?
Hän on epävarma paikastaan tässä oudossa uudessa suhteessa.
-Koska hän on mies.

Entä jos sanoisin joskus "koska hän on nainen"?
Ehkä se joskus onnistuu.
Se tuntuu hauraalta.
Tämä suhteemme.
-Yllättävää.

Pitää miettiä.
Minun pitää tehdä jotain.
Kiitos.
-Mukavaa iltaa.

-Katso...

En välitä, vaikka Izzy olisi pannut kirahvia.

-Siihen jää koukkuun.

Ehdottomasti.
Oletko kunnossa?
Haluan olla taas cool, Dave.
Hyvä on.
Jos meidän ikäisemme - päättävät olla cool, siitä ei seuraa hyvää.
Se on vaarallista.

En ymmärtänyt yhtään.
Tiedäthän 300 dollarin farkut, joilla kaltaisemme ihmiset nolaavat itsensä?
Ei pinkkejä raitoja?
-Olet aasialainen, joten...

-Kävelevä animeklisee.

Mitä teemme?
Älä tuomitse heti.

Anna tulla.
Kolme sanaa.
Ei.

Lähiö.

Siinä taitaa olla viisi sanaa.

Lähiöinternetseksivideoskandaali.

Se oli tietysti vitsi.
Ei.

Juuri niin.
Pizzaa, viiniä, pilveä.
Tämä on uskomatonta, Iz.
Kiitos.
Näytät hyvältä.

Todella seksikästä.
Kiitos.
Miten päivänne sujuivat?
-No...

Hitto!
Haastattelusi.

-Miten se meni?

Hyvin.
Ei mitään erityistä.
Siinäkö kaikki? "Hyvin"?
Eikö muuta?
Ei yllätyksiä?
Hemmetin Andy.
Hän ei voinut muuta.
Kertokaa, mitä on tekeillä.
Ruby Shivani haastatteli Jackin.
Ruby Shivani?
Tyttöystäväsi ennen minua?
Melkoinen sattuma.
Miksi et...
Hitto, Jack.
Salailu kertoo paljon.
Tiesin, että tekisitte siitä liian ison numeron,
-ja nyt kävi juuri niin.

-Ne ovat yksinkertaisia.

Andy sanoi, että tapasit hänet toisen kerran.
Flirttailitko hänen kanssaan?
Ehkä jollain tasolla.
Mitä tuo edes tarkoittaa?
Pinnan alla kytee aina jotain.
Yritän vain olla rehellinen, koska olen pilvessä, ja te olette pelottavia.
-Miksi teit niin?

Harrastat seksiä kahden naisen kanssa, vittu vieköön.
Paljonko naisen hyväksyntää yksi mies tarvitsee?
-Haluatko ottaa sen puheeksi?

-Haluatko tehdä sen?

-Haluan tehdä sen.

Aiotko olla rehellinen ja kertoa, mitä ajattelet?
-Hyvä on.

Olen ollut kolmas pyörä.
-Siinä se tuli.

Saat kyteä pinnan alla exäsi kanssa, koska olet päättänyt, että olen lesbo?
Jack kertoi Amareille, että saatan olla lesbo.
En sanonut niin.
Oletko päättänyt minunkin puolestani?
Oletko seksuaalisen suuntautumisen ministeri?
-Onneksi olkoon.

Haistakaa paska, sinä ja hauras egosi.
-Näinkö tämä menee?

Haista paska, koska teet isoja päätöksiä omin päin.
Minäkö?
Puhutteko minusta?
Haistakaa paska, koska lähditte perääni valmistautumattomina, typerät paskiaiset!
-Tämä olisi pitänyt miettiä loppuun.

Se oli molempien vika.
Hyvä, että heitämme paskamme - pöydälle sätkimään kaikkien näkyville.
-Miksi paska sätkisi?

Sitten se on kala.
Tiesimme, ettei tästä tulisi helppoa.
Hyvä on.
Olen pahoillani, että tunnet itsesi ulkopuoliseksi.
Samoin.
Olen pahoillani, että et saa kolmatta naista.
Tiedän, että olisit halunnut sitä.
Olen pahoillani, että kiukuttelin sen sijaan, että olisin puhunut teille.
Hyvä.
Olemme edistyneet hyvin.
Ja nyt harrastamme seksiä.
-Yllättävä käänne.

Yleensä halaus riittää.
Voitte jatkaa puhumista, mutta minä -
peruutan makuuhuoneeseen.
Jätän mekon tähän, mutta pidän korkokengät jalassa.
Selvästi 26-vuotias.
-"Sovintoseksi."

Minulla on kaikki hyvin.
Samoin.
Mitä minä sanoin?
Ilmeisesti "sovintoseksi" ei toimi kolmekymppisillä lähiöihmisillä.
Hyvä, muuten minulla ei olisi töitä.
Anteeksi.
Tekstitys: