# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Yksi, kaksi!

Veto!
Veto!
- Yksi, kaksi!

Veto!
- Yksi, kaksi!

- Yksi, kaksi!

- Yksi, kaksi!

- Yksi, kaksi!

- Yksi, kaksi!

- Yksi, kaksi!

- Yksi, kaksi!

- Yksi, kaksi!

- Yksi, kaksi!

- Yksi, kaksi!

- Yksi, kaksi!

- Yksi, kaksi!

- Yksi, kaksi!

Isä, mitä tämä on?

Minä tiedän.

Sellaisia, jotka hyökkäsivät Pariisiin.
Tule, poikani.

Katsokaa tuolta.
En löydä ketään.
Ota poni.
Otatko munia?
Täällä on naisia.
Mennään.
Äiti sanoi, että joskus vielä ostan
Kaleerin ja hyvät airot Seilaan kauas pois
Seison kokassa Ylpeänä ohjaan
Kurssi vakaana kohti satamaa
Hakkaan monta vihollista Hakkaan monta vihollista
Äiti sanoi, että joskus vielä ostan
Kaleerin ja hyvät airot Seilaan kauas pois
Seison kokassa Ylpeänä ohjaan
Kurssi vakaana kohti satamaa
Hakkaan monta vihollista Hakkaan monta vihollista
Auttakaa nälkäistä.
Pyhä mies!
Minulla ei ole mitään.

Antakaa jotain, mitä tahansa.
Hyvä poika.
Ei kiitos.

Oletteko Englannista?

- Olen hyvä tyttö, puhdas.

- Ei.

- Alfred, pysy siinä.

Uskokaa minua.
Katsokaa.

Ostakaa se!

Jumala teitä siunatkoon, kun lähditte vaivalloiselle matkalle tapaamaan hänen pyhyyttään.
Pyhä isä, sallikaa minun esitellä prinssi Alfred  ja prinssi Aethelwulf Wessexistä sekä vanha ystävämme isä Prudentius.
Kaikkivaltias Jumala teitä siunatkoon.

Haluan puhua ensin teille molemmille.
Pyhä isä.
Pyhä isä.
Kuten hyvä paimen, me välitämme paljon laumastamme Englannissa.
Tekin joudutte pakanallisten armeijoiden hyökkäyksen kohteeksi.
Ne rakastavat vain tuhoa ja kuolemaa.
Jos kristityt eivät kadu pian paheitaan ja syntejään  koette pian murskaavan onnettomuuden.
Pelkään, että olette oikeassa, teidän pyhyytenne.
Sen näkee jo Englannissa ja nyt frankkien valtakunnassa.
Katseemme on suunnattu tulevaisuuteen.
Sinuun, Wessexin prinssi Alfred.
Astu eteenpäin, poikani.
Haluan näyttää sinulle jotain ihmeellistä.
Meillä on Roomassa paljon aarteita.

Tiedätkö, mikä tämä on?
Kun herramme vietiin ristille, tiedätkö, mitä hänen piti kantaa?
Oma ristinsä.
- Mitä hänen päähänsä painettiin?

Tämä on yksi piikeistä, jotka upposivat pelastajamme päähän.
- Maanviljelijä oli antelias.

Nautimme heidän seurastaan.
- Tapoitteko te heidät?

He olisivat voineet kertoa meistä frankeille.

En syytä teitä.
Harbard!
Harbard!
Harbard!
Se on Lagertha.

Menetin lapseni.
Tiesin, etten saisi lasta, tein mitä tahansa.
Näkijä kertoi minulle siitä kauan sitten.
Toivoin silti voivani huijata kohtaloa.
Kaikki on hyvin.
Mene pois.
Mene pois.

- Teidän korkeutenne.

Olen kiitollinen, että voimme nyt julkistaa tulevan lapsenne.
Kansojemme liitto, joka syntyi sekä kasteessa että avioliitossa  on ainoa tapa turvata tulevaisuutemme.
Mitä olette sillä välin tehnyt  varmistaaksenne, että pakanat ovat jättäneet valtakuntamme?
Olen lähettänyt joelle veneitä varmistamaan asian.
Veljeni on voinut päättää ryöstää Rouenin, ettei palaisi tyhjin käsin.
Olen jo varoittanut heitä mahdollisesta hyökkäyksestä.
Tiedän, kuinka paljon olen velkaa sekä Jumalalle  että läheisilleni, jotta pääsimme pahasta.
Haluan nyt ilmaista saman Sire Rolandia kohtaan.
Vaikka olet alamainen, autoit meitä paljon enemmän kuin kreivi Odo.
Julistan sinut kreivi Rolandiksi, Pariisin puolustajaksi.
Palvelkaa jatkossakin yhtä uskollisesti kuin tähänkin asti.
Otan nöyränä vastaan tämän kunnian.
Olen valmis uhraamaan itseni koska tahansa teidän korkeutenne puolesta.
Voitte poistua.

Paitsi te, kreivi Roland.

Haluan pyytää lupaanne, kreivi Roland.
Lupaaniko?

Miksi keisarin pitäisi pyytää lupaa mihinkään?
Haluan maata sisarenne kanssa.
Haluan hänet rakastajattarekseni.
Oletteko kysynyt häneltä?
Haluaisin ensin teidän lupanne.
Saatte sen tietenkin, teidän korkeutenne.
Hän pitää varmasti itseään Pariisin onnekkaimpana naisena.
Odottakaa.
Minulla on toinenkin asia.
- Miksi isäni suosii heitä?

Et taida ymmärtää, miten täällä toimitaan.
- Olet liian yksinkertainen.

Mikä on yksinkertaista?
Isääni lähinnä oleva henkilö on valtakunnan vaikutusvaltaisin.
Hän näyttää antaneen aseman nuorelle sotilaalle.
Minä olen herttua.

Nuo sanat kuulostavat ontoilta jo, kun sanot ne.
"Koko valtakunta, paljon maata." Mitä se tarkoittaa?
Roland sai koko kaupungin vastuulleen.
Hän tulee aina olemaan keisaria lähinnä.
Älä aliarvioi isääsi.
Häntä on mahdoton aliarvioida.
Yhtä mahdotonta kuin häntä on ymmärtää.
Ei ole oikein, että vaatimaton mies pääsee meidän edellemme.
Rolandista täytyy päästä eroon ennen kuin hän alkaa janota liikaa valtaa.
Mitä sinä teet?
Yritän harrastaa seksiä.
- Minä odotan lasta.

Kannat lastani.

Se ei siis onnistu.
Ei.

Ei onnistu.
Tämä on frankkien valtakunta.

Sinun täytyy kunnioittaa minua ja pyhää tilaani.
Moni asia on täällä paremmin.
Mutta muutama asia oli ennen paremmin.
Veto!
- Yksi, kaksi!

- Yksi, kaksi!

- Yksi, kaksi!

- Yksi, kaksi!

Veto!

Ecbert, tulitte kruunattavaksi Wessexin ja Mercian kuninkaaksi.
Nämä kaksi vanhaa kuningaskuntaa ovat nyt erottamattomat  teidän valtanne alla Jumalan kiistattomasta tahdosta.
Kääntäköön hän teidät erheiden polulta  ja näyttäköön tien rauhaan ja hyvään.

Aamen.
Voitelen teidät tällä pyhällä krismalla.
Isän, pojan ja pyhän hengen nimeen.

Aamen.
Ota tämä miekka.

Puolustaudu sillä pyhän hengen voimalla kaikkia vihollisiasi-
Kauan eläköön Alfred.
Kauan eläköön Alfred.
Kauan eläköön Alfred.
Tällä vanhalla ja kunnioitettavalla kruunulla  kaikkien läsnäolijoiden nähden sekä Jumalan silmien alla  kruunaan teidät Wessexin ja Mercian kuninkaaksi.
Olet nyt Rooman konsuli kuten Caesarkin.
Kaipa minun on onniteltava teitä, kuningas Ecbert.
Olette ovelalla tempulla saanut hallittavaksenne  yhden Englannin suurimmista, rikkaimmista valtakunnista.
Ilman apuani, vaikka olemmekin virallisesti liittolaisia.
Verta vuodatettiin onneksi vain vähän.

Armeijoidemme ei pidä taistella keskenään vaan pohjanmiehiä vastaan.
Teillä on aina nokkela vastaus valmiina.
Totuus kuitenkin on, että petitte minut.
Ette kertonut minulle suunnitelmistanne.
Meidän piti jakaa Mercia tasan keskenämme.
Mutta te veitte sen kokonaan.
Nyt uusi valtakuntanne on omani kanssa rajanaapuri.
Niin on.
Mutta olemmehan silti yhä liittolaisia?
Minusta tuntuu, että minun pitäisi kysyä sitä teiltä.
Voi olla, että asiat ovat muuttuneet.
Elämähän on yhtä muutosta, eikö niin, kuningas Aella?
Jos emme muutu, jäämme jälkeen.
Se, mikä oli ennen totta ja aitoa, ei ole enää kumpaakaan.
Joskus meidän on vain hyväksyttävä se.
- Tarkoitatteko liittoamme?

Olimme liitossa tasavertaisina  mutta kuten näette, emme ole enää tasavertaiset.
Kaikki on muuttunut meidän molempien kannalta.
Teidän on totuttava siihen.
Yhdessä!
Eteenpäin!
Veto!
Veto!
Veto!
Veto!
Veto!
Veto!
Veto!
Veto!
Rautakylki!

- Mitä?

Tulkaa kaikki.

Seuratkaa meitä!
Tulkaa.
Ragnar!

Kunnia Ragnarille!
Kunnia Ragnar Lothbrokille!
En lopettanut vielä.

Sinä olet minulle mysteeri.
Kun pyysin sinua tulemaan mukaani, sinä tulit.
Et pyytänyt mitään korvaukseksi.
Mitä sinä haluat?

Olisit voinut kysyä tuota kauan aikaa sitten.
Kun tapasin sinut, näin sinussa jotain.
Se on sinussa yhä.
Kieltäydyt noudattamasta sääntöjä.
Olet villi, hädin tuskin kesytetty.
Rakastan yhä sitä sinussa.
- Rakastatko?

Valitsen sinut kumppanikseni.

Tiedän, että se, että olen Ragnarin poika, ei merkitse sinulle mitään.
Pidän siitä sinussa.
Miksi puhut näin kauniisti nyt?
Sinun vuorosi.
- En halua pelata.

Tuo oli typerästi tehty.

- Älä sano minua typeräksi.

Koska olet hengissä vain minun ansiostani.
Siggy on kuollut.
Kuka?
Näin hänen ruumiinsa joessa.
Ai, hän.
Luulin...
Luulin, että joku katsoi hänen peräänsä.
Ei.

Mitä väliä sillä on?
Vetäkää!
Veto!
Veto!
Veto!
Sinun nimeesi, Odin, ja poikasi  mahtavan Thorin, omistan tämän uhrin.
Vauhtia!
En halua, että tapat Björnin.
Jos suostun palaamaan luoksesi, luovutko kostosta?
Viikinki ei koskaan luovu kostosta.
Tällaisia me olemme.
Ragnar Lothbrok perheineen ja ystävineen tappoi isäni.
Minä kostan.
Siitä on kauan, Erlendur.
Muistan sen yhä kuin eilisen.
On täydellinen rangaistus tappaa Ragnarin poika.
Kyllä.

- Sinun täytyy tappaa hänet tänään.

Kyllä.

Omistin tämän uhrilahjan heille.

Mitä jos en pysty siihen?

Minähän sanoin!
Sinun on pakko, jos välität pojastasi ja hänen hengestään.
Juo nyt.
Tässä on jouseni.

Jos pääset tarpeeksi lähelle, osut varmasti.
Nuoli menee tähän.

Torvi.
Erlendur käski minun tappaa sinut kostoksi isänsä kuolemasta.
Mitä sinä odotat?
Olet nyt turvassa.
Veneet ovat...
Oletko kunnossa?
Ei minulla ole hätää.

Veneet ovat vesillä.
Odotamme käskyäsi.
Tuo johtuu siitä, mitä sait Yidulta.
Hän sanoi sitä lääkkeeksi.
Minusta tuntuu, että olen myrkytetty ilman sitä.
Ota sitten lisää.
Sitä on vain vähän jäljellä.
Minun pitää säästää se taisteluun Rolloa vastaan.
Tarvitsen sinua.
Emme voi vallata Pariisia muuten.
En välitä Pariisista.
Olen täällä Rollon takia.
Minun on pakko tappaa sinut.

Minun täytyy tappaa sinut.
Minun on pakko tappaa sinut.
