# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Voi kökkö.
Voi kökkö.
-Tämä oli virhe.

Menikö se väärin?
Miten vanha olet?
-14.

-Ja puoli.

Luulin, että olet vain lyhyt.
Lähde heti.

-Itsehän aloitit.

Koska näin tissisi!

Lähde heti!
Jos Vic löytää meidät, hän raivostuu.
Typerä kulli!
VÄRVÄYSILMOITUS
Huomenta.
Sue, kuten sanoin monta kertaa eilen, olen tosi pahoillani, että otin ne rahat.
En tiennyt tilannettasi.
-Okei.

Ilmoitin kuulleeni, mitä sanoit.
En halua meidän olevan tällaisia toisillemme.
Etenkään tänään.
On niin tärkeä päivä.
Frank!

En tarvitse muuta.
Ihanaa, että vihdoinkin välität.
Olen hermona Henrietta Van Hornesta.
Hän on yhtiön perustaja.
Jos hän pitää salaattilingosta, Tracyn sanoilla ei ole väliä.

Sue, on hääpäivämme.
Voi paska.

Minä olen pahoillani.
Näetkö?

Tasavertaisia virheitä.
Olet pahoillani, minäkin olen.
Mutta voimme silti viettää hienon hääpäivän.
Lähdetään treffeille.
Kulta, emme ole tehneet sellaista vuosiin.
Tiedän.

Kuin ennen vanhaan.
Vien sinut alkuillan leffaan ja syömään, pääsen kakkospesälle takapenkillä.
Sinulla on iltavuoro.
No, Smokeyn pitää löytää joku tuuraamaan minua.
Hienoa.

Ja minä ensitreffiemme solmiota.
Siinä on yhä hollandaisekastiketta.
Se on ihana tahra.

Pidin sitä antaessani kaulakorun.
Niin.

Muistatko, mitä teimme, kun olin antanut sen?
Sinä taidat muistaa.
Pikku hääpäivälahjani.
Aika iso lahja.
Heräsin sen kanssa.
Hei, lapset ovat alakerrassa.
Aivan.

Pukeudun lahjaan, jonka voit avata.
Musiikkia tunnelmaan.
Sähkövika lienee syynä tulipaloon, jossa kuoli - 9-henkinen perhe  ja tallillinen hevosia Ryetownissa...

Valmiina rakkauteen.
Frank, yritä nyt.
Jalkani palelivat.
-Varpaankyntesi satutti.

-Auts, pallini!

Ei se mitään.
No, aloitetaan alusta.
Tuo hajuvesi tuoksuu hyvin...
-Jeesus, Frank!

-Kulta, tämä ei taida onnistua.

Se ei ollut paras suorituksemme, mutta illasta tulee upea.
Takuulla.
Nyt kelpaisi keskivertokin.
Herra Jeffords, haluan sanoa faneilleni, että poliisit eivät löytäneet laitonta ainetta takistani.
Oliko takki sinun?
Kyllä, Jim.

Isä, mikä on "laiton aine?"
Sitä, että katso piirrettyjä.
No, nähdään kolmelta.
Enkä tarvitse hääpäivälahjaa.

Ja sinä minun.

Kiitos.
-Eikö hän olekin mahtava?

Hänhän ei tarvitse lahjaa.
Se tarkoittaa, että ostakin hyvä.
Kristus.

Ei on kyllä, kyllä on ei.

-Sanokaa mitä tarkoitatte!

Onko minun mentävä kouluun?
Ei.

-Ihanko totta?

Mutta heräsin kello 5.30, on kylmä ja olen väsynyt reittiini.
Ja minä valitukseesi.
Mitä järkeä siinä edes on?
Se on elämää, eikä elämässä ole järkeä.
Teet kovasti töitä, perustat perheen, eivätkä lapset arvosta sinua.
Ja olet yhtäkkiä vanha, kukaan ei käy kylässä - ja tuijotat seinää.
Naapurit huomaavat hajun - ja tajuavat kissan syövän naamaasi.

Isäni puhuu paskaa.
"Tee töitä, niin sinut palkitaan.

Eivät hänen pallinsa ole isot.

Painu kouluun, pieni paska!
Mennään, mennään!
Hän ei edes tiedä luokkaani.
Koulukin on täyttä sontaa.

-En voi.

Yksi päivä vain.

Voimme mennä minne tahansa, sillä Jimmy Fitzsimmons on poissa.
Tekö järjestitte sen kamalan pojan pois?
Hän oli paha.
Hän sai minut näkemään sterilisaation hyvät puolet.
Siunausta, pojat!
Herra Shicklegruber tietää synkän salaisuutemme.
Jos Jimmy saa tietää...
Jimmy on poissa.
Piristy jo.

En tiedä.
Läsnäoloprosenttini on täydellinen.
Haluan pizzajuhliin vuoden lopussa.
Viime vuonna olin yksin lounasavustajien kanssa.
Tule nyt.

Tee se vain.
No, hyvä on.
Olen sitä paitsi allerginen juustolle, vehnälle, tomaateille ja vedelle.
Olemme siis muka Ryetownissa.
Sanoin Tracylle, että Juliella oli voiastiakriisi.
Se lihava, tavaraa hamstraava, juustolle haiseva möykky pelastaa meidät.
Vivian Saunders, niin totta kuin elän.
Ja kuka sinä olet?
Sue, rouva.

Ei tarvitse rouvitella.
Asun kartanossa, mutta olen sama kotirouva, joka keksi ilmatiiviin kulhon ja tuli upporikkaaksi.
Tulkaa sisään.

Ajoimme itse.
Voi luoja.

Henrietta, me tytöt kaipaamme sinua toimistolla.
Kiitos.

Istun mielelläni täällä, nostan provikkani myydyistä kulhoista ja ihailen - antiikkisten apinantassujen kokoelmaani.
On lähes mahdotonta löytää kiroamaton.
Mutta kun nyt tulitte tänne asti, mikä se uusi idea on, josta haluatte puhua?
Mikä on keittiösi suurin ongelma?
Että sisäkköni karkotetaan.
Hassua.

Niin.
Tiedän.

Märkä salaatti.
Aivan.

Onneksi Sue keksi kätevän laitteen, joka kuivaa salaatin hellästi ja tehokkaasti sekunneissa.
Saanko esitellä salaattilingon?
Ja välitän siitä, koska...
Niin.

Ei paineita, muru.

Chester, jynssää niitä tissejä!
Emme ota vastuuta rikkinäisistä kortsuista.
Keilaradalla nainnista ansaitsee tulla raskaaksi.
Smokey tässä.
Täällä Frank Murphy.
Frank Murphy, suosikkini sokeripojista.

En voi hyvin.
Sori.

En taida päästä tänä iltana.
Ikävää, ettet voi hyvin.
Tule tänne, niin mittaan kuumeesi peräaukostasi... jalallani, valehteleva mulkku!
Olen tosi pahoillani, mutta on hääpäiväni...
Hääpäiväsi?

Pidä vapaata.

Lähden pian kauppaan.
Lopeta jo puhelu - ja osta naisellesi lahja, ennen kuin hän on - kuin minun vaimoni, joka panee kaikkia!
Ja onnea.
Töihin mars.
MAKUKONDOMEJA
Yksi, kaksi, kolme, vauva!
Yksi, kaksi, kolme, vauva!
Riko sinä nyt jotain.
En taida haluta.
Senkin enkeli.

Minun ei edes kysy lätkäkarsinnoista, joihin unohti viedä minut!
Sinun vuorosi.

Okei.
Tuo on alku.
Sori, äiti.
Ettekö tekään menneet kouluun?
Pöllö kotiopettaa meitä.
Isä liimasi proffanhatun päähänsä.
Hän pyöritti päätään ja yritti saada sen irti, mutta luovutti sitten.
Haluatteko tehdä jotain tosi hauskaa?
-Joo!

Mennään markettiin ja nuollaan lihaa.
Minulla on parempi idea.
Täytetään nämä vaatteet lehdillä ja mullalla ja heitetään auton päälle.
Emme voi.

Siitä tulee hauskaa!
Hössötät aivan turhasta.
Voi kökkö!
Kuka jätti istuimen ylös?
Jeesus.
Olenko šaahi?
Frank?

Voi paska.
Hei, Ginny.

On ihanaa kuulla nimemme yhdessä.
Rakastan naisia.
On ihanaa nuolla hänen päätään.
Olisi kiva rupatella - mutta on hääpäivämme ja ostan Suelle lahjaa.
Onnea.
Ihanaa, että teillä on sama kuin meillä.
Avioliitot vaativat työtä.
Paljon työtä.
On tärkeää tehdä asioita yhdessä.
Tänään on Gregin housuostospäivä.
Aina torstaisin kello 12 Greg katsoo housuja tästä liikkeestä.
Hän on niin miehekäs.
Anteeksi, kultsi.

Hän menee aina kolmoskoppiin.

Oli kiva nähdä, mutta ostan lahjaa Suelle.
Tunnetko paineita ostaa hyvä lahja?
Paineita?

Hyvä, että panostat tähän.
Greg ja minä olemme oppineet, että onnellisessa liitossa - pitää ymmärtää kumppanin tarpeet.
Annan vinkin.
Vinkki!
On tärkeää osoittaa rakkautta pienin tavoin - ja joskus suurin ja kalliin tavoin.
Minun on ostettava jotain hyvää.
Koruosasto on kakkoskerroksessa.
Kyllä vain!
Kiitos, kamu.
"Salaattisi ei ole enää kosteuden voimien vanki."
"Linkoa päiväsi salaattilingolla."
Ei kovin innoittavaa.
Kiitos, että tuhlasitte loput aamustani.
-Saata heidät ulos, Huddleston.

Kuulen loistavia ideoita jatkuvasti.
En osta ideoita vaan intohimoa!
Luuletko voivasi marssia tänne, lukea pikku kirja-arvostelusi ja tulla miljonääriksi?
Minulla on intohimoa!
Sitten säälin miestäsi.
-Et voi sanoa noin!

Ei, anna itse.

-Raadoin tämän keksinnön eteen.

Sain idean, kun käytettynä ostettu pesukoneeni hajosi.
Rakensin prototyyppiä koko yön autotallissamme.
Myin mieheltäni saamani kaulakorun - rakennuttaakseni mallin, ja kehtaat sanoa, etten ole intohimoinen!
Ja tämä on loistokeksintö!
Jos et näe sitä, et ansaitse nimeä Rouva Plast-A-Ware!
Voi, Sue.
En ole taputtanut hitaasti sitten Kennedyn ampumisen.
Läpäisit kokeen.
Noin myydään tuotteita, ja tuollaista intohimoa minä tuen.
Ihanko totta?
Olin kerran nuori kotirouva, kuten sinäkin.
Köyhä, ylipainoinen, ei tietoa tyylistä tai eleganssista.
Mutta sitten keksin rasian, joka oli tehty avaruusajan materiaalista: muovista.
Ensimmäisestä kulhosta kuului vallankumouksen ääni.
Ilmatiivis imaisu.
Tämä keksintö on sinun imaisusi.
Ja kuten sanoin kouluni kuoron johtajalle:

Haluan myydä tätä vauvaa!
Suositteletko tätä Tracylle?
Paskat hänestä!

Tarvitsen tätä ostaakseni yhtiöni takaisin niiltä mulkuilta.
Tytöt, ensi viikon yhtiökokouksessa, kun minun odotetaan tulevan paikalle poseeraamaan kuvissa, heitämme heitä salaattilingolla!
Loistavaa!
Kädet yhteen, tytöt.
Sisaret, yhdistykää!
Otan sen mukaani kaikkialle.
Kevin Murphy!

Idea oli hänen!
Mikä se biisi oli, jonka kuulin kellaristasi eilisiltana?
Kuulostitte loistavilta!
Tunsin sen palleissani.
Sinun palleiltasi se on suuri kunnia.
Monocle-hemmot, haluatteko soittaa juhlissani?
Se olisi makeeta.
Sinun kämpilläsikö?
Radioaseman kundit tulevat.

Senseini, kundit dojosalilta.
Tulemme ja rokkaamme kunnolla!
On murun synttärit.

Kevin, ehkä löydät joskus hänenlaisensa.
En ainakaan eilen!
Muru saa sydämeni takomaan ja minut hikoilemaan.
Tuntuu kuin nenässäni olisi reikä.
Rakastan sitä tyttöä!
Haluan hänen saavan lapsia!
Hei, Kevin.

Juku.

Ajan paremmin näin.
Tykkään katsoa ratin alle.
Nahkasateenkaari!
-Voi paska.

Kärsimme kaksi viikkoa!

Tästä tulee tosi radikaalia!
Tuo nukke näyttää isältäsi.
Joo.

Heitetään hänet tielle.
Meidän isämme ajoi nuken yli, mutta nukke oli täynnä ihmisverta.
Vietimme sen kesän Meksikossa ja isä kasvatti parran.
Hitsi.

-Heitä se!

Älä heitä!
Miksi teit noin?
Aioit aiheuttaa onnettomuuden.

Yritämme pitää hauskaa!
Ei tämä ole hauskaa.
Olet täysi nynny.
En halua olla enää ystäväsi.
Ihminen!
Nynny.
Perhana.

Helvetin Jaska Jokunen.
Kalju luuseri ei osaa ohjata.
Olen valmis.
Sue, näytät kauniilta.
Kiitos.

Ei.

Ihanko totta?
Joo.

Taattu juttu.
Annetaan mennä vastaajaan.
Jätä viesti äänimerkin jälkeen.
Herra ja rouva Murphy, tässä vararehtori Eugene Menard...
Mitä pirua Kevin nyt teki?
...Southwickin koulusta.
Ei kai Bill ole pulassa?
Tulkaa heti kouluun - puhumaan tytärtänne koskevasta asiasta.
Hei.

On hääpäivämme.
Mitä tapahtui?
Täitä, sikotauti, hän pussasi poikaa?

Järjestimme hiljattain osavaltion matematiikkatasokokeen.
Maureen sai huippupisteet.
Loistavaa!
Olisitte voinut sanoa sen puhelimessa.
Kukaan tyttö ei ole saanut yhtä hyviä.
Viisi vuotta sitten tytöt eivät saaneet edes osallistua.
Pelättiin lapsettomuutta.
Maureen selvästi lunttasi.
Tai hän ei voi saada lapsia.
Lunttasiko hän muka?
-Lunttasitko?

Hänen vieressään istunut oppilas sai myös huippupisteet.
Scott, tule sisään.
Tämä on Scott Ichikawa.
Kuten näette, Scott on poika.
Itämainen poika.
-He ovat fiksuja.

-En katsonut häneltä!

Kristus.

Olen pahoillani.
Näin ei tapahtunut, kun minä vahdin lapsia.
Onko syy muka minun?

Oli pakko.

Hauskaa hääpäivää sinullekin.
Et tosin välitä siitä.

Ostin sinulle kristallisen tuhkakupin.
Melkein kuin timantteja.
Voimmeko palata keskustelemaan tyttärenne lunttaamisesta?
Saisit kiittää minua.
Hankin työn ja ruokin perheen, kun sinä lusmuilit.
Olen nyt töissä!
Raadan kuutena iltana viikossa töyssyisellä tiellä, sillä teen ihmiset onnellisiksi!
Et tee minua onnelliseksi.
En koskaan näe sinua.
Et ole mieheni vaan kämppäkaverini.
Tulet kotiin, kun lähden.

Vietät enemmän aikaa typerässä autossa kuin kanssani.
Ainakaan auto ei arvostele.
Olisit iloinen, että soitin Rosielle työstä...
Hetkinen!
Sanoit saaneesi sen työkkäristä.
En sanonut.

-Sanoit saaneesi sen!

Helvetti!

En.

En ottanut tukia.

Varastit minulta rahaa!
Miksi pirussa piilottelet rahoja?

Piilotin ne, jotta et ostaisi uutta perkeleen telkkaria!
Vedätkö TV:n tähän?
Et valittanut katsellessasi ruusuparaatia.
"Frank, katso noita begonioita!"
Varastit minulta!
Panttasin kaulakoruni, jotta sain keksinnöstäni prototyypin!
Panttasit korumme salaattivempaimen takia?
Haukut minua tavasta, jolla sain työni!
Kuule.

Älä tule kotiin.

Asu autossasi kumiesi kanssa.
Jos olisin itse käyttänyt kumia, emme olisi tässä.
Sanoit hillitseväsi itsesi.
Lähetyssaarnaaja-asennossa!
Itse käännyit!
Lopettakaa!

Minä lunttasin!
Katsoin Maureenilta!
Hän on nero.

Olen ainoa perheessäni, joka ei pidä kirjoista!
Haluan ajaa motocrossia!
Minua sanotaan vielä herra Moto....

Päästäkää minut kotiin!
Voi luoja.
Saanko nyt liittyä tietokonekerhoon?
Jo nyt on helvetti.
SUELLE RAKKAUDELLA
Bob Pogo.
Frank Murphy.

-Mitä haluat...

Anteeksi, että jätin sinut tielle.
Jos tarjoat minulle vielä työtäni takaisin, otan sen.
-Tuhotaan Scoop Dunbarton.

Se viaton puertoricolainen joutui linnaan synneistämme!
No, otan.

Kiitos.

En tee tätä sinun takiasi.
Minun täytyy pelastaa liittoni.

Tavataan huomenna.

Kuka haluaa jäätelöä?
Ei!

Jäätelö polttaa!
KATOLINEN SOTAKOULU
RAAMATTU
Pikku sade?
Etkö pysty muuhun, nynny?
Tekstitys: