# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

:..

Suomennos ja oikoluku: horge
GUANGDONGIN PROVINSSI KIINA
- Asennat laput liian hitaasti.

Käytä kyyneleitäsi.
Voi, Kiina.

Kiitos.
Eka hölmöni.
Dollari.

Se on jekku.

Kappas vain, se on vanha "siima dollarin setelissä" -pila.
Jopa korvessakin, ei tiliä, sisäsiittoisena, - lyijymaalia syövänä, kerosiinin imppaajana, - tienvarsiraatojen purijana...
Mikä minun pointtini olikaan?
Tuo on käytännön pila, Luann.

Bart, jos Milhouse piileskelee kanssasi, kerro, että hänen täytyy ostaa kouluvaatteita.
Kouluvaatteita.
Tämä ei ole oikein, kukaan ei lankea piloihini.
Ainakaan tämä ei mennyt täysin hukkaan.

- Jekutimme todella häntä kunnolla.

Eläisipä Arcie nähdäkseen tämän.
On torstai-ilta ja se voi tarkoittaa vain, muuta kuin odotat, jalkapalloa!
Lontoon Wembleyn stadionilta, Jacksonville Jaguars ja Tampa Bay "Bucs" - kilpailevat Floridan kerskailu-oikeuksista.

Kun et mielelläsi katso Downtown Abbeytäsi, - voit katsoa aina, jalkapalloa.
Ei brittijalkkista vaan amerikkalaista jalkapalloa, - jossa suurempia tuloksia on.

Jos nämä brittikliseet ovat mitään merkkejä, - kohtaamme yhden uskomattomimmista otteluista.

- Se ei ole kysymys.

- Kukaan ei lankea piloihini enää.

Hyvä Jumala!

Kyllä!

Täältä tulee lentokone.
Myöhäisen jalkapallon katselusi takia, jäit ilman aamiasta.
Älä huoli, Marge, teen omani.
Äiti, olen työstänyt uutta soolojatsikappaletta.
Saanko kuulla sen?
Haluaisin jäädä kuuntelemaan, mutta olen myöhässä töistä.
Tässä toinen superfanisi kuuntelee soittoasi.
12 MINUUTTIA MYÖHEMMIN
Tiesin, että pitäisit siitä.
Olen liian nuori lopettaakseni.

- Hei, Ralph, miten olisi lautasliina?

Seinälakua.
Marge, mikään ei sano "Olen pahoillani" paremmin kuin kukat.
Paitsi perustavanlaatuinen käyttäytymismuutos, mutta sitä ei voi ostaa supermarketista.
- Ne tuoksuvat hyvältä.

- Lisäsin pari variaatiota tänään.

Lehdykkäni on halki.

Olen kuullut jo Lisan kappale kerran.

- Entä kun Lisa soittaa sitä?

Kuulostaa hienolta, kulta.
Etkö todellakaan pidä jatsista?
- En koskaan tajunnutkaan, että meillä on niin paljon yhteistä.

- Välitänkö hittojakaan?

Päästetään kaikki ulos.

En odottanutkaan, että tajuat sitä.

Lisa, tämä on perhe.

- Sinäpä sen sanoit, rasvis.

Lisa, kulta, olet loukkaantunut, mutta minun loukkaamiseni - ei tule tuntumaan niin hyvältä kuin luulet.

Hyvää yötä, Marjorie.
Hän sanoi minua "Marjorieksi."
- Mitä sitten?

- Epäkunnioittavaa?

Töissä yksi tyyppi sanoo minua Hossiksi.

Tämä on kamalaa.

Ekana koulupäivänäsi saat, mitä minun äitini antoi minulle.
Helmet?

- Isä, onko sinulla mitään annettavaa?

Mitä jos Lisa ei halua olla ystäväni enää?
Sinun hommasi ei ole olla ystävä lasten kanssa vaan se on minun.
Hyvää yötä, kulta.

TSINGISÄITI SANOI KYLLÄ!
Hyvästi, pierutyyny.
MAAPÄHKINÄTOFFEE
Vanhaa kunnon maapähkinätoffeeta.

Lisa, viikonloppumme pääkaupungissa tekee meistä ystäviä taas.
- En näe saksofoniasi.

- Haluan sinun tuovan sen.

- Vähän Chuck Mangionea?

Tajuan, he ovat suosittuja, joten et pidä heistä.
Hae saksofonisi.
- Lentokenttäbussi?

- Tuo vauva on hurmaava.

Hienoa, nyt molemmat tyttäreni ovat vihaisia minulle.
Voinko sanoa, että kuulostat kamalalta äidiltä?

- Menemme kolmosterminaaliin.

Nähdään maanantaina, Homer.
- Minäkin olen tosi surullinen.

Molempien on tehtävä osansa ja minä menen tekemään ruokaa ja aloitan...
Jäätelöä!

- Älä pakota minua hölkkäämään.

Älä minulta kysy.

Tämähän on hauskaa.
Tykkään, että minulla on sisko.

Millainenkohan olet kepposissa?
Emme ole kelvollisia.
- Olen palannut.

Moikka, väki ja tervetuloa Pääkaupungin Unelmakierrokselle.
Jos olette täällä Pääkaupungin Rikoskierroksen takia, - se lähtee 20 minuuutin kuluttua.
Heiluttakaamme tuolle tavalliselle hot-dogin myyjälle.
Hän on kaikkea muuta kuin tavallinen.
En yllättyisi, jos hän muuttuisi yhdeksi -
Pääkaupungin Broadway-esitykseksi.
Täällä täytyy olla jotain, joka rauhoittaa sen pienen keltaisen pillerin.
Tässä tulee Paul, vartija ostarin.
Mutta koska hän rakastuu?
Hei, sotamies Jane.

Miten kouluttaudut rakkauteen?
Miehet mustissa, toteamme tosiasian.
- Teiltä puuttuu rakkaus.

Siinä on esitys Lisalle.

Bad News Bears?

Ne ovat kalliita eli jos kuolen, voit silti viedä minut.
Ostin sinulle myös pienen lahjan katukauppiaalta.
Ne ovat korvakorut.

Äiti, korut eivät todellakaan kiinnosta minua juuri nyt.
Et pidä helmiäsi.
- Lukko ei toimi.

- On joitakin asioita, joita ei voi korjata.

Et todellakaan ymmärrä, miten paljon tämä on loukannut minua.
Jatsi on minun juttuni ja sanoit rakastavasi sitä, mutta valehtelit.
Sinullakin on joku päivä tytär ja kun hän huutaa sinulle noin, - hän on oikeassa.
Kuka voi istua selin, kun hänen äitinsä itkee?
Jatsimuusikko pystyy.
- Te ymmärrätte.

Minä olen iloinen, etten ole salaatissa.
Isoisä, se on hyvin kaunis.
Vain parasta pikku prinsessalleni.
Miksen ruvennut quinceañera-leikkiin vuosia sitten?
Anteeksi.

Pitäisitkö Maggie-vauvaa sillä aikaa kun tarkistan tiaroja quinceañeraa varten?
Tuollaista suloista pikku taaperoako?

En edes pudota häntä.

Nyt ajattelen vain sitä.
Aina kuin saan hyvä työn, pudotan vauvan.
Jos vain saisin hänet jakamaan käsinojan, se olisi alku.
Rähjäinen nippu hylkiöitä.
Sekä täysin hyödyttömiä.
Miten heistä teen voittajia?
Baseballissa sekä rakkaudessa?
Corey Leak on sheikkaava, sääntöjä rikkova paha poika.
Olen paha poika.

Että korjaan pahat - tapani...
- Täältä tulee tasoitusjuoksu.

- Olet ulkona.

Mutta minulle olen kotona.
On aika - esitys lopettaa.
Ison korkin poksahtaa.
Lisa, sinun on myönnettävä, äidilläsi on huono maku, - äidiksi.

Lakkaa valittamasta ja teeskentele, että pidät siitä.
- Tiesin, että hän muuttaisi mielensä.

Lakatkaa taputtamasta, minulla on krapula.
Voitimme rakkauden pelin.
Uloskäynti vasemmalla puolellanne.
Tämä on liian tiukka, Bill.
- Ihanaa.

- Perääntykää.

Olit tähtemme tänään.

- Mitä te naiset aiotte seuraavaksi?

- Kutsu huomattu ja hyväksytty.

Et ole Nathan Lane.
- Sieltä hän tulee.

- Senkin pieni...

Se olisi ollut kauheaa.

Muutat suloisen pienen vauvan sinuksi!
Bart, olet hieno lapsi, mutta jos minulla olisi toinen samalainen kuin sinä, - hirttäisin itseni valtatien ylikulkusiltaan.
Anna siskollesi kallisarvoinen lahja, olla olematta sinä.
Selvä, isä.

- En tiennytkään sen olevan noin helppoa.

Sideshow Bob!
- Nähdäänköhän yhtään tähtiä?

- Julkkikset eivät tule tänne.

Ei koskaan tiedä.

Hän jatkaa tämän tekemistä.

Hän jokseenkin näkee parhaan kaikessa.

Täysin vieraalle, jota New York Times sanoo "viehättäväksi olennoksi."
Et tunne minua lainkaan, mutta tuskin kukaan pitää jatsista.
Miksi odottaisin, että äitini pitäisi?

Sen, joka saa sinut aina olemaan väärässä.
Äiti.

- Panen helmeni takaisin.

Pyydän anteeksi, että ilmaisin vilpittömiä tunteitani.
Näytä meille, mitä osaat, Lisa.

Kaikessa ei ole kyse vain minusta, Andrew Rannellsista.
20 taalaa 10 minuutista saksofonilla.
- Hei, tuo pikku pökäle osaa soittaa.

Älä kiellä mua elämästä, vain istu ja puttaa.
Elämä on karkkia ja aurinkoa.

Älä tuo pilveä satamaan paraatilleni.
- Minun paraatilleni.

Älä kiellä mua lentämästä, mun vain täytyy.
Jos joku putoaa, se olen minä etkä sinä.
Kuka antoi sulle luvan sataa paraatilleni?
Ole valmis mulle rakkaus.

Mun täytyy vain marssia, sydämeni takoo.
Kukaan ei tule satamaan - mun paraatilleni.
- Mitä mieltä olet?

Suoraan edessä on 19.

Edessä on suuri nousu, jossa valtion senaattori Wilcox ammuttiin ilmassa, - hänen sukeltaessa kuolemaansa.
Elämäni paras matka.
Lisää tekstityksiä osoitteessa: