# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

SIERRAN ETSINNÄT KESKEYTETTY
Joutilas aamu sängyssä Naomin kanssa?
Ei ole aikaa, kun syyttäjä kaivelee hoitamiani juttujani.
- Mikä kesti?

- Enkö saakaan valita itse juttujani?

Ollut kadoksissa 10 vuotta.
Oletettiin kuolleen, kunnes ilmestyi kadun varteen tänään.
- Sierra?

Missä hän on oikein ollut 10 vuotta?
Rekkakuski piti vankina.

Haluatko, että Sierran murhasta tuomittu vapautetaan?
- Josh Fleck.

Eikä rekkakuski Peter Gunther kaapannut häntä.
Hän oli työmatkalla Iowassa katoamisiltana.
- Joku auttoi Guntheria.

Joshia vastaan on todisteita.

Joko hän on syyllinen, tai hänet painostettiin tunnustamaan.
- Onko se totta?

Tämä mies pani Josh Fleckin kaltereiden taakse.
Sierra kävi lukiota, kun hän katosi.
- Hän lintsasi ja poltti pilveä.

Josh opetti Sierran koulussa.
Hän oli pidetty, koska hän oli nuori ja kiinnostunut oppilaistaan...
Ehkä liiaksikin.

- Älä tule tänne.

Josh valehteli.

- Panit hänet linnaan.

Sierra ja Josh lähtivät ravintolasta yhdessä kymmenen jälkeen illalla.
Olet puolueellinen.

- Kiitos vain.

Maxine on oikeassa.
Mutta Sam tuntee jutun.
Haluan nähdä, kun hän kohtaa virheensä.
Jos olen tehnyt virheen.
Sierra elää, ja jos neuvoit Joshia tunnustamaan...
Meillä oli vedenpitäviä todisteita.
Joshin autosta löytyi Sierran verta ja lapio.
- Jolla ei haudattu Sierraa.

Selvitä totuus tällä kertaa.

Maxine tulee mukaan.
Tutki Joshin ja Guntherin yhteydet.
Selvitä, onko Sierra valmis puhumaan meille.
Miten vuodet ovat kohdelleet teitä?

- Milloin pääsen pois täältä?

Saat uuden tuomion, jos löydämme todisteita sieppauksesta.
Tällä kertaa ette siis painosta minua tunnustamaan?
- Miksi tunnustit, jos olit syytön?

Tunnustamalla tuomio oli lyhyempi ja ehtisin vielä elää.
Kerro, mitä sinä iltana tapahtui.
- Olen kertonut hänelle monesti.

Tämä on ainoa mahdollisuutesi päästä pois täältä.
Sierra soitti minulle juna-asemalta ja kertoi karkaavansa.
Hän halusi hyvästellä eli hän halusi minun estävän häntä.
Hain hänet ja vein ravintolaan, että voisimme puhua.
- Olitte ilmeisesti läheisiä.

Teini-ikäisen elämä on täynnä sääntöjä.
Hän tarvitsi jonkun, joka ymmärsi häntä.
- Olit hänen opettajansa, et ystävä.

Luulin, että sain hänet rauhoittumaan ravintolassa.
Hän meni vessaan eikä tullut enää takaisin.
Ajattelin, että hän tarvitsee lisää aikaa.
Kiva tarina, mutta se ei selitä veritahroja autossasi.
Puhukaa Sierralle.

Katsotaan, mitä Sierralla on sanottavana.
- Sam ei voi tutkia juttua.

Sinun tiimisi, sinun päätöksesi, mutta olet vastuussa hänestä.
- Puhuitteko Sierralle?

- Mites syyttäjän kanssa?

- Ovatko he löytäneet jotain?

Jotain voi vielä löytyä.

Kiitos, mutta Naomi turvaa selustani.

Miten kommentoitte tutkintaa?
Toimittajat muistuttavat Sierran katoamisesta.
Media rakastaa tällaisia tarinoita.

Kiitos, kun saamme jutella tyttärellenne.
- Haen hänet.

Viimeinen ovi vasemmalla.
Miten voit, Carla?
Tyhjensin hänen huoneensa.

Olen pahoillani.

Se hirviö piti tytärtäni vankina kymmenen vuotta.
Poliisi lopetti etsinnät.

Hän näytti minulle uutispätkän.
Siinä äiti puhui murhastani.

Muistatko mitään muuta?
Hän kutsui minua kullannupuksi.
Hän tuli alas portaita joka ilta samaan aikaan.
Sitten hän ei enää tullutkaan.
Silloin tajusin, että jos en pakene, kuolen sinne.
En kuollut, mutta kuvan tyttöä ei enää ole.
En edes muista häntä.
Josh on tuomittuna sieppauksestasi ja murhastasi.
Hänet vapautettiin murhatuomiosta, mutta sieppaus on vielä epäselvä.
Gunther ei siepannut sinua.

Luuletteko, että herra Fleck sieppasi minut?
Tarvitsemme sinun apuasi.
Muistan, että riitelin äitini poikaystävän, Liamin, kanssa kotona.
Siksikö karkasit?
Päädyin juna-asemalle.

Tiesin, että herra Fleck ei suuttuisi.
Joten hän haki minut ja vei ravintolaan ja vain jutteli kanssani.
Sitten kaikki hämärtyy.
Minua huimasi, ja suutani kuivasi ihan kuin olisin ollut pilvessä.
- Uskotko, että Josh huumasi sinut?

Yritä muistella.
Olen pahoillani.

Aiheuttiko Gunther nuo arvet käsivarsiisi?
Ei.
Viiltelitkö ennen itseäsi?
Viiltelitkö itseäsi sinä iltana, ennen kuin soitit Joshille?
Kyllä.

Kiitos, Sierra.
Miksi kyselit viiltelystä?
Se selittää veritahrat Joshin autossa.
Vedenpitävät todisteesi vuotavat.
4 PÄIVÄÄ JÄLJELLÄ
Sierra viilteli katoamisiltana.
Siksi verta löytyi Joshin autosta.
Josh saattoi silti viedä hänet Guntherille.
- Hänellä ei ollut muuta alibia.

Jota käytit häntä vastaan.
Tarjoilija kertoi, että Josh lähti yhdessä Sierran kanssa.
- Voin jutella tarjoilijalle.

Tarvitsen jonkun, joka ei kanna kaunaa.

- Mennään jututtamaan tarjoilijaa.

Kiitos, kun suostuit tapaamaan meidät.
Tyttörukka.

Niinpä.

Mies, jonka näit hänen kanssaan katoamisiltana.
Täällä näkee monenlaista, mutta Josh oli hyypiö.
- Voisitko tarkentaa?

Näki selvästi, että jotain oli vialla.
Lausuntosi mukaan he lähtivät yhdessä.
Olin ulkona tupakalla, kun he nousivat hänen autoonsa.
- Joka oli parkkeerattuna sivulla?

Se vain, että nämä propaanitankit seisoivat siellä silloin.
Tupakointi olisi ollut vaarallista, eikä parkkipaikalle nähnyt.
Väärästä valasta voi saada jopa seitsemän vuotta.
Palvelin heitä sisällä.

- Mutta he eivät lähteneet yhdessä?

Miksi sitten sanoit niin poliisille?
Etsivä kertoi, että he löysivät verta Joshin autosta.
He tiesivät hänen tehneen sen, mutta tarvitsivat varmistuksen.
Yritin auttaa.
- Mitä syyttäjä haluaa Wallacesta?

Ja silti, siinä sinä seisot.
Muistatko, kun olitte vastakkain Tim Goren jutussa?
Isäni pyysi minua edustamaan Timiä, mutta syytteet hylättiin.
Koska Wallacen todistaja perui lausunnon.
Todistaja sanoo nyt, että sinä painostit häntä perääntymään.
Syyttäjä uskoo, että Wallace vuosi minulle tietoja todistajasta.
Wallace voi menettää asianajolupansa.
Edward Marchand hoitaa juttua nyt.

Hän tarjoaa sopimusta, jolla välttää vankila.
- Wallacen poliittinen ura tuhoutuisi.

Wallace ei vuotanut minulle todistajan nimeä.
Ja todistan niin syyttäjän edessä.
Wallacen asianajajana olen innoissani.
Mutta sinulta kysytään, mistä sait todistajan nimen  ja sinun on vastattava.

Vastauksesi voi saattaa sinut pulaan.
Puhutaan syyttäjän edessä.
Kaikki kaupungin varat ovat näköjään menneet tähän paikkaan.
Miten menee, Quinn?

Arvelinkin, että haluaisit puhua Sierra Macysta.
Tarjoilija myönsi valehdelleensa.

Tein vain, mitä pyysit.
Ei silti tarvinnut tekaista todisteita.
Mitä väliä sillä on?

Hän sai aiheettoman murhatuomion.
- Hän silti sieppasi tytön.

Mitä hittoa sinulle on tapahtunut?
Epäilet ja kaivelet juttuja, joiden eteen teimme paljon töitä.
Teimme töitä pitääksemme pahikset pois kaduilta.
Mutta Sierran napannut pahis on edelleen vapaana.
Me emme mokanneet.
Josh käyttäytyi sopimattomasti myös Angela Chengin kanssa.
Vanhemmat tekivät valituksen Joshista.
- Mistä syystä?

- Tätä ei ole mainittu aiemmin.

Angela oli vasta 16, kun he tapasivat.
Uskotko edelleen, että hän on syytön?
3 PÄIVÄÄ JÄLJELLÄ
Olet ennenkin tapaillut alaikäisiä tyttöjä, kuten Angelaa.
- Hän sanoi olevansa 20-vuotias.

- Siitä on yli 10 vuotta aikaa.

- Aioitko siepata Angelan?

- Ei kannata syyttää uhria.

Angela sanoi, että raiskasit hänet.
Hei!
- Kuten teit Sierralle.

Minä olen se uhri tässä.

Haluamme auttaa sinua.
Ehkä sinä haluat.

- Kerro mitä tapahtui.

Hän oli alaikäinen.
Haavoittuvainen.
Juuri oikeanlainen, kuten Sierra.
Minulla ei ole muuta sanottavaa sinulle.

- Mitä tuo oli?

- Emme edes löytäneet Angelaa.

Älä viitsi.

- Yrität vain painostaa Joshia.

Jos olisit oma itsesi, olisit samaa mieltä.
Sinulla ei ole mitään Joshia vastaan, päätodistajasi valehteli  eikä mikään yhdistä Joshia Sierran vangitsijaan.
Joten herää jo tai vetäydy jutusta!
- Frankiella on idea.

Guntherista ei löydy mitään.

Siksi yhteyttä Joshiin ei löydy.
Tai sitten Josh todella on syytön.
Sierra on ainoa, joka tietää, mitä sinä iltana tapahtui.
- Tiedätkö muistin palauttamisesta?

Tukahdutetut muistot palautetaan lääkkeillä.
Toimii paremmin, jos kohde oli jo aiemmin huumattuna.
Sierran oireet viittavaat siihen, että hänet oli huumattu oopiumilla.
Teette Sierrasta koekaniinin.
Muistot voivat palautua ravintolassa.
- Hän voi muistaa Joshin.

Tohtori Maltin osaa asiansa ja suostui valvomaan tilannetta.
Varmistakaa vain, että Sierra on turvassa.
WALLACE:

- Et todista oikeudessa.

Et vuotanut todistajan nimeä minulle.

Olin luonasi eräänä iltana, näin pöytäkirjan salkussasi ja luin sen.
- Tiedän.

Jätin sen tahallani näkyviin.

- Miksi teit niin?

Juttu ei ollut minulle tärkeä.

Olisin voittanut omin avuinkin.
Kaikki on siis minun syytäni.

Et saa.

- Menetät asianajolupasi.

En halua, että kaikki työni täällä menee hukkaan.
Jos suostut sopimukseen, poliittinen urasi on ohi.
Voin elää sen kanssa.
Tohtori Maltin käy kanssasi läpi sen illan.

Olen ollut vangittuna viimeiset kymmenen vuotta.
Toivoin ja rukoilin, että joku pelastaisi minut.
Jos herra Fleck on syytön, hän käy läpi samaa.

Saat nyt pienen annoksen fentanyylia.
Olosi muuttuu sen myötä hieman sekavaksi.
Katso nyt ympärillesi.
Yritä muistella katoamisiltaasi.
Miltä sinusta tuntui?

- Halusin pois täältä.

- Mitä muuta tunsit?

En tiennyt, minne mennä.
Päädyin juna-asemalle, mutta jänistin.
Silloin soitin herra Fleckille.
Hän toi minut tänne.
Minulla oli kylmä.

Hän tilasi kuumaa kaakaota.
Hän sanoi, että se helpottaisi oloani.

- Vaikuttiko hän hermostuneelta?

Entäs muut?

Ei.

Ei hätää.

Mitä sitten tapahtui?
Hän rauhoitteli minua  ja sanoi vievänsä minut kotiin.

- En muista.

En muista mitään.

Selviydyt hienosti.
Hei, odottakaa.

Halusin siistiytyä.
Joku tuli taakseni.
Tunsin piston.

- Näitkö, kuka se oli?

Oloni oli raskas.

Olin auton takakontissa.

Sitten olin talossa.

Silmäni oli sidotut.

Tuulikelloja.
Päivien ajan kuulin tuulikellojen helinää.
- Näitkö kenenkään kasvoja?

- Näitkö, kuka vei sinut?

- Oliko se Josh?

Nyt riittää.

- Josh ajoi lava-autoa.

Joku muu vei Sierran.

2 PÄIVÄÄ JÄLJELLÄ ...riistettiin vapaus ja käytettiin seksuaalisesti hyväksi.
Turvallisella alueella tapahtuneet kauheudet puistattavat naapureita.
Väärien tuomioiden oikaisu...
Sanoinhan, että juttu kirpaisisi.
- Mitä teet täällä?

"Tein virheen Joshin suhteen.

- Aiotko todella käyttäytyä noin?

Kun Josh tunnusti syyllisyytensä, seisoin tuolla ja tarjosin juomat koko baarille.
Kesti kuukauden maksaa ne, mutta silti.
- Mitä hittoa teet?

- Olisit voinut osua minuun.

Ongelmasi on, ettet ole tottunut mokaamaan.

- Olen siis liian hyvä?

Luulet, että tehtäväsi on pitää hyvikset ja pahikset erillään.
- Onko se sitten väärin?

Olemme kaikki jonkun tarinan pahiksia.

- Ja sekö pitäisi vain hyväksyä?

- Rankka ilta?

- Kysymyksesi hänelle saavat odottaa.

Kiitos.
Kymmenen vuotta sitten pohdiskelin, kuka muu olisi voinut viedä Sierran.
- Puhuimme Liamista.

Vannoit, että hän vietti illan kanssasi.
Silti poliisi pysäytti Liamin sinä iltana puoli kahdentoista aikaan.
- Hän oli etsimässä Sierraa.

Tai hän oli viemässä Sierraa Guntherille.
En halunnut uskoa, että hän voisi...
Mitä muuta olet jättänyt kertomatta?
Wallace ottaa syyt niskoilleen, ja sinä olet vihainen?
- Hän haluaa suojella sinua.

- En pyytänyt siivoamaan.

Olet vihainen, koska sinä halusit suojella Wallacea.
- Haluat olla pelastava ritari.

Koska haluat hänet takaisin Naomilta.
Haluan, että hän on palveluksen velkaa.
Ihan miten vain.
Vaalit lähestyvät.

Eksyt aiheesta.

Työni täällä on tehty.

Huomasin aukkoja tarinassa, jolloin Carla avautui.
- Hän siis pääsi käsiksi fentanyyliin.

Tämä on Carlan entinen poikaystävä Liam.
- Mites krapula?

- Liam muutti Carlan luo.

Kuka teinityttö tykkäisi äidin uudesta poikaystävästä?
Liam kävi käsiksi Sierraan sinä iltana.

Liamia ei ole ikinä epäilty.
Kaivelin Liamin raha-asioita.
Sierran katoamisen jälkeen hän osti asunnon.
Maksoi 80000 dollaria käteisellä.
Myikö hän Sierran Guntherille?
Hänellä oli tarpeeksi aikaa viedä Sierra Guntherille sinä iltana.
Meillä on uusi epäilty.

1 PÄIVÄ JÄLJELLÄ
Minulla ja Carlalla meni hyvin.
Olisimme kenties vielä yhdessä, ellei Sierra olisi kadonnut.
Mutta sinä ja Sierra ette tulleet toimeen?
Hän oli teini.

Joskus oli vaikeaa, mutta saimme sen toimimaan.
Entäs silloin, kun kävit häneen käsiksi?
Usko minua.

- Etsit Sierraa katoamisiltana.

- Olit kotona kahdelta?

Sinulla oli aikaa siepata Sierra.
- En vienyt häntä Guntherille.

Sierran katoamisen jälkeen ostit kalliin asunnon.
Työstäsi ei makseta paljoa, mutta pääset käsiksi fentanyyliin.
Sierran elämä oli sekaisin jo ennen kuin tapasin hänet.
Vaikeudet seurasivat häntä.
Jos haluat tietää lisää, kysy asianajajaltani.
- Miten exän kanssa meni?

Ehkä hän töppää paineen alla.
Pyydän partiota pitämään häntä silmällä.
Olit oikeassa.

Ei ole helppoa myöntää virheitään.

Aion korjata asiat.
Se ei ehkä ole niin yksinkertaista, mutta hyvä, että yrität.
- Se tarjoilija...

Hän voi muistaa Liamin siltä illalta.
Olet siis valmis syyteneuvotteluun ja tiedostat väärinkäytöksesi.
- Kyllä.

- Meillä on kiire.

- Mitä teet täällä?

- Entä todistajanvala?

Wallace ei vuotanut nimeä.
- Miten sitten sait sen selville?

Wallace ei antanut sitä minulle.

Tutkin asiaa, ja selvisi, että lähettäjä oli Chuck Sawyer.
Hän oli piirisyyttäjän avustaja Chicagossa.
Hän vihasi sinua ja halusi päästä tasoihin pilaamalla läpimurtosi.
Toivottavasti hän vahvistaa tarinasi.
Varmasti vahvistaisikin, mutta hän menehtyi helmikuussa.
- Sinun pitää todistaa virallisesti.

Emme suostu neuvotteluihin.
- Melissa DeLeon?

Tutkin Josh Fleckin väärää tuomiota.
Voinko kysyä teiltä muutaman kysymyksen?

Kaivelin lisää tietoa Liamista.
Tässä näkyy tilisiirto Liamin sukulaiselta Miamista.
Hän tosiaan lainasi rahat asuntoon.
Se selittää rahat, mutta entäs huumausaineet?
Liamin ohjaaja löytöeläinkodista ei ole soittanut takaisin.
- Mennään käymään siellä.

Löysin tämän tutkiessani Liamia ja Guntheria.
- Vanha sähkölasku.

- Katsokaa, kenen nimi siinä on.

Meidän on soitettava Samille nyt heti.
Luulin, että tytön sieppaaja on jo saatu kiinni.
Käymme läpi muita epäiltyjä.
Tunnistatko tämän miehen Sierran katoamisillalta?

Näyttää tutulta, mutta...

- Ovatko nämä tuulikellot uusia?

- Sinä sieppasit Sierran.

Tappamiseni ei auta sinua.

Rakastin Guntheria.
Joten autoit häntä piinaamaan Sierraa kymmenen vuoden ajan?
Ei olisi kulunut niin montaa vuotta, jos et olisi vanginnut väärää miestä.
Minäkin kärsin.

- Mikset antanut häntä ilmi?

Pysy kaukana.
Et voinut tietää, mitä Gunther tekee.
Pääset ulos vankilasta kuudessa vuodessa.
Anteeksi, mutta ei ole muuta vaihtoehtoa.
- Seis!

- Pysy siellä.

Melissa DeLeon tunnusti siepanneensa Sierran.
Tuomiosi on mitätöity.

Minua luullaan silti osalliseksi ihan sama mitä teen.
Teen kaikkeni korjatakseni asian.
Olen ollut täällä kymmenen vuotta.
Tajuatko, kuinka pitkältä aika tuntuu, kun on lukittuna häkkiin ja tuijottelee betoniseiniä?
- Ymmärrän, mitä olet käynyt läpi.

- Minulla ei ole mitään.

Ryöväsit minulta ne vuodet.
En saa niitä ikinä takaisin enkä anna sinulle ikinä anteeksi.
Huhutaan, että olit osallisena sieppauksessa.
- Aiotko vielä opettaa?

Hei, herra Fleck.
Herra Fleck?
Kiitos, kun pelastit henkeni.
Se oli velvollisuuteni.
Olit oikeassa.

Psykopaatti varmaan palautti sinut takaisin maan pinnalle.
Olemme käyneet läpi hulluja asioita viime aikoina.
- Oletko kunnossa?

Jos haluat koskaan jutella...
Olen kunnossa.

Lähden kotiin.
Aioin soittaa sinulle.

Sankarillista, eikö?
Olen aika juonitteleva.
Mutten läheskään niin juonitteleva kuin sinä.
En tiedä, mitä tarkoitat.
Kun aioit suostua neuvotteluihin, pari juttua häiritsi minua.
Miksi annoit minulle pöytäkirjan ja miksi suostuisit neuvotteluihin?
Molempiin kysymyksiin on sama vastaus.
Kun Timin juttu raukesi, tapasit vanhempani ensimmäistä kertaa.
Isäni piti sinusta heti, mikä oli poikkeuksellista.
Mutta se kävi järkeen, koska teit jo hänelle palveluksen.
Näytit minulle pöytäkirjan isäni pyynnöstä.
Asiakkaani oli hänen ystävänsä ja tukijansa, mikä tuo meidät tähän.
Mitä vanhempani lupasivat sinulle tästä hyvästä?
- Sillä ei ole enää väliä...

Vuoden lopussa vapautuu tuomarin virka.
Valkoinen talo tarvitsee kolmannen ehdokkaan.
Neuvottelujen myötä olisit joutunut luopumaan piirisyyttäjän paikasta.
Mutta olisit silti voinut toimia liittovaltion tuomarina.

Uskottelit minulle, että suojelit minua.
En halunnut, että menetät lupasi.
En kuitenkaan merkitse tarpeeksi, että olisit ollut rehellinen.
Hienoa.

Se on ohi.

Liitytkö seuraamme?
Hän on kokonaan sinun.