# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Miten te pärjäilette siellä?
NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Veljeni heittää läppää.
Hän yrittää pysyä kasassa.
Jään tänne ainakin kolmeksi viikoksi järjestämään asiat.
Veljeni pitää lähteä, ja siskoni on lastensa kanssa.
Jouduin vapaaehtoiseksi.
Sain töistä vapaata.

Ellet sitten halua jäädä.
Ei se taida onnistua.
Voit miettiä muutaman viikon.

Kuule, minä...
Minusta asia on jo loppuun käsitelty.
Vauhtia.

-Mehän olemme tyttöjä.

Olette 12-vuotiaita.

Neiti Kendall, ei oppilaille saa puhua noin.
Olen valmentaja Kendall.

Vararehtorina edellytän, että noudatat opettajien toimintaohjeita.
En tiedä, kuka ne ohjeet kirjoitti.
Yritän valmentaa näitä nuoria naisia menestymään tosielämässä, jossa lepsu vararehtori ei ole hyysäämässä.
Hyvä, Rebecca.

Ei saa tapella.

Saanko valmentaa vai en?
Et tullut tunnetietoisuustyöpajaan, joten sinun on korvattava se.
Ei käy.

Vanhemmat äänestivät työpajan pakolliseksi.
Käske ottaa minuun yhteyttä, jos se on ongelma.
Kaikki pelkäävät sinua.
Hyvä.

Anteeksi.

Se oli hyvä.

-Hienoa.

Selvä juttu.

-Voin tehdä toisen, jos...

-Selvä.

Kertoihan agenttisi, että joudut muuttamaan LA:hin, jos saat roolin?
Kyllä se sopii.

Voi luoja, ohi on.
-Loistava näytös.

Nähdään baarissa.
Voi luoja.
-Kippis, muru.

Näytös oli tajuttoman upea.
Tämä rooli on parasta, mitä olen nähnyt sinun tekevän.
-Ihan tosi?

-Todella...

-Nautin tästä kovasti.

-Olen tosi ylpeä sinusta.

Cheryl, tässä on Sophie.
Hei.

-Hän on upea.

En kestä tätä 20:tä minuuttia enempää.

Käydään siellä drinkeillä.
Kiitos viestistä.

Tosi hyvin.
Olemme lähdössä ulos, joten emme kai ehdi jutella tänä iltana.
Ehkä huomenna sitten.
Olen ajatellut sinua kovasti.
Kerro kaikille terveisiä ja...
Rakastan sinua.
Hei sitten.
-Upea esitys.

Kiitos itsellesi.
Mukavaa iltaa.
Samoin.
Voisivatko kaikki kuunnella hetken?
Haluan vain ilmaista kiitollisuuteni.

Saan tehdä tämän näytelmän ja esittää John Dillingeriä Chicagossa, missä hänet ammuttiin kuoliaaksi.

Kiitos henkilökunnalle, joka huhkii töitä joka ilta.
Näyttelijätovereilleni Annabellelle, Sophielle.
Olette parhaita.

Hyvälle esityskaudelle ja hienolle ensi-illalle.

Drew'n kanssa oli sellaista.

Ja minä...
Et ollut valmis.
Etkö ollut valmis siihen ylipäätään vai vain hänen kanssaan?
Jos olisin 32-vuotias kuten sinä, en stressaisi mistään.
En yhtään mistään.
Jos puhuisin nyt itselleni - 20 vuotta sitten, sanoisin,
että sinulla ei ole ongelmista tietoakaan.

Ohjaaja pitää sinusta kovasti, mutta yhtiön johtajat ja muut LA:ssa eivät tunne sinua kovin hyvin.
Mietin, voisitko käydä tapaamassa heitä kasvotusten - ja koe-esiintymässä.

Ehkä maanantaina matinean jälkeen.
-Hei, Jo.

-Hyvää.

Samoin.
Chase ja minä ostimme liput näytelmääsi.
-Hienoa.

-Kiva.

Hieno juttu.

Muutan kohta pois.
-En kai näe teitä enää.

Drew jää tänne, mutta...
Meille tuli ero.

Lemppasit lihakauppiaan lopultakin.

Olen kannustanut sinua mielessäni.

En tiedä vielä.
Saatan saada työtarjouksen LA:sta, mutta jos siitä ei tule mitään, en oikein tiedä.
Lähde sinne tähdeksi.

Nähdään sitten torstaina.
Otatko teetä?
-Kiitos.

Ei kiitos.
Minulla on oma mieleni.
Puen peruukin.
Täytyy syödä jäätelö loppuun.
-Oli kiva jutella.

"Oli hauska tavata."
Juo vähän vettä.
Onhan se hienoa, kun ei ole tilivelvollinen kellekään, ei tarvitse pestä toisen alusvaatteita eikä laittaa ruokaa - ja vastata stereotyyppisiä odotuksia vaimosta.
Voi keskittyä olemaan taiteilija - ja tutkailemaan itseään.
Ymmärrän, että se voi käydä tylsäksi, mutta siitä on niin kauan, kun olen viimeksi ollut itsekseni.
Tajusin, etten oikein - osaa olla yksin.
Tiedätkö?
Mutta kun olet yksin...
Siis nyt.
Se on hauskaa.
Takuulla.

Uin viimeksi 14-vuotiaana.
Silloin kilpailumielessä, mutta nyt vain nautin siitä.
Entä sinä?

Kiitos.

-Hei.

-18-A.

Annabelle.
-Osaatko perille?

Hei, Bella.
En tiennyt, oliko tämä oikea asunto.
Tämähän se.

-Hyvä.

Niinpäs olenkin.
Päiväsaikaan.

No, Bella.

Mitä järvelle tapahtui?
Se on yhä siellä.
Se ei katoa minnekään.

Käyn nopeasti...
Toin vaihtovaatteet, koska minulla on...
-Aika röyhkeää.

Palaan kohta.
Käyn nopeasti suihkussa.
Haluan olla taas nuori.
-Haluatko?

-Onko siitä viisi vuotta?

-Haluatko...

Voi helvetti.
-Tarvitsetko niitä?

Nyt tarvitsen niitä koko ajan.
En pysty lukemaan ilman laseja.

Tarvitsen niitä ruokakaupassa.
Mitä sinulle kuuluu?
Katsos tätä.
Olet aivan harmaa.

-Mikä sinua vaivaa?

En jaksanut enää.
Kyllästyin siihen.
Minusta se on upeaa.
Saat valkoiset hiukset.

Hopeiset kuin sellaisilla upeilla hopeapäisillä naisilla.
Huomaatko, että pidän siitä, kun puhut...
-Hopeahapsista?

Sinulla on vielä kuulas iho.
-Suudellaan.

Sinut ja harmaan tukkasi.
Varo narisevia polviani.
Selkäni.
Vaatteet veks.
Tämä tuntuu ihan samalta.
Näin erään tyypin sketsin, jossa hän etsii pilvipäissään juuri laittamaansa murokulhoa - yhä uudestaan ja uudestaan.
Hän kadottaa murokulhon ja menee taas jääkaapille.
Kun hän herää seuraavana aamuna, kämpästä löytyy 12 murokulhoa.
En oikein tajua.
Hän on pilvessä ja haluaa muroja.
-Mässyjä.

Sitten hän unohtaa, miksi tuli keittiöön.
-Mitä kuuluu?

Jenga tai Scrabble.

Jengaa ehdottomasti.
Miten on mennyt?
Hyvin.

Kiitos.

Hienoa.
Soittelen vain väliaikatietoja.
Juttelin taas ohjaajan ja studion johtajan kanssa.
Olet kaikkien mielestä sopiva rooliin.
He haluavat, että käyt LA:ssa - koe-esiintymisessä toisen näyttelijän kanssa, joka on jo pestattu.

Soita, niin kerron lisää.

Jos saan roolin, minä...
Muutan luultavasti LA:hin, koska se kuvataan siellä.
Se tapahtuu siis melko pian.
Lähden heti näytelmän esityskauden päätyttyä.
Ajattelin kertoa sinulle, koska olet...

Kaikki tapahtuu nopeasti, joten en ehkä ole täällä, kun...
Saatat olla lähtenyt Chicagosta, kun palaan?
Se ei ole vielä täysin varmaa, mutta...
Siis jos saat roolin.
Niin.

-Se voi...

Minä en päätä aikataulusta.

Haluatko sitä?
No, se on...
Se on hieno tilaisuus minulle juuri nyt.
Se on tavallaan askel uuteen suuntaan.
Isompi rooli, jonka avulla - voin saada jalansijaa.
Joten onhan se - hyvä siirto uran kannalta.
Tiedätkö, mitä toivon?
Että välittäisit meistä yhtä paljon kuin niistä jutuista.
Tuo ei ole reilua.
-Toivon sitä.

Ei tekstata enää toisillemme.

Kun tekstaamme, luulen, että palaamme yhteen.
Luulin, että sanoit harkitsevasi asiaa uudelleen.
Lähde kunnolla, jos lähdet, niin voin selvittää asiat itselleni.
Et voi palata vähäksi aikaa.
Sanot, että suhteemme on ohi, mutta minusta ei tunnu siltä, kun juttelemme.
Taidan tulkita asiat väärin.

Toivon, että saat roolin.

Olet tosi hyvä kaikessa, mitä teet.
Toivon, että saat hyvän elämän Kaliforniassa.
Ymmärrän kyllä.
Hyvä.

-Mitä kuuluu?

-Pitkästä aikaa.

Me erosimme.
-Hyvä jumala.

Hänellä menee hyvin.
-Ikävä kuulla.

-Mitä teille kuuluu?

-Kyllä.

Mitä uutta?
Haluatko sinä kertoa?
-Tarvitset harjoitusta.

Olipa odottava tauko.
-Oliko hyvä?

Se ei näy vielä, mutta...
-Voi tavaton.

-Kerronko, miten tein sen?

-Onnittelut.

Milloin vauva syntyy?
Olemme neljännellä kuulla, joten voimme kertoa siitä.
Olet ensimmäisiä sukulaistemme jälkeen.
Mahtavaa.
Hienoa olla ensimmäisten joukossa.
Juhlitaan.

-Minä en juo mitään.

-Minttua.

-Haen juotavaa.

Ihan totta.

-Joka päiväkö?

Näin, kun isäni purki moottorin osiksi ja kokosi sen uudelleen.
Oma poikani ei osaa edes vaihtaa öljyjä.

Mutta pitäisikö minun?
Tietokonepelit.
Miten menee?

Eikö ollutkin?
-Tosi hyvä.

Onko Andi täällä?
Ei.

Oletko kuullut Paigen ja Jeffreyn uutiset?
-Olen.

On, että he saavat lapsen niin vanhoina.
-Eivät he kovin vanhoja ole.

Polvet, selät...
Se vaatii nuoruutta.
Tule pelastamaan.

Mitä nyt?
Mitä kuuluu?

Se jää tuohon.
Sillä tavalla!
Vain yksi.

Liike jatkuu.
Jatka vain.
Mitä te pelaatte?
Skittlesiä.

Miten sitä pelataan?
Se on helppoa.

Onko naru sinulla?
Otetaan hyrrä ja narua.
Naru kiedotaan ympärille.
Olen vähän huppelissa.

Jatka sen kiertämistä.
Sitten se asetetaan tähän.
Kun vedät, se liikkuu.
Se näyttää pelkältä tuurilta, mutta se vaatii taitoa.
Pitää vetää juuri oikein.
-Pitää kaataa mahdollisimman monta...

Anna mennä.
-Näinkö?