# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Väistä, Lizzie.

Kappas vain.
-Mitä?

PR-GURU AGATHA RAISIN NAIMISIIN TÄSSÄ KUUSSA
Tulkaa tänne.
Te neljä ihanaa ihmistä, ystäväni.
Olen tällä hetkellä onnellisempi kuin olen koskaan ollut.
Se on pitkälti teidän ansiotanne.
-Ja Jamesin?

Nämä olivat mahtavat polttarit.
Aggie, vaunusi odottavat.

Saitko otteen hänestä?
Voisin olla onnellisempi vain jos sinä ja Bill päätyisitte yhteen.
Niin ei tule käymään.
Bill pitää sinusta enemmän kuin äidistä.
-Se on täysin ymmärrettävää.

Hän on päässyt minusta yli.
Varmista, että hän saa kauneusunensa.
Hän tarvitsee niitä.
Edes sopimaton kommenttisi ei pilaa onneani.
-Hei hei, Bill.

Noin kuuluu tehdä.

Heippa.
Tule, Bill.

Huomenta, Sarah.
-Upeita kukkia.

Juliet ja naiset järjestivät kaiken.
Sarah teki suuren osan itse.
Agatha halusi kalliin floristin, mutta kielsimme häneltä työnteon.
-Mennäänkö?

Nähdään myöhemmin.
Oletko valmis?
-Meneekö Agatha Raisin naimisiin?

Tuskin.

James ja Agatha.
Jos tiedätte avioliitollenne esteen, paljastakaa se nyt.
Seis!
-En voi antaa tämän jatkua!

Agatha, teet valtavan virheen.
Lopeta, Bill.
Olet ollut ihastunut minuun, mutta pidän sinua ystävänä...
Ei tässä ole kyse minusta vaan hänestä.
-Kuka hän on?

-Jimmy?

Luulin, että oli.
Emme sitten saaneetkaan erottua.
-Paljonko haluat rahaa?

-50 puntaa?

-Mitä on tapahtunut?

Missä on lähin viinakauppa?
Minä myyn alkoholia, mutta en sinulle.
-Missä on toiseksi lähin paikka?

Hyviä uutisia.

Kun se astuu voimaan, voitte mennä naimisiin.
-Kauankohan siihen menee?

-Älä ole höpsö.

Avioliiton pitäisi perustua luottamukseen.
Miten voin enää luottaa sinuun?
Nolasit meidät kaikkien edessä.
-Anteeksi.

Muuta Gemman luo.
-Oletko vielä hereillä?

-Ostimme sinulle lisää nenäliinoja.

Ja jaffakeksejä.
Hei, Karen.
-Tarvitsetko kupin sokeria?

Mietin, oletko katunut tänne muuttamista-
Mietin sitä mahdollisuutta, että kadut muuttoa tänne ja...
En kadu sitä.

Olin yksinäinen Lontoossa ja viihdyn täällä.
-Tuletko huomenna latotansseihin?

Huomenta, kuuma nainen!
Mitä haluat?

-Rahat loppuivat.

Miksi yrität taas pilata elämäni?
Jos et anna minulle rahaa, jään tänne.
-En ole menossa pois!

-Olen aviomiehesi!

Jätä minut rauhaan!
-Rouva Agatha Raisin?

Pidätän sinut aviomiehesi Jimmy Raisinin murhasta epäiltynä.
Agatha hyökkäsi miehen kimppuun.
Onko Jimmy kuollut?
Rouva Karen Hardy näki riitanne ja pahoinpitelyn.
Hänen piti ilmoittaa siitä.
Totta se on.

-Siinäkö kaikki?

En jäänyt katsomaan, oliko hän kunnossa.
Häämatkallemme.
-Löin häntä, ja hän kaatui.

-Kuka haluaisi kuristaa Jimmyn?

-Etsin Jimmy Raisinia.

Kiitos, että autoit meitä.
-Roy.

Hän selvitti ihmisten salaisuuksia, kuten tukihuijauksia...
-...ja kiristi heitä sitten.

-jota pyöritti rouva Gore-Appleton.

-Mikä se on?

-Auttoiko se?

Selvä.

Hän oli komea ja hauska ja...
Hän joi paljon, mutta parikymppisenä tulee ajateltua ihmisistä hyvää.
Minun pitää lähteä.
Otatko avokätisen häälahjasi mukaan?
Voit varmasti palauttaa sen.
Odotan hetken ennen kuin teen niin.
Jäätkö yöksi?
Katso.

Jimmy oli seudulla neljä vuotta sitten.
-Onkohan se sattumaa?

Käydään siellä huomenna kyselemässä asiakkaista.
Yritetään löytää Gore-Appletonin osoite.
Hän voisi kertoa meille Jimmystä.
Hyväntekeväisyysjärjestö on lakkautettu.
Hoidamme asian heti huomenna.
Laitan vierashuoneen valmiiksi.
Voit palata Gemman luo tanssien jälkeen.
Räätälöity vieroituksemme maksaa 3 500 puntaa viikossa.
Kenen puolesta kyselette tietoja?
-Ystäväni on toivoton alkoholisti.

Hän on valehtelija ja tuottaa ihmisille pettymyksiä eikä häneen voi luottaa.
Hänen vanha ryyppykaverinsa Jimmy Raisin oli täällä aiemmin.
Onkohan teillä hänen numeroaan tai hoidon maksaneen hyväntekeväisyysjärjestön numeroa?
-Haluaisin ottaa häneen yhteyttä.

-Mutta esittelen teille tilamme.

Gore-Appleton.
Ketään Gore-Appletonia ei ole asunut siinä osoitteessa.
-Entä järjestön tilat?

Voisimme jututtaa klinikan muita asiakkaita.
Sir Desmond ja lady Derrington?
Hyvä on.
James, katso tätä ihanaa kukkaa.
-Puutarha on kaunis.

Palvelin itsekin panssarijoukoissa.
Jääkää lasilliselle ja ottakaa pikku ystävänne mukaan.
Oletteko täkäläisiä?
Hän on nimittäin toivoton alkoholisti.
Hänen elämänsä on yhtä valhetta-
Olen kuullut, että paikka on hyvin kallis.
Lady Derrington, ettekö tekin ole ollut siellä?
En, hyvänen aika.
Ystävämme Jimmy Raisin...
-...sanoi tavanneensa teidät siellä.

Olitte siellä neljä vuotta sitten syyskuussa.
Ystävänne Raisin on yhä humalassa sillä emme ole käyneet siellä.
Mies valehtelee.

Palataan kuulustelemaan häntä, kun vaimo on muualla.
-Olen kyllästynyt kaltaisiinne.

Minulta ette nyhdä enää rahaa!
-Paina kaasua!

-Mitä teet?

-Onko tussi vedenkestävä?

Keitä listalla on?

Hän raivostui, kun mainitsimme Jimmyn.
Mitä hän olisi voinut tehdä Jimmylle, jos tämä yritti kiristää häntä?
-Onko listalla muita?

Tämä on ennätyksesi.

Olemme loistava tiimi.
Agatha.
-Rouva Agatha Raisin?

Tapasitko tänään Desmond Derringtonin?
-Mistä tiedätte?

Minä hoidan tämän.

Hän vaati miestä kertomaan totuuden matkasta Hunter's Houseen.
Kun mies tunnusti pettämisen, vaimo käski miehen häipyä.
-Ja mies ampui itsensä.

Uskomme, että Jimmy yritti kiristää häntä.
-Mekin ajattelimme sitä.

Hän oli eilen lady Derringtonin seurassa joten hän ei voinut murhata Jimmyä.
Eteen- ja taaksepäin.

Sitten pyörähdetään.
Polkkaa tanssiparin kanssa.
Oletteko valmiit tanssimaan ympyrässä?
-Oletko löytänyt Gore-Appletonin?

Nainen on kadonnut, tai sitten hän on vaihtanut nimensä.
Bill, äiti kysyi, haluaisitko tanssia.
Lupasin hakea Charlesille oluen.

Seuraava tanssi on "The Flying Scotsman".
Kolme paria pitkittäin.
Miehet vasemmalle.
-Annan puheenvuoron Jimille.

-Fiona Gore-Appleton voi asua täällä.

Jimmy saapui kylään ja tunnisti hänet.
Jimmy saattoi kiristää naista, joten tämä tappoi hänet.
Sinua ärsyttää, koska James tanssii tulokkaan kanssa.
Haluaisin suudella Billiä.
Keskity, Gemma.

Emme tiedä mitään kylän uusista asukkaista.
-Karen Hardysta...

Puhuvatko he totta?
-Minulla on asiaa.

-Unohda tuo hetkeksi.

Mitä tiedämme Julietista ja Karenista?
Emme mitään.
Fiona Gore-Appleton saattaa asua neniemme edessä.
Selvitetään, ovatko naiset valehdelleet.
-Miten se onnistuu?

Voi ei.

Miten sait minut suostuteltua tähän?

Eikä Karen vaihtanut lukkoja.
-Mitä me etsimme?

Selvitämme, onko hän Juliet Comfort.
-Voi luoja.

-Mikset sinä tanssi?

-Charlie, tanssisitko kanssani?

-Mutta...

Joillekin flirttailu on todella helppoa.
-Miksei sinulle?

-He voittavat pelkonsa.

-En ole ikinä nähnyt sinun tanssivan.

Sävelkuurojenhan ei pitäisi laulaa.
-Kuten Aggien.

-Pelkkä tekosyy.

En halua tanssia kanssasi.

Hetkinen. "Uusi talo."
Hän on syytön.

-Hetkinen.

Tätä sinä et usko.
Kunnon latotanssit saavat innostumaan.
-Odota, että pääsemme sisälle.

-Charles.

Talooni murtaudutaan.
Odota tässä.
-Hän tulee sisään.

James?
Minua jahdataan.
-Kuka sinua jahtaa?

-Miksi olit Julietin luona, James?

-Agatha?

-Täällä on Agatha.

Talon myyntipapereissa lukee nimi Patricia Gadd.
Ei kai hän ole murhaaja?

-Voimmeko jutella, Juliet?

Puhuin poliisiystäväni kanssa, ja Gore-Appletonia on etsitty.
Hän pihisti järjestön saamia lahjoituksia.
Hänen ainoa projektinsa oli Jimmy.

Juliet järkyttyi, kun hän näki Jimmyn häissämme.
Ainoa ihminen, joka voisi tunnistaa hänet.
Ei kovin, mutta todennäköisyys ei ohjaile maailmaa.
Sitä, olemmeko täällä vai emme.
Millä todennäköisyydellä istumme täällä nyt?
Jos kummankaan vanhemmat eivät olisi tavanneet toisiaan tai heidän vanhempansa eivät olisi puhuneet toisilleen...
Nämä satunnaiset tapaamiset ovat johtaneet tähän hetkeen.
Meihin.
Olen pahoillani, etten hoitanut eroa kunnolla ja että jouduit kärsimään.
Kiitos.
Tuntuu kuin Jimmyä ei olisi ollut olemassakaan.
Enkä minäkään ollut kunnolla olemassa ennen kuin tapasin sinut.
Suutele minua.
-Täällä alkaa olla kuuma.

-James?

James!
-Kuka siellä on?

Menen avaamaan oven.
Oletko siellä?
-Näittekö ketään lähistöllä?

-Kiitos varoituksesta.

-Minkä värinen auto oli?

Tämä kaikki on häkellyttävää.
Mietin Jimmyä.
Ei hän ansainnut sitä.
Minusta tuntuu, että haluan tietää hänestä enemmän.
-Kuuleeko Wong?

Epäilty on pidätetty moottoritiellä.
-Miksi "Juliet Comfort"?

-Mikä on oikea nimesi?

-Poliisiltako?

Hän on väkivaltainen.
Sain säästettyä rahaa ja suunnittelin uuden elämän.
-Mikä mies?

Siksi minä lähdin pakoon.
-Jimmy päätyi tänne.

Haluat saattaa asian päätökseen.

-Lizzie.

Tässä on Jimmyn vaimo.
-En tiennyt, että hän oli naimisissa.

-Oletko surullinen?

Minä myös.

Jäikö Jimmyltä tänne mitään?
Hänen maallinen omaisuutensa.
-Mitä siellä on?

-Minä.

Hän säilytti sen.
Lehtileikkeleitä, joissa mainitaan sinut.
Toinen kuva.
-"Minä ja Fiona."

Tuo on Karen Hardy.

-Vieläkö mökkiäsi tutkitaan?

-Olet tervetullut lounaalle luokseni.

Konstaapeli Bill Wongille.

-Miksi muutit tänne?

Ja kun kävin katsomassa kiinteistöä, näin sinut naapurissa.
Tiesit varmaankin, miksi Agatha myi mökkiä.
-Tiesit naimisiinmenostamme.

-Kata pöytä, niin vaihdan vaatteet.

Älä höpsi.

-Missä ruokailuvälineet ovat?

Mitäs pidät?

Tunsit Jimmyn.

Fiona oli valenimi.
Tiesitkö ostavasi mökin Jimmyn vaimolta?
En.

Pidin tilanteen tasapainosta.

Hän alkoi vaatia rahaa, mutta eihän se käynyt päinsä.
-Soitan poliisille.

En olisi puuttunut tulipaloon, jos kukaan ei olisi nähnyt sitä.
Pysy siinä.
Lopeta heti!

Sinut on pidätetty!
-Irti minusta!

Päästä irti!
-Entä aivotärähdys?

Olen saanut sairaanhoitajalta ohjeet.
Minua ei huvita mennä Jezin ja Sarahin luo.
Haluan lähteä Kyprokselle aurinkoon.
Haluan lähteä yksin.
Ajatella asioita.
Selvä.
Ei kiirehditä.
Huomenta.
-Tiedäthän.

Jos hän lähtee Kyprokselle yksin-
Hänen päänsä on täynnä tekosyitä olla sitoutumatta.
Se on hänen oletustilanteensa.

Jos on löytänyt jonkun, josta pitää, täytyy pysyä sinnikkäänä.
Nouse siihen koneeseen.
Tuolla on tyttö, joka pitää sinusta, ja sinäkin pidät hänestä.
Älä keksi enää tekosyitä vaan anna hänelle mahdollisuus.
Hän on nimittäin erityinen, ja niin olet sinäkin.
Virsi numero 272.