# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunut:

Hyperion-8.

Haluan meidän pakenevan.

Razan miehistö ei poistu tältä kiveltä elävänä.
Johtaja on lahjottu, ja homma on järjestetty.
Androidi, hoida meidät pois täältä.
En pysty muodostamaan neurolinkkiä.
Selviytyykö hän?
- Onko hän ystäväsi?

- Razan miehistö pakeni viime yönä.

- Aluksella heidän kanssaan.

Ei!
Löysin hänet.
Kuka hitto oikein olet ja mitä teet aluksellamme?
Tekstityksen versionumero: 1.0 Päiväys: 21.07.2016
Suomennos:

Oikoluku:

10 TUNTIA AIEMMIN
Estävätkö naniittisi sinua myös humaltumasta?
Luulisin niin.
Jokaisessa asiassa on lienee haittapuolensa.
Taidat kaivata häntä.
Sait minut vakuutettua, että hän oli petturi.
Se tuntui silloin oikealta vaihtoehdolta.
Tiedän, miksi hän tuli alukselle - ja muutti kasvonsa näyttämään Jace Corsolta.
Hänen vaimonsa murhattiin, ja sinä olit ykkösepäilty.
Hän tuli kostamaan, mutta ei tarttunut tilaisuuteen hetken koittaessa.
Sinä ja minä sekä kaikki muut tällä aluksella olivat hänen kaikkensa, - ja nyt hän on kuollut.
Nyt kysymys onkin siitä, että mitä teemme sen suhteen.
Veikkaisin syyllisen olevan sama, joka halusi meidät hengiltä vankilassa.

- Aiotko käydä koko yhtymän kimppuun?

Syyllisiä ovat Ferrous ja Mikkei sekä koko hiton järjestelmä.
- Mikkei auttoi meitä pakenemaan.

Olemme heille vain pelinappuloita, ja me pelaamme mukana.

Haastamme siis heidät kaikki.
Meidän kolmen on varmistettava, että olemme samoilla linjoilla.
- Minkä suhteen?

Olemme heille ventovieraita.

Heidän muistinsa on pyyhitty, he ovat ventovieraita toisilleen.
Ei.

He uhraisivat meidät kaikki suojellakseen toisiaan.
Eivät he kaikki ole pahoja.

Miettikää nyt.

Oletko aivan varma tuosta?
Toistaiseksi voitte liikkua vapaasti asuintiloistanne tänne.
- Muu osa aluksesta on kiellettyä aluetta.

- Koska emme luota teihin.

Enemminkin takerruitte mukaan.
Järjestin mellakan.

Ja sinäkin olisit vielä sellissäsi, eikö?
Teillä ei ole mitään syytä pelätä meitä.
Paitsi että teillä on aseet ja meillä ei.
Kannattaa totutella siihen.
Olemme 22,4 valovuoden päässä lähimmältä asutulta avaruusasemalta.
- Kukaan ei löydä meitä täältä.

Kaikki järjestelmät toimivat normaalisti, mutta en silti saa muodostettua neurolinkkiä.
Yritä uudelleenkäynnistää se käsin, tarvitsemme sitä.
ETSI VAPAITA NEUROLINKKEJÄ KYLLÄ
ETSII LINKKEJÄ...
Onnistaako?
Pelkäänpä, että ei.
En tajua.

Minulla saattaa olla aavistus.
- Mitä etsimme?

Toimenpide oli melkoisen tunkeutuva, - ja kuten epäilin, se vaikuttaa vahingoittaneen ylemmän tason toimintoja, - mukaan lukien itsediagnostiikka ja neurolinkki.
- Voivatko naniittisi korjata ne?

Kuinka kauaksi aikaa?
Suurin piirtein 32 tunniksi.
Emmepä ole menossa tässä minnekään, joten nyt on ihan hyvä hetki.
Anna mennä.
- Onpa outoa.

- Tietokone skannaa lääkintätietokantaa.

Se voi olla vain normaali järjestelmätarkistus.
- Kaksi, täällä Arax.

Minulla on ehdotus.
Tulen heti.
NEUROJÄLKI HAVAITTU:

Antaa kuulua.
- Ette voi jäädä tänne loputtomiin.

Tarvitsette turvallisen paikan varusteiden täydentämiseen, ja tiedän moisen paikan.
Ontoksi kaiverrettu asteroidi Arkeonin järjestelmässä.
Se on täysin varusteltu.

Parasta siinä on se, että jäljellä oleva mineraaliaines - on 80-prosenttisesti lyijyä.

Voin auttaa teitä.
Meitä on etsitty jo todella pitkän aikaa, - ja olemme pärjänneet varsin hyvin ilman apua.
Olette varmaankin pysytelleet itsenäisillä asemilla ja yhdyskunnilla, - väärentäneet asiakirjoja ja toisinaan lahjoneet virkamiehiä.
Luuletko todella, että sellainen toimisi vieläkin?
Pakenitte galaktisesta vankilasta.
Sen luokan uhmakkuutta yhtiöt eivät hyväksy.
Tukijoidennekin, joita teillä varmasti on muutama, on peräännyttävä.
Jos luulet yhä asioiden olevan ennallaan, - olet täysin hakoteillä.
Harkitsen asiaa.
Hei, mikä robotin tilanne on?
Hän sammutti itsensä korjatakseen järjestelmänsä.
Mielestäni olisi mukavaa, jos joku tarkistaisi hänen tilansa silloin tällöin.
Siinähän tarkistelet.
- Mikä sinulla on?

Perkele!
- Sinuna olisin varovainen noiden kanssa.

- Mitä sinä teet täällä?

Ota koppi.
Eikö ole hiukan outoa, että teillä kummallakin on yhtä aikaa kauhea päänsärky?
Enpä tiedä.

Voin hyvin.
Luulen tämän olevan vain yhteensattuma.
Oletko kunnossa?
Kaverit.
Kaverit!
Kaksi, täällä Viisi.

Kolme ja Neljä ovat tajuttomia.
En tiedä mitä tapahtui.

Kaksi, kuuletko minua?
Perhana.
Kaksi.
Herää.
Herää, ole kiltti.

- Älä törmäile.

Onko kaikki kunnossa?
- Kaikki kunnossa.

- En ole, kaikki hyvin.

Tiedän, että emme tunne toisiamme, eikä ole ollut tilaisuutta keskustella...
Ehkä joku toinen kerta.
Mieti, mieti.
Siellähän sinä olet.
Tämä ei ole normaali menettelytapa.
Muistatko mitään viime kerrasta?
Lokitiedoston mukaan minut on aktivoitu kerran aiemmin, - mutta tiedosto on tyhjä.
Jonkun on täytynyt poistaa se.
Omituista.

perustuen androidimme oletusasetuksiin.
Nyt sinun on ohitettava ne, jotta voit auttaa minua.
Kuten haluat.
Tutki näitä tietoja.

Valitettavaa.

Hänen pitäisi sammuttaa itsensä kokonaan ja aloittaa korjaukset välittömästi.
Hän aloitti ne jo, mutta voinko uudelleenaktivoida hänet, ennen kuin korjaukset ovat valmiit?

Hänen naniittiensa on järjesteltävä paikalleen miljoonia hermopäätteitä.
Keskeyttäessäsi tämän prosessin, voisit lisätä vaurioita entisestään.
- Pelkäsin sinun saattavan sanoa noin.

Koko miehistöni on tajuttomana.

Minulla on puutteellisesti tietoa esittää hyväksyttävä vastaus.
Oletteko nähneet toisia?
Emme ole nähneet vähään aikaan, kuinka niin?
Jokin on pielessä.
- Onko mitään muutoksia?

He hengittävät, mutta en saa heitä hereille ja siitä on kulunut jo yli tunti.
Odotatko androidinne korjaavan ensin itsensä ennen kuin teet mitään?
- En ole varma.

- Sanoit yhden toisista olevan tohtori.

- Ehkä hän voisi auttaa.

Niin tapahtui aiemmin, jonkinlaisella hermomyrkyllä.
- Miksi hän tekisi niin?

Miksi hän säästäisi sinut?

En tiedä.

Sitten olet hyvin vaikeassa tilanteessa.
Sen verran päättelin itsekin.

Minulla ei ole vaihtoehtoa.
Mitä hittoa on tekeillä?
Tarvitsen apuanne.
- Outoa.

Heillä on merkkejä koomasta, mutta aivotoiminta on epätavallisen koholla, - erityisesti keskiohimolohkossa.
- Tiedätkö mikä sen aiheuttaa?

- Kaksikin pitäisi tutkia.

Siitä ei ole hyötyä.
Tiedän turvallisen paikan, missä voimme piilotella jonkin aikaa.
Siellä on parempi sairaala kuin täällä.
Se saattaa olla heidän ainoa mahdollisuutensa.
Selvä, pystyt ohjaamaan.
Tarvitsen hetkisen.

Älä opettele liian kauan.

ALIAVARUUSLÄHETYS KÄYNNISTETTY
Kaksi?
Kaksi, jos kuulet minua, vastaa.
Arax, viimeinkin.

- Onko jokin vialla?

- Mitä tarkoitat?

- Hän on herännyt ja avannut oven sisältä.

Ehkä hän pyörtyi taas.
Älä huolehdi, löydämme hänet.
Tarkistan ruokalan.

Hyvä on.
Kaksi?

- Tuo riittää.

- Älä liiku.

- Veit sanat suustani.

En halunnut Devonin vievän sinua sairastuvalle.
En tiedä kuka Devon on, enkä tiedä kuka sinä olet.
- Mitä?

Mitä tarkoitat, että et tunne minua?
Pitäisikö?
Olemme eläneet ja työskennelleet yhdessä tällä aluksella kuukausia.
- Enpä usko.

Muistini on kunnossa.

En muista, että vihreätukkainen tyttö olisi istunut ikinä pöydässä.
- Tässä ei ole järkeä.

Heräsit lattialta huoneestasi, vai mitä?

- Ehkä juhlimme hieman liikaa viime yönä.

- Mitä sanoit?

Tiedän naniiteistasi, koska olemme ystäviä.
- Rook lähetti sinut.

Lähetän sinut takaisin ruumispussissa.
- Mitä hittoa on tekeillä?

Oletko hereillä?
Mitä on tekeillä?
- Kuka ystäväsi on?

Ei aavistustakaan.
Viimeksi muistan ottaneeni muutaman drinkin, meneväni nukkumaan ja sitten heräsin täällä.
Androidi.

Homma käy aina vain oudommaksi.
- Boone, kuuletko?

- Aluksella on tunkeilijoita.

- Oliko se tyttö, teini-ikäinen?

Sitten hän on vielä jossain.

Alan etsiä.

Pomo, aiotko kertoa mitä on tekeillä?
- Täällä on hieman epävarmaa.

Turvataan ensin alus, selvitetään sitten mitä tapahtui.
Selvä.
Sain hänet.
Olemme yhdessä.

- Pelastin jopa henkesi kerran.

- Kaikki ovat lukkojen takana.

Tyttö ei lakkaa puhumasta.

- Ehkä se ei ole niin hullua kuin vaikuttaa.

Siirryin normaaliavaruuteen, jotta pääsisimme ajan tasalle.
Sitten aloin tarkistaa järjestelmiä.
Kaikki näytti olevan kunnossa kunnes katsoin päivämäärää.
Olemme kadottaneet yli vuoden.
- Se on hullua.

Menin eilen vuoteeseen ja heräsin 14 kuukautta myöhemmin.
He hämäävät.

- Miksi he niin tekisivät?

Entä, jos tyttö puhuu totta?
Hän sanoi, että yritimme ryhtyä rehellisiksi.

Kuulostaako se todelta?
Se vaikuttaa epätodennäköiseltä.
14 kuukauttako?
Perhana.
Holvi.
Mene hänen kanssaan.

- Vaihdoit lukon.

Holvin pääsykoodin.

- Vaihdoit sen.

- Tulet mukaan ja avaat sen minulle.

Voin tehdä sen, mutta et pidä siitä, mitä löydät.
- Mitä tuo tarkoittaa?

Käytimme suurimman osan, mutta luulen, että olet huolissasi Sarasta, eikö niin?
Tiedät hänestä.
Meille tapahtui onnettomuus.
Kimppuumme hyökättiin.
Hänen staasikapselinsa menetti virrat, eikä hän selviytynyt.
- Valehtelet.

Olen pahoillani.
- Istu.

Pentu oli oikeassa ainakin holvin suhteen.
Rahat ovat poissa.
Sara on poissa.
Mikä tuo on?
Yksi säilytyslaatikoistani.
Löysin tämän Saran tavaroista laitettuani hänet staasiin.
Aioin antaa sen hänelle takaisin, kun hän paranisi.
Pakko sanoa, että olen yllättynyt, että näytät näin paljon tunteita.
Se on odottamatonta.
Et näe sitä uudelleen.
Mitä hän tekee täällä?
Tarvitsimme hänen apuaan.
- Vien hänet takaisin.

Hän voi ehkä auttaa vahvistamaan teoriani.
Minkä teorian?
Keksin sen.
Tiedän, mitä meille tapahtui.
Mikä on viimeinen asia, minkä muistat ennen tätä päivää?
- Vedin kännit.

Suunnittelimme Ellara-6:n tehtävää.
Ainoa keino päästä sisään oli käyttää Androidia tunkeutumaan biokenttään.
Aivan niin.

Aioimme kokeilla sitä seuraavana päivänä.
- Jestas.

Mitä?
He vahingoittivat Androidia vankilassa.

Ennen sitä, asetit tietokoneen etsimään aktiivisia linkkejä.
Ja se on tehnyt niin siitä saakka.
Yrittäessään linkata teihin, - se palautti teidät päivään, jolloin latasitte aivoluotaukset.
Minulla ei ole neurolinkkiä päässäni, ainoastaan päänsärky.
- Entä sinulla?

- Minä voin yhdistyä.

Kyllä.
Alus on kuin kehoni laajennus.
Suojat, moottorit, aseet.
Se on uskomaton hyvänolontunne.
- Selvä.

En vielä.
Alus on erittäin monimutkainen, - mutta selvitän sen kyllä.
Hyvä.
Seuraava kysymys:

Emme voi pitää heitä aluksella.

Kannatan.

He etsivät aina uusia ihmisiä.
- Ette voi tehdä niin.

Sitä olen yrittänyt teille kertoa.
Ette ole enää tällaisia.
Ette ole julmia, ilkeitä ihmisiä, jotka myyvät toisia orjiksi vain, - koska he ovat hankalia.
Ei pelkästään, koska te olette hankalia.
Teemme sen rahan vuoksikin.
Sinä et ole tuollainen.
Vie hänet pois.
- Ei.

Lähestytkö täydellistä hallintaa?
En vielä, mutta voin tuntea sen.
Voimistun.
Aivan kuin aluksen voima sykkisi lävitseni.
Tuntuu lähes voittamattomalta.
Linkki pitäisi sammuttaa.
- Miksi hitossa?

Kolmen miehistö ei pysty hallitsemaan tämän kokoista alusta ilman androidia.
Tyttö sanoi sen käynnistyvän alle 30 tunnissa.
Luotatko häneen?
Vaikka se olisi totta, miten tiedämme, ettei sen ohjelmointia ole sorkittu?
Ellet ole huomannut, leikimme kuuropiiloa.
Pitää ajaa vianmääritys, tarkistettava järjestelmälokit.
Nopein, tehokkain tapa tehdä se on linkin kautta.
Ehkä, mutta tiedät mitä voi tapahtua, jos käytät sitä liian kauan.
- Selviän siitä.

Koetteletko minua tarkoituksella?
Koska näytän, mitä pystyn tekemään.
Pian.
Jos hän saa täyden hallinnan, hän voi syrjäyttää kaikki manuaaliset syötöt.
Sitten on päästävä sillalle ja katkaistava linkki ennen sitä.
Miten teemme sen?
- Mikä kesti?

- En tiennyt, minne he panivat teidät.

Kolmen huoneesta.

Ette voi tappaa heitä.
Uutisia, tyttöseni, kun he tajuavat meidän päässeen vapaaksi, - he eivät epäröi tappaa meitä.
Valtaamme sillan.

Tuletko?
Menen sairastuvalle.

Hyvä on.
Perhana.
- Meillä on ongelma.

Joku murtautui huoneeseeni ja varasti kaikki aseeni.
- He menevät sillalle.

- Jos he pääsevät sillalle...

Mene.
Hän ei ole valmis.
Hän on hyvin herkässä vaiheessa korjausajoaan.
Pitänee sitten turvautua varasuunnitelmaani.
Tehdä mitä?
Tietokone tunnisti neurojäljen, jonka Kaksi latasi yli vuosi sitten.
Se käytti sitä vedosta luodakseen linkin.
- Mielenkiintoista.

Se tarkoittaa, että muistot eivät ole kokonaan poissa.
Ne vain eivät ole saatavilla.
Jotenkin linkki avasi sen puolen hänen mielestään ja sulki toisen.
En vieläkään näe mitään viitettä suunnitelmasta.
Minulla on hänen muistonsa.

Sen mikä teki Portia Linistä mitä hän oli ja jos pääsen niihin tällä, - tietokone tunnistaa samanlaisen linkin.
- Sallien sinun luoda oman linkin.

- Se ei ole hyvä suunnitelma.

Suora neurolinkki aluksen ja ihmisen mielen välillä on vaarallista.
Aluksi se voi aiheuttaa euforia-tilan, joka voi vaikuttaa harkintakykyyn.
Sen jälkeen aivovamma on hyvin todennäköinen.
- Parasta sitten olla nopea.

Niin sitä sanotaan.
- Näetkö mitään?

- Onko toista tietä?

Jos haluamme sillalle, meidän on mentävä heidän lävitseen.
Välimatkaa on lyhennettävä.

Odota!
Tuntuuko vain minusta, mutta onko hän hullu?
- Tulkaa.

- Boone, mikä tilanteenne on?

Jos ammuksemme loppuvat ennen heitä, olemme vaikeuksissa.
Älkää huoliko.

Hoidettu, he eivät mene mihinkään.
- Hienoa.

Sen täytyy olla tyttö Hän ei ollut muiden mukana.
Ei haittaa.

Selvä.
Perhana.

Odota hetki.
Onnistuuko?
Onnistuin yhdistymään, mutta en ymmärrä sitä.
Sinun on yritettävä kovemmin, sillä sinulta loppuu aika.
Mitä tapahtuu?
Tietokone on käynnistänyt purkuohjelman.
Lukituskoodisi aukeaminen on minuuteista kiinni.
No niin, laitoin tietokoneen asialle.
Sillä välin, minä huolehdin toisista.
- Päästääkö hän meidät ulos?

Hän yrittää avata ulommat ovet.
Ne ovat lukossa, kunhan sisäovet ovat auki.
- Se on vikavarmistus.

- Paska.

Näen tiedot, mutta en pysty muutamaan niitä.
Hän estää minua.

En pysty siihen.
Käytä hänen muistojaan.
- Mitä sinä tarkoitat?

Etsi sellainen, jossa hän on haavoittuvaisimmillaan, - jossa hän oli peloissaan ja yksin.
En usko, että hänellä on sellaisia hetkiä.
Kaikilla on sellaisia hetkiä, mutta sinun on kiirehdittävä.
Jos hän on yhteydessä tietokoneeseen liian kauan, hän kadottaa itsensä kokonaan.
Toimi nyt.

Mitä tämä on?
Tunnistatko tämän paikan?
Sinulle tapahtui jotain pahaa täällä.
Sinä olet täällä kaikkein heikoimmillasi.
En usko.
Pelko ja tämä hetki ovat sinulle niin voimakkaita, - että ne vievät sinulta kaikki voimat.
Kaiken tahtosi.
En jaksa enää leikkiä pelokasta pikkutyttöä.
Katsotaan vaihteeksi, mitä sinä pidät siitä.
Sinun on lopetettava hänet.

Ei.
Ei tällä tavalla.
Tiedän, mitä sinulle tapahtui.
He kohtelivat sinua kuin orjaa.
Kun pakenit, he jahtasivat sinua kuin eläintä.
Kukaan ei näyttänyt sinulle muuta kuin pahimman mahdollisen.
He tekivät sinusta tällaisen.
Olen nähnyt sinusta toisen puolen, - ja haluan hänet takaisin.
Haluan ystäväni takaisin.
Ole hyvä, ja katkaise linkki - ja päätä tämä.
Se on ohi.
Hänenkin luotauksensa on normaali.
Linkistä ei ole jäänyt vaurioita, luultavasti hänen naniittiensa ansiosta.
Tuo on aikamoinen tarina, pentu.
Kunpa muistaisin siitä osan.
Kunpa voisin unohtaa sen kokonaan.
Jos muistimme kerran pyyhittiin, en ymmärrä - miten linkki toi ne takaisin?
Siinäpä se.

Ne ovat yhä tallella.

Se on kuin osa aivoistanne olisi muurin takana.
Uskon, että jos lataisitte tietokoneelle - jättämänne aivojäljet takaisin tietoisuuteenne, - pääsisitte käsiksi niihin muistoihin.
Oletko tosissasi?
Koska mukana ei ole neurolinkkiä, - uskon, että säilyttäisitte nykyisetkin muistonne.
- Tehdään se.

- Mitä hittoa sinä tarkoitat?

Olette eri ihmisiä niiden muistojen kanssa.
Ylireagoit.
Itse asiassa, hän on oikeassa.
Jos pääsette käsiksi vanhoihin muistoihinne, - altistatte itsenne vanhoille luonteenpiirteille ja käytöstavoille.
Käytännössä te muuttuisitte entisiksi.
Sinun ei tarvitse olla huolissasi.
Päätin, ettemme tee sitä.
Ainakaan toistaiseksi.
Hauska kuulla, mutta en tullut sen vuoksi.
Mikä tämä on?
Yksi holvista löytämistämme laatikoista.
Kukaan ei osannut avata sitä, mutta entinen sinä tiesi yhdistelmän.
Niinkö?
Siellä on joitakin henkilökohtaisia esineitä, jotka ajattelin sinun haluavan.
Tuo kuului Saralle.
Joka tapauksessa.
Hei.
Kiitos.
Ole hyvä.
Et usko tätä.
Saimme signaalin yhdeltä aliavaruuslähettimeltämme.
- Kenen?