# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Teit isän naurunalaiseksi viimeisen kerran.
- Harvey...

- Haluan tuon, tai firmaa ei huomenna ole.

Muistan, mitä kerroit taulusta.

Kaikissa hakemuksissa kysyttiin rikostuomioista.

- Oikeusklinikka ei ole ainoa tapa.

- Onko tämä sinusta hauskaa?

Yrität vain todistaa, että sinun pitäisi olla pääosakas.

Jos luulet pääseväsi pääosakkaaksi, olet päästäsi vialla!
Yksi oppilaista kertoi vanhemmilleen, että olit vankilassa.

Kaikki lähtevät, Donna.

Puhut aina kuin olisimme ainoa perheesi.

- Mitä teet?

- En ole siellä enää töissä.

Erään oppilaan vanhemmat kertoivat linnareissustani arkkipiispalle.
Isä Walkerilla ei ollut vaihtoehtoja.
Mikset kertonut eilen?
En halunnut pilata iloasi Louisin tarjouksesta.
- Mitä aiot tehdä?

Huomenna aloitan taas alusta.
SEITSEMÄN VUOTTA AIEMMIN
Hei.

- En soittanut hänelle.

Ray toi pukusi ja matkatavarasi.

- Mene isäsi hautajaisiin.

Koit valtavan menetyksen, mutta käyttäydyt kuin ei mitään.
Käyttäydyn kuin minulla olisi töitä.
- Jos et sure isääsi...

Et sure.

- Hän tulee hautajaisiin.

Hautajaisissa ei ole kyse hänestä, eikä sinusta.
Kyse on isästäsi.

Jos et hyvästele isääsi, kadut sitä loppuelämäsi.
- Miksi olet täällä?

NYKYHETKI
Tein varauksen kahdeksaksi Bostoniin.

- Myöhästyin lennolta.

- Viimeksi valehtelit, kun sanoit niin.

- Et kai muuttanut mieltäsi?

Mikä sitten on vialla?
En ole nähnyt sitä naista vuosiin.
- Viimeksi tavatessamme...

Kuuntele.
Joka päivä lähdet ulos ja keksit keinon voittaa.
Sellainen sinä olet.
- Tässä ei ole kyse voittamisesta.

Nyt pelissä on kaksi ihmistä.

- Entä jos en pysty siihen?

Tuo laukku kuitenkin kertoo, että olet valmis antamaan anteeksi.
Jos näin on, se riittää.
- Nathan.

Muistan kaikki.

Olin muualla, kun toit ansioluettelosi.

Tulin tarjoamaan töitä.
- En ymmärrä.

- Mitä hänestä?

- Annoit hänen jäädä maahan.

Mietin, että ehkä hänestä tulee juristi.
Sitten luin eräästä artikkelista, että sinusta ei koskaan tullut.
Tiedät siis, että valehtelin, mutta tarjoat minulle töitä.
Tarjoan vain tämän takia.
Kerroit totuuden.

- Olet tosiaan hyväntekijä.

Palkkaan huippuasianajajan juoksupojan palkalla.
- Onko sinulla juoksupoika?

Jos häneen olisi varaa, palkkanne olisi yhtäläinen.

Milloin aloitan?
Ensimmäinen kerta, kun näen sinulla puvun.
- Sinä pääsit, Harvey.

- Kuulehan...

- Hän on täällä.

- Hän haluaisi pitää muistopuheen.

- Hän ei sano mitään minun kuulteni.

Jos aiheutat kohtauksen isämme hautajaispäivänä teen sinusta hakkelusta.
Hän on minun äitini ja hän saa sanoa asiansa.
Hei.
Harvey, mukava nähdä sinua.
Voisinpa sanoa samoin, mutta valehtelisin.
Ikävää, että sinusta tuntuu tuolta.
Uskotpa sitä tai et, rakastin isääsi.
- Olen murheissani hänen lähdöstään.

Sano sanottavasi.

- Harvey.

Uskomatonta.

- Voisimme syödä illallista tänään.

Tänään ei kuitenkaan käy.
- Olisitpa soittanut.

- Sinulla ei ollut numeroani.

- Sopisiko huomenna?

- Firmani on heikoilla juuri nyt.

Se on kerran vuodessa.

- Typerää.

Älä kerro.

En uskonut saavani sitä.
Vastaanoton ystäväsi taisi nostaa ansioluettelosi päällimmäiseksi.
- Olen hänelle oluen velkaa.

- Tervetuloa joukkoon, Mike.

- Tapasitkin jo Oliverin.

Nyt vain esittelet työpöytäni.
Se on tuossa huoneessa.
- En uskonut saavani huonetta.

Mikä työni oikeastaan on?

Kuunnelkaa.

Hän tulee Pearson Specter Littistä.
Mike tietää laista enemmän kuin te yhteensä.

- Mikä hänen tittelinsä on?

Teistä vastaava vanhempi henkilö.
Oliko muuta?

Et tosiaan ole hyväntekijä.
En niin.

Nyt kun sain sellaisen, käytän sen hyödykseni.
Mene toimistoosi ja pysy siellä vuoden loppuun asti.
- Minulla pitää kiirettä täällä.

Kenet täällä pitää tuntea saadakseen hyvän pöydän?
Näkevätkö silmäni oikein vai näytätkö isoveljeltäni?
- Vain vanhemmalta ja mäntimmältä.

- Teen kovasti töitä sen eteen.

- Ajattelin tehdä rauhan äidin kanssa.

Vuosien aikana on sanottu kaikenlaista.
- Et voi vain ilmestyä äidin ovelle.

- Milloin?

Opiskelijoilla on taidenäyttely tänään.

Hankin teille pöydän.
Peru hienostohotellisi, sillä tulet meille yöksi.
Älä viitsi.

- Kerron Katielle ja lapsille tulostasi.

Jos tarkoitat sillä juustoja ja keksejä.
- Meillä on huonepalvelu.

- Sinähän olit Marissa.

- Mitä nyt?

Pomot eivät yleensä pyöräile töihin.
- Tämä ei ole Pearson Specter Litt.

Monet täällä tarvitsevat apuasi.

- Sinähän olet yhä opiskellja.

Sittenhän Pricen juttu on hoidossa.
- Mistä oikein...

En yritä kukkoilla, mutta Price ei tullut oikeuteen.

Hän selittää olevansa yksinhuoltaja joka asuu rähjäisessä asunnossa, josta häntä yritetään häätää.
Jos vetoat pelkästään epäreiluuteen, häviät jutun.
- Sinun on perusteltava se lailla.

Berger vastaan Chozick.

Vastapuoli on häätänyt 300 vuokralaista kuudessa vuodessa.
- He eivät pelleile.

Price tulee huomenna kolmelta.
Oliko muuta vai puuttuisitko nyt muiden tapauksiin?
Tarvitsen apuasi.

Harvey siis tarvitsee apuani.

Et auta Harveyta, vaan firmaa.
- Teddy on meidän kaikkien asiakas.

Harvey käy läpi rankkoja asioita.
- Hän ei raivonnut juuri sinulle.

Harvey rähjäsi minulle.

- Miksi nostaisin sormeanikaan?

Raivokohtaus sai miettimään asioita.
Muuten hän hoitaisi Teddyn itse.
Autatko vai et?
Mitä haluat minun tekevän?
- Mitä teet, Mike?

- Kello on puoli yhdeksän.

Huomaan.

Sain töitä.

Saitko töitä oikeusklinikalta?

- He tietävät siitä.

Totta. 35000 dollaria vuodessa.
Pitää varmaan alkaa pakata koska tähän ei ole enää varaa.
Asuisin vaikka kenkälaatikossa, kunhan sinä olet onnellinen.
Tarkoitat kai, kunhan thaimaalainen ravintola toimittaa kenkälaatikkoon.
Ja sushiravintola.
Otatko?
Vitsailetko?

Tarvitsen six-packin.
Oli kiva nukuttaa lapsia.
Sanopa tuo, kun olet tehnyt sitä vuoden.
- Luulin Katien nukuttavan heidät.

Kiitos, kun pyysit minut tänne.
Ehkä huomisillan jälkeen voit tulla useamminkin.
Ehkä.
Kiitos, kun tulitte paikalle.
Minä olen Lily.

30 ei tullut täyteen.
Pitkän aikaa tunsin epäonnistuneeni sen takia, mutta Gordon ei tuntenut.
Eromme jälkeen pyysin anteeksi, kun asiat eivät sujuneet.
Gordon hymyili sanoen:
"Mitä puhut?

Poikamme.

Gordon soitti matkoiltaan kotiin.
Hän tarkasti kuudesti päivässä, olivatko pojat syöneet tarpeeksi olivatko he tehneet läksynsä -
- montako pistettä Marcus sai ja oliko Harveylla tanssiaissmokki.
Gordon oli ylpeä monista asioista mutta kaikkein ylpein hän oli pojistaan.
He olivat Gordonille kaikki kaikessa.
Missä tahansa Gordon onkaan, hän katselee poikiaan parhaillaan.
- Mitä teet täällä?

- Tämä on minun juttuni.

Olemme samalla puolella.

- Kokeneet juristit voivat huijata sinua.

- Asiakkaani odottaa.

- Tapasitte ilman minua.

Pyysin hänet puoli kolmeksi tänne, koska tiesin sinun kieltäytyvän.
- Vastapuoli iskee, kun et ole paikalla.

- Onko se epäreilua?

Vain jos hän haastaa heidät.
He löytävät hänen heikkoutensa ja tarjoavat juuri sopivaa summaa.
- Hän ottaa sen.

Siksi meidän on valmistauduttava.

Anteeksi, kun en kertonut ennen tuloasi, että hän puhuu.
- En halunnut riidellä kanssasi.

- Hän sai sinut liikuttumaan.

Hän veti toki oikeasta narusta, mutta yksi puhe ei korvaa kaikkea.
Ehkä ei, mutta jostakin on aloitettava.
Niin.
- Lähden takaisin kotiin.

- Pari juttua odottaa töissä.

On aika päästää irti.
Valitin lämmityksestä jatkuvasti, mutta mitään ei tapahtunut.
Jäin, koska muuttoon ei ollut varaa.

Lääkäri käski pitää ikkunat kiinni ilmansaasteiden takia.
Olohuoneen ikkuna on ollut rikki seitsemän kuukautta.
Poikani on vasta kolmevuotias.
Hän hinkuu öisin.

Päätin, etten maksa vuokraa ennen kuin ikkuna on korjattu...
- ...ja lämmitys toimii.

Kenenkään ei pitäisi elää noin.
Hänellä on kuitenkin syy häätöön.
Sinun on maksettava hänelle tapauksen edetessä.
- En pysty.

Tarvitsin peittoja ja lämmityslaitteita.
Välillä AJ hengitti niin heikosti, että jouduimme lähtemään motelliin.
Emme hanki vain ehjää ikkunaa, vaan saat pitää myös kotisi.
Kiitos.
- Oletko sekaisin?

- Lupasit korjata hänen ongelmansa.

Vaikka voisit korjata kaiken, et saa taata sitä asiakkaalle.
Sinä et ehkä välitä heistä, mutta minä välitän.
- Taistelen heidän kotinsa puolesta.

Maailma on julma paikka.

Jos lupauksesi ei pidä, asiakas hyväksyy heikon tarjouksen.
Noinko huijarikoulussa opetettiin?
Et välitä heistä tippaakaan.
Nathan ja muut voivat mennä lankaan.
Minä tiedän, miksi olet täällä.
- Ymmärrän.

Olen kuullut tarinasi tuhannesti.

Niinpä olet täällä, kunnes keksit miten pääset takaisin helppoon, työläisiä alentavaan hommaasi.
Osuin oikeaan.

Minä haluan oikeasti auttaa enkä muistuttaa pahasta maailmasta.
- Harvey Specterin toimistolla.

- Oletko pian täällä?

- Olit oikeassa.

En olisi antanut itselleni anteeksi, jos en olisi tullut hautajaisiin.
Onnea välienselvittelyyn.
- Mistä tiesit?

- Kiitos.

Olen iloinen, että olet siellä.
- Mietit, miten hän ei tiennyt sitä.

Minä vein hakemuksen Nathanille.
Nathan kielsi kertomasta muille.

- Luulin kaikkien tietävän.

- The Journal kirjoitti siitä.

Me luemme Huffington Postia.
- Ajattelevatko kaikki Marissan tavoin?

Olisin pitänyt suuni kiinni muutenkin.
- Se ei ole minun asiani.

- Teit mansikkapiirakkaasi.

- Ehkä unohdit, että se oli minunkin.

- Pidit hienon puheen.

Harvey...
Kun vanhempani kuolivat, tunsin olevani ypöyksin.
En halua sinun tuntevan niin.
Tiedäthän, että haluatpa minut elämääsi tai et sinulla on yhä rakastava äiti, joka on aina tukenasi.
Tiedän.
Otan osaa, Harvey.
- Toitko hänet tänne?

- On sinulla otsaa.

Siksikö kutsut syrjähyppyjäsi?
- Bobby ja minä olemme yhdessä.

- Olen osoittanut arvoni.

Sinulla ei ole oikeutta olla täällä.
- Harvey-kiltti, olimme juuri...

Tämä on kuin sylkäisy isän naamalle.
- Minä menen.

Minäpä välitän.

Et ehkä halua kuulla tätä.

Haluatko isän paikalle?

Ehkä yllätät hänet toisen kanssa ja tunnet samoin kuin isäni tunsi.
Erona on vain, ettei minua pyydetä pitämään salaisuutta.
- Mikä täällä on hyvää?

- Käytkö täällä usein?

- Tämä tuntuu oudolta, vai mitä?

Mistä aloitamme?
Aloitetaan siitä, että olen valmis antamaan sinulle anteeksi.
Miksi nyt?
Eräs tärkeä ihminen vakuutti, että se on tarpeellista minulle.
- Mukavaa, että hän teki niin.

Minäkin haluan kertoa, että annan sinulle anteeksi.
- Minkä?

- Minulla oli syyni kadota.

Et ole ollut lapsi pitkään aikaan.
- Uskomatonta.

Et tiedä, miltä tuntuu, kun lapsi käyttäytyy kuin olisit ilmaa.
Etkä sinä tiedä, miltä tuntuu, kun äiti pyytää valehtelemaan isälle.
Minun ei olisi pitänyt pyytää sitä.
Olen yrittänyt pyytää sitä anteeksi 20 vuoden ajan.
Ennen eilistä teit selväksi, ettet välitä minusta tippaakaan.
- En välittänytkään.

Käsitän, että tämä oli virhe.
Olet sama itsekeskeinen, epärehellinen nainen.
Ja sinä olet sama itseriittoinen...
- ...

Mene toki.

- Mitä sanoit?

Laiminlöin ehkä perhettäni aiemmin, mutta sinä olet tehnyt sitä aina.
- Mitä sanon lapsille aamulla?

- Pyydätkö valehtelemaan?

Voit kertoa, että tämä oli tässä.
Kerro itse.

- Missä hän on?

Kuinka julkeat astella elämäämme ja repiä vanhat haavat auki?
Häivy ennen kuin teen jotakin, mitä kadut.
Teit jo, kun raivosit äidillesi.
Se nainen ei ole ollut äitini alettuaan vehdata kanssasi.
Ehkä et pidä häntä äitinäsi, mutta jos joku puhuisi vaimolleni noin...
- ...hän olisi jo maissa.

Minäkin haluan selvittää tämän.
En tullut tänne tappelemaan.
Tulin kertomaan, että äitisi oli hyvin innoissaan illallisesta.
Viimeinkin hän saisi poikansa takaisin.
Vedit maton hänen jalkojensa alta.
Kun lähdet, pysykin poissa.
Totta puhuen, tämä perhe toimii paremmin ilman sinua.
Tarvitsen nopeasti apuasi.
Teddy Doyle tarvitsee määrärahat, jotka kätkettiin verojen kiertämiseksi.
Verovirasto ei saa huomata sitä.
Tämä ei ole Dubai.

Sen on silti onnistuttava.
Anna kansio.

Olen ylpeä sinusta, Louis.
- Mistä?

Kuulin jutustanne.

Niin tein.

Haluaisin kysyä Habermanin jutusta.

Hanki vahvistussopimus.

Hei, kaikki.

Marissa.
Tämä ei vie kauan.
Nathan kertoi teille entisestä työpaikastani.
Hän ei kertonut, miksi se on entinen.
En pärjännyt siellä juristina koska en ollut juristi laisinkaan.
Lukekaa tämä.
Siinä on tarinani.

Minun ei olisi pitänyt olla Pearson Specterillä.
Epäpätevyyteni ei ollut ainoa syy, miksi en kuulunut sinne.
Alun perin halusin juristiksi koska halusin auttaa ihmisiä, jotka tulevat tänne päivittäin.
Ette ilmeisesti tienneet tästä.
Nathan halusi suojella minua.
Otan mieluummin kunnioituksenne.
Vastaan, jos teillä on kysyttävää.
Muuten jatketaan töitä.
Mike.
- Tuo ei ollut tarpeellista.

Hei.
- Olet vielä täällä.

En anna kusipäiden säikytellä.
Kuulehan.

- Ei sinun tarvitse selitellä.

- Oletko hänen puolellaan?

Tiedätkö, millaista on kertoa lapselle miksi isoäiti ja Harvey-setä eivät voi olla samassa tilassa?
Jouduin siihen asemaan.

Täällä on kokonainen elämä, johon et ota osaa.
- Tiedän kyllä, mistä jäin paitsi.

Sairastuin uudelleen pari vuotta sitten.
- Miksi et kertonut?

Jotta olisimme voineet käydä tätä läpi samalla, vai?
Arvaa, kuka auttoi, kun Katie vei minut kemoterapiaan.
Äiti teki ruokaa joka ilta.

Vaikka he ovat sinulle hirviöitä lapsilleni he ovat isoäiti ja isoisä.
Et ehkä pitänyt Bobbyn sanoista, mutta se on kuitenkin totuus.
- Ehditkö jutella hetken?

- Anteeksi, kun tuomitsin sinut.

Olemme samalla puolella.
En olisi saanut antaa turhia lupauksia.
Taisin kuitenkin keksiä keinon, kuinka Sofia saa pitää kotinsa.
Laillisilla perusteilla ei ole väliä.

Sitä tarkoitankin.

Ei onnistu.

- Puhelintiedoissapa on.

Vuokraisännälle on soitettu kahden kuukauden aikana ainoastaan huoltotöiden takia.
Annamme kuitit motelliöistä ja lämmittimistä vuokran sijaan.
Hän ei voi häätää Sofiaa, eikä Sofian tarvitse maksaa.
Tuomarin on hyväksyttävä puhelutiedot.
Me emme voi vakuuttaa tuomaria.

- Toivoin sinun tekevän sen...

- Voinko tulla sisään?

Tulin pyytämään anteeksi eilistä.
- Johtuuko tämä Bobbysta?

Pidit huolta Marcuksesta sairaana, eikä hän edes kertonut sitä minulle.
En halua olla enää vihainen, mutten osaa lopettaa.
Olen pahoillani kaikesta aiheuttamastani tuskasta.
- Ei sinun tarvitse pahoitella.

Me molemmat olimme osallisia 20 vuoden tapahtumiin.
Minä olin kuitenkin aikuinen ja laitoin sinut ikävään asemaan.
Joka päivä käsitän sen, miksi vihaat minua.
Olin äitisi.
Minun piti suojella sinua eikä haavoittaa sinua.
Harvey, olen hyvin pahoillani.
En vihaa sinua, äiti.
Vihaan sitä, mitä teit.

En kuitenkaan vihaa sinua.
Tuo kelpaa.
- Mitä nyt?

Maalauksesi roikkui seinälläni pitkään.
Tajusin äsken, miten paljon olen kaivannut sitä.
Rakastan sinua, Harvey.
Minäkin rakastan sinua, äiti.
Asiakkaani on kahden lapsen yksinhuoltaja.
Ja koirani on labradorinnoutaja, mutta merkitystä on vain sillä että hän jätti vuokransa maksamatta.
Niin, koska lämmitystä ja ikkunaa ei korjattu pyynnöistä huolimatta.
Sellaisesta ei ole näyttöä.
Asiakkaani soitti vuokraisännälle 20 kertaa kahden kuukauden aikana.
- Puhelutiedot todistavat sen.

Asiakkaasi puhui asiakkaalleni kaksi minuuttia soittokertaa kohden.
Herra Grady antoi minulle kopion tästä hölynpölystä hetkeä aiemmin.
- Hän painotti, ettei sillä ole merkitystä.

Täällä näkyy kahden minuutin puhelu, jonka soitin sinulle hetki sitten.
Emme puhuneet tästä.
Vaikka soitin, en voi todistaa keskustelunaihettamme.
- Hän soitti 20 kertaa.

Sitä ei kuitenkaan ole paperilla, mitä oikeus vaatii.
Tarvitsen...

Esimiehen?

- Auta häntä.

Minun on koottava ajatukseni.
Nainen ei maksanut vuokraansa.

Hän menettää kotinsa.
Aika loppui.

- Milloin palasit?

- Miten meni?

Sepä mukavaa.
- Itse asiassa tarvitsisin apuasi.

- Ehtisitkö jutella hetken?

- He tulevat huomenna.

3600 dollaria.
Se riittänee kolmen kuukauden vuokraan.
Oikeusklinikalla on rahasto, joka auttaa tällaisissa tapauksissa.
Tämähän on sinulta.
Oli nopeampaa kirjoittaa se tililtäni.

- En tiedä, mitä sanoa.

Jos et saa paperikuittia, soita minulle saman tien.
Sen teen.

- Olet palannut.

- Kiitos, Louis.

Me olemme kumppaneita, ja he ovat asiakkaita.
Näin on.
En tarkoittanut sitä, kun sanoin, ettei sinusta ole toimitusjohtajaksi.
- Tarkoititpas.

Jospa olisimme molemmat väliaikaisia toimitusjohtajia.
Se olisi kunnia.
Ensimmäinen kysymys:

- Mielestäni sen pitäisi pysyä ennallaan.

Emme tiedä, milloin hän palaa.
Emme niin.
- Mitä te teette?

- Yritämme pitää Sofian kotonaan.

Sitä ei tarvitse tehdä nyt.
- Hän sai hiukan armonaikaa.

Kaikkeen sitä pystyykin, kun välittää asiakkaistaan.
Sitten on parasta suunnitella seuraava liikkeemme heti aamulla.
Niin on.
Suomennos:

Finnish