# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Onko kaikki hyvin?

Entä sinulla?

Tosi hauska kuulla.
Kyllä, Andrew Walshin kanssa sujui oikein hienosti.
Selvä, soita vain hänelle, ja niin jatketaan siitä.

Helvetti!

Luoja, että olen kaivannut sinua!
Samoin.

Olen vähällä saada keikan Houstonista, mutta Walsh tuntee kaikki...
Olet kuitenkin innoissasi, että pääsit Texasista?

Miksi tuo asu?

Vítêzslava Kaprálovásta.

Hänen laulunsa tekivät vaikutuksen.

Tietenkin.
Sitten ostin lopuilla enoni rahoilla baarin.
Teen siitä 30-luvun tyylisen tsekkiläiskapakan.
Omistat siis baarin?

Miten kauan olinkaan poissa?
Okei, tässä se on.
Alivuokralaisasunto...

Oletko Shawn?
Sebastian sanoi...

Siitä ei tullut mitään.

Hauskaa saada juttukaveri.

Haluan näyttää sinulle tätä.

Ja...
Näetkö yhdennäköisyyden?

Hän kuoli 25-vuotiaana.
Hän sävelsi tosi paljon.

Olisi kiva, jos tekisit avajaisiin jonkin oboekappaleen.
Minä työstän nyt tätä.
Kaikki taitavat jo tietää.
Eiköhän se ole pienin murheesi, armaani.
Pidän vain suuni hymyssä, niin kaikki järjestyy.
Niinhän sinä aina teet.
Bob!

Mukava nähdä, Warren!

Tanya.

Onko onnellinen pari sisällä?

Thomas?

Hei vaan!

Tuleeko maestro?

Mitä mieltä hän on työsulusta?

En tiedä.
Kiva nähdä teitäkin.
Dee Dee!

Collective Creatorin pappisvihkimys netissä.

Katsos, kuka on palannut Havaijilta!

- Ihanalta!

Hieno pikku esitys, kun piipahdit näyttämöllä.
Näitkö sen?

Minne menet?

Betty!

Suloinen!

Haluatko pidellä häntä.

Johto yhdellä puolelle, me toisella.

Lintu on valmis lentämään.

Mitä?

Minä sanon: "lintu on valmis lentämään" ja sinä sanot...
Ei lintu, vaan haukka.

Ja tietenkin kohtelen häntä hyvin.

Maestro, rakastin Eraseface-biisiä.

Ykkösenä Koreassa.

Tule tänne, maestro.

Hai alai, meidän täytyy jutella.
Suunnittelemme solidariteetti- konserttia.

Kiitos, että palasitte, maestro.

Hän punkkaa minun luonani.
Missä vauva on?

Mitä kuuluu, pojat?

Paljon kiitoksia.

Onpa hän kasvanut.

Kaikki taiteilijat, johtoporras...

Olemme kokoontuneet kauniin Olivian kastajaisiin.
Olemme täällä myös juhlimassa hänen kauniita vanhempiaan.
Virgiliä, joka tekee töitä numeroiden kanssa ja Christophea viuluineen.
Molemmat ovat tärkeimpiä Olivialle.
Olivia tulee maailmaan kuin uusi laulu, jota soitetaan ensimmäistä kertaa.
Hän on kuin musiikkia.

Christophe, pitäisitkö häntä jalasta?
Virgil, pitäisitkö häntä kainaloista?
Oletteko valmiit?

Repikää hänet kahteen osaan!

Mitä hän tekee lapsenlapselleni?

He eivät tee hänelle pahaa.

Olet hiton oikeassa, maestro!

Anteeksi, että hylkäsin teidät.

Minä lähdin, koska en voinut johtaa tätä hirvittävää kappaletta.
Byrokratia-sinfoniaa!
Eiköhän viesti mennyt perille.

Teen siitä hyvin yksinkertaisen.
Tässä kirkossa, suurenmoisen papin ja kauniin vauvan läsnä ollessa - me ratkaisemme työsulun sulkemalla teidät sisälle!
Mistä hän puhuu?

Jollette te sovi tänään, minä lopetan.
Ei, kiltti.

Mutta jos pääsette sopimukseen, olen käytössänne.
Niin pitkään kuin haluatte.
Perheen ystävät ja itse perhe, pyydän teitä seuraamaan Pavelia - kirkon pihalle, jonne olemme kattaneet hienon tarjoilun.
Ja drinkit kaikille.

Ei hätää, Virgilin äiti.
Kastetilaisuutta ei voi pitää tässä vihan ja eripuran ilmapiirissä.
Maestro taitaa olla oikeassa.

Kaikki muut poistuvat kirkosta.

Paikalla ei ole asianajajia...

Olette jo samaa mieltä.

Suostutko sinä tähän?

Sinä ja maestro ymmärrätte ongelman.

Minä panen pottiin kaiken, minkä tienasin Venetsian konsertista.
Ja lasken palkkioni puoleen siitä mitä Pavel ansaitsee.
Tiedätkö Pavelin palkan?

Verojen jälkeen.
Okei, kyllä tässä pärjätään.

Anteeksi, minun on lähdettävä katsomaan yhtä esitystä.
Minne olet menossa?

Et voi jättää meitä tänne.

En ole edes mukana orkesterissa!

Kaikki ovet on lukittu!

Lukossa!

Valmiina?

Miksi?

En voi hoitaa tätä.

Selvä, minä teen sen.

- Betty.

Betty?

Windsor.
Betty.
En ole ihmeemmin käynyt kirkoissa, mutta täällä on kuulemma viiniä.
Hän opetti minulle ensin meditaatiota, mutta lopulta vain sekstasimme.
Pappi minun makuuni...

Kelpaavatko nämä?

Tuo ne tänne.
Vastaanotto täytyy peruuttaa.

Minusta olen hyvinkin zen.

Yritän vain auttaa...

Voitko tehdä tuolle jotain?
Aiotko vain kääntää selkäsi?
Ei, jatka vain.
Vain jotain, mikä pyöri päässäni Venetsiassa.

Halusin vain kiittää, että tulit paikkaamaan orkesteria.
Se oli selvästi liikaa minulle.
Eipä kestä.
Vähän noloa tunnustaa, mutta...
Kusin kerran housuihini, kun harjoittelin orkesterin kanssa.
Olin tietenkin humalassa ja sekaisin kokaiinista.
Kumarruin päin kaunista ensiviulistia, jota silloin hakkailin.
Yhtään tahtia unohtamatta kuiskasin:

Hän kuiskasi: "Maestro, teillä ei ole housuja."
Jutun moraali on, että meidän pitää kiitellä epäonnistumisiamme.
Niin.

Älä nyt, pitäisikö meidän sääliä sinua, vai?
Luuletko, että tahtipuikko vain ojennetaan sinulle ja: "Mikä nero!"
En minä sellaista tavoitellut.
Hyvä, koska olet kuulemma melko hyvä oboisti.

Kaikella kunnioituksella, olen vain totellut kapellimestareita.
Ollut heidän assistenttinsa, muuten edessä on potkut.
Aiotko hyäksyä sen, vai onko sinulla jotain sanottavaa?
Voitko auttaa minua?
Olemme siis umpikujassa?

Olet kova neuvottelija.
Neljä avioeroa.

Taidamme olla kaksi sekoa akkaa, jotka eivät löydä tälle ratkaisua.
Kolme prosenttia eläkkeeseen.

Haluatko vielä kilistellä?

Kuulin kyllä.
Hei?

Miten pääsit sisälle?

Talon kaikki salaiset pikku käytävät.
Miten voin auttaa, herra De Souza?

Ei käy.

Suuria pikku sanoja.
Minullakin on perhe.

Se murtaa sydämeni.

Kumpikin perhe tarvitsee kodin.

Miten panemme musiikkikuplan kuplien kuplaan?
Ymmärrätkö?

Yksi kupla toisen sisällä.

Odota, kohta se toteutuu.
Näetkö?

Näinkö?
Kuinka teit tuon, Melody?

Melody, vaikuttavaa.

Jopa parempi kuin kuvittelin.

Kupla jaksaa kantaa meidät molemmat.
Voitte ehkä harjoitella päivisin.

Vielä yksi asia.

45... 46.
Hyväksyn sen, jos avustatte hammashoitovakuutuksissa.
Katso näitä lukuja.

Annan sinulle kaiken mitä tarvitset, mutta...
Emme taida sittenkään onnistua.
Tiedätkö, miksi purin kihlaukset?
Tämä orkesteri on ollut 35 vuotta minun aviomieheni ja lapseni.
Väliin ovat jääneet lomat, häät, hautajaiset.
Olen matkustanut vain sinne, minne oboeni minut vie.
Rakastan tätä helvetin orkesteria.

Siinä minun tarjoukseni.
Pitääkö minun ampua sinut?

Tuntuu oudolta olla poissa tuolta.
Tiedätkö, mitä tarvitset?
Koska teit viimeksi jotain oikein hauskaa?
En tosiaan tiedä.
Jos pääsemme täältä tänä iltana, minä voisin...
Tuo näyttää hauskalta.

Anteeksi, saisitko esiin A: n kymmenennessä tahdissa?
"Esiin?

Kiltti, älä tee noin.
Sinun täytyy ottaa tila haltuusi.
Venetsiassa minä kuulin pikku kikatuksen.

Anteeksi...

Mielestäni ei tarvitse olla paskiainen, jotta olisi suuri taiteilija.
Voit toki olla miellyttävä, mutta soittajille pitää antaa ohjeet.
Okei, minä tajuan.

Nopeammin.

Nopeammin!

Nopeammin, typerys!

Nopeammin, typerys!

Äläkä kikata!
Sillä lailla!

Otat muutaman muusikon ja musiikkikappaleen ja alat vain johtaa.
Jos teet sen, minä tulen katsomaan.
Me teimme sen!
Me teimme sen!
Yksikö vain?

"Seuraavat viisi vuotta johtokunta nostaa palkkoja" -
"1,5 % vuodessa."
Mihin kaksi prosenttia katosi?

Hei, sinä pitkä luonnonoikku, tule lukemaan tämä.
"Vakinaisten muusikoiden määrä tulee olemaan auringonlasku." Mitä?
Se tarkoittaa, että jään eläkkeelle.

Kolmen meistä täytyy lopettaa, jotta tämä toimisi.
Mitä?

Mutta me sovimme, että Betty edustaa muusikoita hallituksessa.
Jess!

Yksityiskohdat ovat vielä kesken ja meidän täytyy äänestää - mutta suunta on oikea.

Suurenmoista!

Missä me esiinnymme?
Minä keksin juuri loistavan idean!