# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hei!
Täällä!
Auta minua!
Apua!
Kuuletko?
Näen sinut!
Luoja on vastannut rukouksiini.
Jumala sinua siunatkoon.

Tuo on muuliparkani.

Kauanko se on kulkenut noin?
Ei kauan.
Jos sillä on kipuja, se pitäisi lopettaa.
Ei.
En voisi tehdä sitä.
Se oli hyvä sinulle.
Se olisi reilua.
Ei kannata antaa sen kärsiä.
Ymmärsit väärin.
Pystyisin kyllä ampumaan sen.
Saisin voimaa Luojalta.
On kyse enemmänkin...
Kyse on käytännöllisyydestä.
Uskotko Jumalaan, poikani?
Teemme muulin kanssa Herran työtä.
Matkustamme saarnaamassa hänen sanaansa.
Mäen takana laaksossa on Dentonin kaupunki.
Se on seuraava pysäkkimme.

Kerronpa vähän tilanteestamme.
Syntiset johtavat Dentonia.
Kuten monia muitakin kaupunkeja.

Monet asukkaista ovat eksyksissä.
Jos en saa tätä hiton muulia tuon hiton mäen yli, en voi parantaa niitä sieluparkoja
Luojamme Jeesuksen Kristuksen sanomalla.
Olen koko päivän rukoillut, että Luoja ratkaisisi ongelmani.
Pyysin häneltä...
Hän haluaa, että autan niitä ihmisiä.
Että pelastan pelastusta tarvitsevat.
Varsinkin naiset.
He ovat synnin likaamia.
Kysyin siis Luojalta.
Sanoin:

"Lähetä joku auttamaan mäen yli."
Ja kappas vain, hän vastasi rukouksiini.
Tarvitsen tuon hevosesi.
Joten, ole kiltti ja laskeudu ratsailta,
anna minulle ohjakset...
Luojan hyväksi.
Etkö kuullut, mitä sanoin?
Etkö kuuntele?
Ei, isä.
En usko, että kuuntelin.
Päästä irti!
Ota se pois kimpustani!
Lakkasin kuuntelemasta kaltaisiasi miehiä kauan sitten.
-Älä ammu.

-Älä ammu.

Tai saat puhua Luojallesi kasvotusten.
-Olen valmis vaihtokauppaan.

Niin, en ole varas.
Vaihdan henkesi luoteihin ja pullossasi olevaan veteen.
Tilanteen huomioon ottaen se olisi hyvinkin reilua.
Tai ehkä Jumalan miehenä et pelkää kuolemaa, luotat vakaumukseesi ja olet valmis kohtaamaan Luojasi tässä ja nyt.
Siinä tapauksessa teen kuten haluat.
En ole varas, mutta tappaja kyllä.
Olen tappanut parempiakin miehiä kuin juopon, joka teeskentelee saarnaavansa Jumalan sanaa.
Oletko siis valmis?
Uskotko vakaumukseesi vai haluatko tehdä vaihtokaupat?
-Vaihtokaupat.

Haluan tehdä vaihtokaupat.
Hyvä, koska lupasin koiralleni, etten tappaisi ketään tällä reissulla.
En halua rikkoa lupaustani.
Hei, vaihtokauppa ei koskenut viskiä.
Ei koskenutkaan.
Noin.
Sinä senkin!
Kaupunki on siis tuon harjanteen takana?
Anna muulisi levätä, ja se vie sinut sinne.
Mutta en halua nähdä sinua enää.
Vihaan huijareita.
Haluan, että jäät tänne...
Kunnes osaat kunnioittaa eläintäsi.
Helvetti sinua.
Maksat tästä vielä.
Paholainen odottaa kaltaisiasi.

Jos paholainen etsii minua, kerro, että olen matkalla Meksikoon.
Hän löytää minut sieltä.

Siinä oli kaikki.
Tiedän.

Raja on noin 10 päivän päässä.
Mitä luulet?
Tuhlaisimme aikaa kiertämällä laakson.
Emmekä voi olla varmoja, onko toisella puolen vettä.
Kaupungin läpi pääsisi suoraan.
Jessus.
En tiedä sinusta, mutta...
Tuore ateria ja lämmin kylpy kuulostavat hyvältä.
Cathy pyörittäisi silmiään, jos näkisi meidät.
Likaisina ja nälkäisinä.
Et voi elää pelkillä kärpäsillä.
On pidettävä matalaa profiilia.
Ei hankaluuksia.
Sinun on käyttäydyttävä.
Niin.
Tiedän.
Tiedän.

Pappi taisi olla oikeassa.
Jumala on tainnut jättää paikan oman onnensa nojaan.
No niin.
Voi paska.
SEKATAVARAKAUPPA
PALAAN TUNNIN KULUTTUA DB
Miten täällä vietetään tunti?
Jos nimesi olisi Dollar Bill, tuollako olisit?
Jää tähän Ladyn kanssa.
Hauku, jos hän palaa.

Tuo taisi olla kyllä.
Hyvät herrat, kuunnelkaa vielä hetki.
Tulin tänne asti ja säästin parhaan viimeiseksi.
Olen pettynyt, ettette pitäneet puuterista tai naisten eliksiiristä.
Mutta olen varma, että kiinnostutte näistä seuraavista tavaroista.
Teidänlaisenne miehet haluavat jotain erityistä.
Jos en pysty tarjoamaan sellaista, nimeni ei ole William T. Baxter.
Tuo kuulosti rehvastelulta, mutta kuten näette, uskon vahvasti tuotteisiini.
-Mitä saisi olla?

DB:n kauppa on kadun toisella puolella.
Kyltin mukaan hän ei ole paikalla.
Kahdelta hän ruokkii sikansa.
Kello on melkein kolme.

Saisiko olla juotavaa?
Vettä.
-Pelkästään vettä?

Kulho.
-Haluatko vettä kulhossa?

Kulho on koiralle.
Nämä ovat parhaat saatavilla olevat käsiaseet.
Parhaat tasoittajat.
45-kaliiperisiä, itsensä Samuel Coltin suunnittelemia.
24 karaatin kultakoristeet.

Ja sanoessani, että tähtäin erottaa kirpun koiran perseestä...
En liioittele.
Saatte ne 30 dollarilla.

Ennen kuin vastaatte...

Markkinoilla ei ole parempaa revolveria.
Laitan maineeni pantiksi.
Kuten varmasti tajuatte, tällä alalla maine on kaikki kaikessa.
Älä välitä...
Maineestasi.
Väitätkö, että tämä
-on markkinoiden paras ase?

Kukaan Texasista länteen ei käsittele sitä minua paremmin.
Tuntuu mukavalta.

Harris, näitkö edes?
En voi sanoa nähneeni.
Melkein ammuin sinua silmien väliin.
Entä sinä, Roy?

En nähnyt.
Tubby, sinä et nähnyt mitään, koska mietit vain lounastasi.
Hei!
Muukalainen.
Oletko nähnyt kenenkään käyttävän pistoolia yhtä taitavasti?
Hei!
Kaveri!
Oletko kuuro?

Onkohan tämä ladattu?

Varo, ketä osoittelet aseella.
Onko meillä sopimus?
30 dollaria?
Näyttääkö siltä, että minulla on 30 dollaria?
Katso kaupunkia.
Kukaan ei osta sinulta mitään.
Tiedätkö, miksi tätä paikkaa kutsutaan?
Sitä kutsutaan "Väkivallan laaksoksi".
Jospa häipyisit täältä ennen kuin syy siihen selviää.
Mene.
No niin.
Mitä sanoitkaan minulle?
Vastaa, kun puhun sinulle.
Mikä hätänä?
Veikö kissa kielesi?
Näytät pummilta.
Haisetkin siltä.
Jessus.
Ruma arpi sinulla.
Hei, kaverit.
Pummi ei taida tietää, missä on.
Etkä taida tietää sitäkään, kuka olen.
Haluatko ottaa selvää?
Puhut liikaa...
Kuka sitten oletkin.
No niin!
Jos haluaa nähdä tappelun, tulkoon tänne.
Näytän, mitä tapahtuu, kun soittaa suutaan Gilly Martinille.
-Hoiteletko hänet, Gilly?

Hoitelen niin hyvin, että hän kyselee sinulta, missä voisi istua.
Ellen!
Kultaseni!

Tule katsomaan.
Haluat nähdä, mitä teen tälle miehelle.
Mitä nyt?

Mitäkö tämä on?

-Tappeletko hänen kanssaan?

Katso, kun miehesi käy töihin.
Tykkään hyvistä tappeluista!
-Ottakaa opiksenne.

Tämä tässä...
Tämä on minun kaupunkini.
Jos joku ei tiedä sitä, paras painaa se mieleen.
Tappeletko kuten mies?
Ei millään pahalla, en tunne sinua eikä minulla ole mitään sinua vastaan.
Mutta talo tarjoaa ryypyn, jos lähdet täältä.
Älkää huoliko, näette kyllä tappelun.
Anna palaa, muru!

Tiedän, mikä on ongelmana.
Nyt tiedän.
Pelkäät, että vedän pistoolini esiin ja ammun.
Mutta kuule.

Ei aseita.
Tämä on reilu tappelu.
Kukaan ei myöskään puutu peliin.
Mies miestä vastaan.

Tällä tavoin.
Tule nyt.
Hoidetaan homma.
Kaikki odottavat.
Helvetti.
5 dollaria voittajalle.
Mitä sanot?

Hetkinen.
Mikä tuo on?
Onko tuo koirasi?
Tänne, piski.

Herttinen.
-Hei!

-Jätä koirani rauhaan.

Roy on ollut kaikenkarvaisten naisten kanssa, mutta tämä vie kyllä voiton.
-Aloitit tämän.

En välitä siitä, missä olen.
Tai siitä, kuka sinä luulet olevasi.
En pelkää kaltaisiasi miehiä.

Mikä hätänä?

En halua ongelmia.
Laittakaa ne pois.
Harris, hän mottasi Gillyä puolen kaupungin edessä.
-Emme voi vain...

Hän on oikeassa, se oli reilu tappelu.

Mitä seriffi sanoo kuullessaan, ettemme tehneet mitään?
Suuttuu varmaan.
Hoidamme asian.
Hän sylki Gillyn päälle.
Nouse ylös, poika.
Miten siat voivat, Bill?
Voi luoja, Gilly!
Ei olisi uhkaillut minua tai koiraani.
-Kaikilla on rajansa.

-Paljonko näistä?

En ole varas.

Vaadin.
Pelkäätkö minua?
Kyllä.
Sehän...
Kuule.

Kun hän herää, hän saa maksaa tämän.
Kiitos.
Mitä tuijotatte?

Häpeäisitte!
-Hän vuotaa!

Puhdistakaa hänet, hän vuotaa.
Nouse ylös.
Gilly.
Älä riko hattuani.
-No niin.

Istu alas.
Älä huoli.

Olen tulossa!
Anteeksi, nukahdin.
Siskoni pitäisi olla täällä.

Annan hänen kuulla kunniansa.

Hei.

Onko teillä kuumaa vettä?
-On toki.

Kuka tämä on?
Hei, söpöliini.
Mikä nimesi on?

Osaako se temppuja?
Se puree.
Ei se minua pure.

Olemme ihan samannäköiset.
Niin, siitä kylvystä.
Se olisi sinulle tarpeen.
Niinpä.
Mitä kädellesi sattui?

Haen sinulle siteen.
-Tarvitsen vain kuumaa vettä.

Mutta en halua verta lattialleni.
Ellen!
Missä hän on?
Punaiset hiukset ja valkoinen mekko?
Kyllä.

-Tunnetko hänet?

Niinpä tietysti.

Miten loukkasit kätesi?
Se oli vahinko.
Pidä tätä siinä.
Ei hätää.
Hyvänen aika!

Tämä on elämäni paras päivä.
Viedään sinut kylpyyn.
Viedään teidät molemmat.
Tule, mikä nimesi onkaan.
No niin.
Toin puhtaita pyyhkeitä, kamman ja hammasharjan.
Toin sinullekin, Abbie.
Ei kai haittaa, että olen täällä?
Usko pois, olen nähnyt kaiken.
Mutta en minä mikään huora ole.
Tämä on vain hotelli.
Jos haluat, että joku hieroo, ei tule tapahtumaan.
Täällä ei ole maksullisia naisia.

Haluatko jotain muuta?
En.
Harmi, etten nähnyt, kun mottasit Gillyä.
Olisin antanut mitä vain nähdäkseni sen.
Olen tosi kiinnostunut siitä, kuka olet.
Täällä ei käy enää vieraita, kun kaivosta ei ole.
Pyyhin enemmän pölyä kuin laitan huoneita valmiiksi.
On jännittävää saada uusi juttukaveri.

En.
Oletko cowboy?
En.
Oletko revolverisankari?
En.
Etkö ole, vai eikö kukaan ole palkannut sinua?
Kaupungissa on paljon ihmisiä, jotka...
En ole revolverisankari.
Mikä sitten olet?
Olen läpikulkumatkalla.
Tiedän sen.

Ei edes aviomieheni.
Sano, kun olet valmis.

Pidätkö kahvista?
Hyvä.

Abbie, pitääkin puhua sinulle.

Missä hitossa hän on?
Mary-Anne, toivottavasti et palvele sitä miestä.
Palvelen minä.

Näitkö, mitä hän teki Gillylle?

Lähes koko kaupunki näki.
Hyvä!

Varo puheitasi.
Ei!

Isä jätti hotellin meille, ei vain sinulle.
Hän voi olla rikollinen.

Ellen, ole vaiti.
Minä huolehdin tästä.
Hän on komea ja pidän hänen koirastaan.

Minua ei pelota, etkä sinä pilaa tätä.
Senkin typerä pikkutyttö.
Ymmärrät vielä, ettei kannata olla vaikea.
Pitää vain ottaa, mitä tarjotaan.

Joten aina kun mollaat häntä, muista, että hänen takiaan minulla on hienoja mekkoja ja koruja ja sinä näytät yhä maalaistytöltä.
Siksi meillä on paremmat oltavat kuin muilla.
Joten viisastu.
Löytäisit jonkun huolehtimaan itsestäsi.
Mutta se ei ole mies yläkerrassa.
Hän on hunsvotti.
-Emme palvele hunsvotteja.

Mene tollon kihlattusi luo ja jätä minut rauhaan.
Näytä pilattu mekkosi, ehkä hän ostaa uuden.
Ehkä hän voi korjata mustan hampaasikin.
Gilly!

Mitä minä sanoin hyvästä käytöksestä?
Tiedän.
Taisi olla minun vikani.
Tiedätkö, mitä Cathy sanoisi?
Hän sanoisi: "Sinulla on saippuaa.
"Voisit pestä sillä suusi."
Eikö olekin hassua?
Voi paska.
Reilu tappelu tai ei, kaupungin viranomainen tulee pian puheillemme.
On paras siis lähteä.
Kiitos.
Kuvauksesta päätellen odotin, että olisit pidempi.
Paina puuta.
Kahvi on valmista.

On myös possupataa, jos teillä on nälkä.
Mary-Anne, kultaseni.
Etsi jotain muuta tekemistä.
Vahdinko Abbieta puolestasi?
Älä.
Varmastiko?

-Mary-Anne!

Ala laputtaa.
Selvä.
Sinun ei tarvitse istua.

Pitää välillä istahtaa.
En ole ylpeä siitä.
Kiva koira.

Se puree.
Käydään sitten asiaan.
Olen Clyde Martin, Dentonin seriffi.
Onko sinulla virkamerkkiä?
Neula hajosi.
Oletko tyytyväinen?
Hakkasit apulaisseriffini kunnolla.
En tiennyt, että hän oli apulaisseriffi.
-Puolustin vain itseäni.

Kukaan ei uskalla kertoa, koska hän on poikani.
Tiedän, millainen hän on.
Mutta itsepuolustusta tai ei, hän on silti poikani ja apulaisseriffini.
Tämä on siis kurja juttu minulle.
Ihmiset eivät saa luulla, että täällä tapahtuu tällaista.
Yksi tappelu, sitten toinen.
Sitten helvetti onkin valloillaan ja kaikilla on sanottavaa.
Kaupunki on saanut kokea kovia.
En kaipaa tänne muukalaista aiheuttamaan ongelmia.
En aiheuta ongelmia.
Olemme vain läpikulkumatkalla.
Niin kuulin.
Onko Billin kaupan edessä oleva hevonen sinun?
McClellan-satula.
Ja olenko oikeassa, että siihen on sidottu Springfield-kivääri?
Voisin heittää sinut vankilaan.
Sitäkö haluat?

En usko yhdestä syystä.
Ne kaksi juttua hevosesi selässä.
Tiedän niistä, ettet ole vain tavallinen kulkuri tai rikollinen, joka minun tulisi vangita.
Olet armeijasta.
Mutta en tiedä, mitä teet täällä?
Minun käsitykseni mukaan ratsuväki tappaa inkkareita Kansasissa ja Oklahomassa.
Olemme kaukana Kansasista.
Kertoisitko, mistä on kyse?
Me lähdemme.
Odota nyt hetki.
Jos olet sotilaskarkuri...
Seriffinä minulla on velvollisuus antaa sinut ilmi.
Vannoin valan.
Mutta en kaipaa lisähuomiota.
Hoidan asioita tavalla, jota jotkut pitäisivät ei-sovinnaisena.
Enkä halua pilata sitä.
Kumpikaan meistä ei taida kaivata lisähuomiota.
Koen antaneeni asevoimille tarpeeksi.
Ja näyttää siltä, että sinäkin olet.
Tunnen sympatiaa sotilaita kohtaan, jopa sotilaskarkureita.
Etsi itsellesi toinen kaupunki kaukana täältä.
Sellainen, jossa on hienoja huoria, hyvää viskiä ja oopiumipurkin omistava kiinalainen, joka toivoo kaltaistasi miestä elämäänsä.
Tee, mitä sinun pitää.
Olet varmasti ansainnut sen.
Mutta älä koskaan...
Jos kuulen, että sinä tai koirasi olette edes lähellä tätä seutua, rukoilet armeijaa hätiin.
Se ei tule.

Kukaan ei löydä.

No niin, pojat.
Vieraamme ovat päättäneet lähteä.
He ovat valmiina lähtöön.

Ja Mary-Anne?

Minun käsittääkseni se oli reilu tappelu, Harris.
Niin.
Anna tämän siis olla.
Sano se myös Gillylle.
Hänen nenänsä paranee vinoon, mutta hänen pitää vain hyväksyä se.
Hän voi jopa ottaa tästä opikseen.
Selvä.

No niin.
Tiedän, ettet tule takaisin.
Mutta oli mukava tavata.
Halusin antaa tämän.
Voit taittaa sen tai repiä Ellenin irti, jos et halua katsella häntä.
Ajattelin, että voisit...
Muistella minua, kun pääset määränpäähäsi.
Mary-Anne!
Hyvästi sitten.

Nimeni on Paul.
Hyvästi, Paul.
Kiltti tyttö.
Tiedätkö, mistä Cathy piti Meksikossa?
Kukaan ei puhu englantia.
Paska.
Arvaa mitä.

En keksi enää helpolla sanottavaa.
Olen tottunut puhumaan sinulle.
En tiedä, mitä sanoa, kun joku vastaa.
Puhutko espanjaa?
Niin.
Tule tänne.
Mitä tykkäsit siitä tytöstä?
Hän oli minusta aika hauska.
Ei ollenkaan kuin Cathy.
Tavatessamme Cathy sanoi tuskin sanaakaan.
Hän puhui vain, jos hänellä oli tärkeää sanottavaa.
Mutta tämä.
Paska.
Hän puhui aina, kun ei hengittänyt.
Ei...
Hän on tarpeeksi nuori ollakseen tyttäreni.
Mutta hauska hän oli, eikö vain?
Minusta oli.
Ei yhtä hauska kuin sinä, älä huoli.
Käydään nukkumaan.
Etkö halua vilttiäsi?
Älkää päästäkö ääntäkään, ettei hän herää.
Varmista, että hän on unessa.
Helkkari, Tubby.

Estä hänen pakonsa.
En oikein tiedä tästä.
Harris, nyt.
Abbie, ole hiljaa.
Tule tänne.
Minne se meni?

Ei.
En näe, mihin osui.
Ei hätää.

Napakymppi.
No niin.
Kuuntele.

Ota, mitä haluat.
Anna minun tarkistaa, että se on kunnossa.
Pää kiinni.

Tiedän sen.

Peräänny sen luota, tai tapan sen.
-Se...

Selvä.
Ei.
-Seriffi käski jättää minut rauhaan!

Ei!

Murhaan teidät!

Luoja!
Luoja ei ole täällä.
Täällä olemme vain me.
Ei hätää.
Isäni sanoi...
Että tämä taitaa olla inkkarin koira.
Hän varmaan otti sen cheyenneiltä Kansasissa.
Cheyenneiltä, jotka raiskasivat ja tappoivat valkoisia.
Varastitko tämän koiran?
Ole kiltti, älä tee tätä.
Älä tee tätä tämänpäiväisen takia.
Olen pahoillani.
Jos vastaat kysymyksiini...
Harkitsen ehkä pyyntöäsi.
Tapoitko koiran heimon?
Vastaa nyt.
Ei sinusta kukaan kantele.
Olemme kaikki kuulleet ne tarinat.
Emme ole vain koskaan jutelleet kenenkään kanssa kasvotusten.
Kerro siitä!
Pitääkö uskoa, että olit ratsuväen ainoa mies, joka oli liian hyvä siihen?
Toivottavasti tapoit kaikki näkemäsi vaununpolttajat.
Niin minä olisin tehnyt.
Ne helvetin raakalaiset ansaitsevat sen.
Jättäkää meidät rauhaan.
Kuinka monta?
En tiedä!

Et näe minua enää!
Vannon sen.

Ei.
Emme tulleet ryöstämään sinua.
Sinä olet varas, emme me.
Mitä sanotte, pojat?
Annetaanko tämän varkaan ja petturin paeta Meksikoon?
Enpä usko.
En minäkään.
Olet kovin hiljainen, Harris.
-Mutta Gilly...

Sääli.
Minäkin äänestän ei.

Neljä vastaan yksi.
Se tarvitsee minua.
Anon armoa.
Anomisesta ei ole apua.
Nyt ei ole anomisen aika.
On aika rukoilla.
Olet pelkuri.
Jätit hyviä miehiä taaksesi.
He luottivat sinuun ja hylkäsit heidät!
Mitä jos he tarvitsivat sinua?
Kuten tämä koira...
Tarvitsee sinua.
Jonkun on aika näyttää, miltä se tuntuu.
Ei!
Apua!
-Nostakaa hänet ylös.

Ei.
En viillä sinua.
Joku taisi jo tehdä sen.
Mutta muistat minut.
Muistat nimeni.
Viimeinen asia, jonka muistat, on se, ettei sinun olisi pitänyt haastaa Gilly Martinia.
Olet häpeäpilkku.
Viekää tämä pelkuri silmistäni.
Sinä kuolet.
Sinä myös.

Olet väärässä.

Pitkä pudotus.
Päästä irti hänestä, Harris.
Harris!
Päästä irti hänestä.
Adiós, muukalainen.
Päästä irti.
Näittekö, kun hän pomppasi kivestä?
-En nähnyt, mihin hän laskeutui.

Mene alas varmistamaan, että hän kuoli.
Oletko hullu?

Kuulitko?

Hitto!
Hei, te kaksi.
Ottakaa hevonen ja tutkikaa laukut.

Pitää ehtiä takaisin ennen kuin isä huomaa lähtömme.
Harris!

Pois siitä!
Olen pahoillani.
Olen niin pahoillani.
En tiedä, mitä haluat minun tekevän.
Voisin mennä Meksikoon, kuten suunnittelimme.
Lupasin sinulle, etten tappaisi enää.
Mutta minun pitää rikkoa se lupaus.
En ole valmis...
En vielä.
Eikä tämä ollut vielä tässä.
Ne miehet eivät jättäneet minulle mitään.
Jätän heille vielä vähemmän.
Pysähdy.
Luoja.
Älä tule lähemmäs.
Enkö vienyt luotisi?
Ostin lisää.
Mihin pappi tarvitsee luoteja?
Syntisiä varten.
Tarvitsen vyösi.

Sanoit, ettet ole varas.
Nyt varastat aseeni ja muulini.
Ajat ovat muuttuneet.
Anna se.
Mitä sinulle tapahtui?
Sanotaan vaikka niin, ettei Dentonin seriffi pitänyt aatteestani.
Sanoi, että saarnaamisesta pitää maksaa.
Eikä hän kaivannut Jumalan sanaa kaupunkiinsa.
Ei varmastikaan.
Jos maa kääntää vielä selkänsä uskolle, ei jää mitään pelastettavaa.
Siinä olet oikeassa, isä.
Tämä maa on lähes menetetty.
Olet oikeassa toisessakin asiassa.
Se kaupunki on täynnä syntisiä.
Mutta he eivät kaipaa pelastusta.
Jumalan siunausta, poikani.
Tämä on isäni talo.
Hän on sairas.
Onko sinulla perhettä?
Ei enää.
Kuolivatko he?
Eivät.
Tapatko ne miehet?
Voisin auttaa.
He ansaitsevat kuolla siitä, mitä tekivät sinulle ja kaupungille.
Voisin kertoa, mistä heidät löytää.
Kaikki pelkäävät seriffiä ja Gillyä.
Jos ei ole heidän puolellaan, on heitä vastaan.
Monet uskovat siihen.
Kukaan ei uskalla vastustaa heitä.
Sinähän olet tappanut ennenkin?
Olet siis ollut sodassa.
Huomaan sen siitä, ettet katso minua silmiin.
Et halua minun tietävän, mihin pystyt.
Mutta haluan, että hoitelet heidät.
Sen jälkeen jää luokseni, kunnes isäni kuolee.
Sitten lähden kanssasi minne vain.
Osaan kohdella miehiä.

Lopeta.
Ota minut mukaasi.

Täällä ei ole enää hyviä miehiä.
En tullut pelastamaan sinua.
En tullut pelastamaan ketään.
-Älä sano noin.

Luulet tietäväsi, kuka olen.
Luulet, että muualla asuvilla menee paremmin kuin sinulla.
Etteivät muut kärsi samalla tavalla.
Olet väärässä.
Maailma on suuri.

Minulla oli vaimo nimeltä Cathy.
Minulla oli tytär nimeltä Abilene.
Hän oli nätti ja fiksu.
Kuten sinä.
-Mitä heille tapahtui?

Olet pahoillani kohtalostasi.
Mutten voi jäädä hautaamaan isääsi ja viedä sinua jonnekin.
En ole mies, joksi minua luulet.
Hylkäsin perheeni, kun värväydyin.
Olen pelkuri, koska en palaa takaisin.
En halua nähdä heidän kasvojaan.
En tekemäni jälkeen.
Paul...
Vaikutat mukavalta tytöltä.

Hyvä mies on ylpeä saadessaan tuollaisen naisen.
Mutta minä en ole hyvä mies.

Otan hevosesi.
Pidät minua lapsellisena ikäni takia.
Olen koko elämäni auttanut avuttomia.
Ja mitä minulle on jäänyt käteen?
Etkö ole hyvä mies?

Miksi minua tulisi rangaista siitä?
Väität, että muut luovuttivat suhteesi.

Saatat kärsiä, muttet ole kuollut, et vielä.
Et ole edes sairas kuten isäni.
Voisit palata heidän luokseen.
Perheesi luo.

Vaimosi ja tyttäresi haluaisivat nähdä sinut.
Haluaisitko nähdä taas miehesi?
Meitä ei ole tarkoitettu elämään yksin.
Ihmiset kuuluvat yhteen, kuten eläimet laumaan.
Kuten sinä ja Abbie.
Abbie on kuollut, Mary-Anne.
Toivon sinulle hyvää.
Mennään.
Helvetti, sinä haiset.
Ellen, kultaseni, katso, että Roy pääsee kylpyyn.
-Hänen lähellään ei voi olla.

Hän ei ole tottunut tosimiehen hajuun.
Voin tehdä tällä vauvoja.
Ette vain tiedä.
Luoja, lemuat todellakin!
Autan Tubbya keräämään loput veroista.
Ehkä tuon sinulle jotain nättiä.
Jotain nättiä?

Niin arvelinkin.

Hän ei pidä vedestä.

Varmistan sen.
Ellen!
Ellen, missä olet?
Lakkaa huutamasta.

Mitä?

Meidän pitää jutella.
Ei kai hän kuollut?
Ei vielä.
-Luojan kiitos.

Miten kehtaat sanoa tuollaista?
Anteeksi, en tarkoittanut.

Roy on huoneessa 353 ja tarvitsee kuumaa vettä.
Lämmitä hänet ja voimme sitten puhua tyhjänpäiväisistä asioistasi.
Olen huoneessamme.

-Ellen!

Haen hänelle sen hiton veden.
Ja parranajovälineet.
Hänen leukansa näyttää pukinparralta.
Äläkä kerro, että sanoin noin.
Mitä nyt?
Haluatko lisää vettä ja parranajovälineet?
Tuo ne sisään.
Tuntuu hyvältä.
Kuinka vanha oletkaan?
Kuudentoista.
Tiedät kai, ettei se miehesi ole tulossa takaisin?
Olet kyllin vanha tajuamaan sen.
Kyllä.
Olet todella nätti, kuten siskosikin.
Etsisit uuden miehen.
Sellaisen, jolla on suhteita...
Ja koti tämän hotellin ulkopuolella.
Ei kannata odottaa, kunnes menetät kauneutesi.
Ei parranajoa tänään.

Palasitko jo?
Jospa...
Riisuisit se pikku mekkosi ja kipuaisit ammeeseen kanssani.
Vesi tuntuu hyvältä.
Älä ujostele.
En halunnut parranajoa.
Liikkumatta.

Laita käsivarret ammeeseen.

Sanoin, että löytäisin sinut.
Ennen kuin alat anella, minulta ei liikene sympatiaa tänään.
Laita käsivartesi takaisin veteen.
Laita ne veteen.
Kuuntele.
Minulla ei ole myötätuntoa tänään.
Tapoitte koirani ja yrititte tappaa minut.
Oli virhe jättää minut eloon.
Itse en tee sitä virhettä.
Olen tappanut enemmän ihmisiä kuin haluan muistaa.
Enkä epäröi tai lopeta ennen kuin te neljä olette mullan alla.
Vedä syvään henkeä.

Mary-Anne, mitä nyt?
Mary-Anne?
Mary-Anne, mikä hätänä?
Voi luoja.
Voi luoja.

Roy?
Luoja.
Tubby, vedä henkeä jossain muualla ja poistu ikkunan luota.
Selvä.
-Mitä tapahtui?

Kielsin sinua.

Mutta et antanut sen olla.

Häntä piti rangaista.
-Olisimme muuten näyttäneet heikoilta.

Pää kiinni.
-Päästinkö hänet, koska olen heikko?

Katso tätä.
Tätä ei tehnyt vihainen juoppo tai röyhkeä nuorukainen.
Tämän teki sotilas.
Yksi maan armottomimmista divisioonista koulutti hänet.
Mutta siitähän sinä et tietäisi mitään.
Luuletko, että voit tappaa, koska sinulla on mulkku ja pistooli?
Katso kuolemaa.
Katso sitä.
Jos olisit totellut minua,
Roylla ei olisi viiltoa kaulassa.
Anna se keppi.
Lopeta!
Seriffi.
-Lopeta!

Luulimme hänen kuolleen.
En tiedä, miten hän selvisi.
Sanoinhan, että olisi pitänyt varmistaa.
Hiljaa.

Teidän olisi pitänyt estää tämä.
Miksi edes maksan teille?

Me molemmat.
-Onko hänellä ase?

Se tapahtui niin nopeasti.

Mary-Anne, näitkö asetta?
En tiedä.
Mieti tarkkaan.

Ihmishenget riippuvat siitä.
En tiedä.

Harris, mene vankilalle.
Laita aseet selliin ja mene katolle kiväärin kanssa.
Jos on onnea, hänellä ei ole asetta.
Mutta jos on, tämä pahenee vielä.
Gilly, vie tytöt turvaan.
Tubby tulee mukaani.
Miksi minun pitää jäädä naisten luo?
Pääsimme melkein hengestämme takiasi.
Olisi kiva, jos et tekisi kaikkea, mitä mieleesi juolahtaa ja tottelisit minua tästä lähin.
Emme tiedä, onko hän hullu tai mitä hän on tehnyt.
Kuka tahansa voi olla seuraava, naiset mukaan lukien.

Nyt heti!
Menkää!
Entä Roy?
Ei ole aikaa kaivaa kuoppaa.

SERIFFI
Jos hänellä on ase, joku meistä saa luodista.
Minua on jo ammuttu, joten sinun tulisi mennä ensin.
Miksi pitää mennä ulos?
Tällaisen miehen kanssa ei paeta taistelua.
Epäröinti maksaa henkemme.
Keppi tai piiska.
Haluan, että meillä on mahdollisuus.
Minua odottaa haulikko vankilassa ja aion käyttää sitä.
Kulje ovelta ovelle ja varmista, ettei hän piileskele missään.
Pitää toimia nopeasti.
Emme jää odottamaan kuolemaa.
Hyökkäämme.

Kyllä.
Ole varovainen, koska olet iso maalitaulu.
Gilly, miksi tämä tapahtuu?
Se mies oli veren peitossa.
Kuin hänellä olisi ollut punaiset hanskat.
Miksi hän tekisi niin?

-Hän ei ansainnut tätä...

Ole hiljaa.
Minun pitää ajatella.
Rasitat korviani höpötykselläsi.
Höpötykselläni?

Tiedän.

Katsoin hänen kurkkuunsa.
Mutta jankuttamisesi ei auta tämän hoitamisessa.
Tapathan hänet?
Toisten kanssa.

-On pakko.

-Mitä sanoin juuri?

Ehkä hän tappoi Royn ja lähti.
Emme tiedä, onko hän enää edes täällä.
Hän ei lähtenyt.
He tappoivat hänen koiransa.
-Mitä?

Siksi Roy on kuollut.
Hän ei lähde ennen kuin on kostanut teille kaikille.
Ette olisi saaneet tehdä sitä.
Miten sinä siitä tiesit?
Miten tiesit hänen koirastaan?
Puhuit hänen kanssaan.
-Autatko häntä?

Sitäkö yritit kertoa minulle aiemmin?
Tiesit, että hän oli tulossa.
Tiesit, että tämä tapahtuisi, etkä sanonut mitään.
Sanoinhan.

Gilly!
Hiljaa, Ellen!
Puhun siskosi kanssa.
Autatko häntä?
Vastaa.

En.

Olisin kyllä auttanut.
Gilly!

Irti minusta.
Riittää!
Riittää.
Pitäisi ampua teidät molemmat.
Mutta tarvitsen luodit sitä kusipäätä varten.
Makaa siinä ja kärsi.

Mutta olkaa molemmat hiljaa.
Reitti on selvä.
Kulje eteenpäin kuten käskin.
Tee se nopeasti, koska tulen perässäsi.
Hikoilet.

Et kai vain pyörry?
En.
Hikoilen joskus fysiikkani takia.
Ammu heidät.
Ammu molemmat.
Herra...
Olen pahoillani teoistamme.
Sanoin Gillylle, mutta hän ei kuunnellut.
Hän ei kuuntele järkipuhetta sellaisena.
Mutta sinä muistat.
Muistat, etten halunnut tehdä sitä sinulle.
Ammu heidät...
Tai ammun sinut.
Kun lasken kolmeen.
Selvä.
Pystyt siihen.
Kyllä.
Kävele suoraan eteenpäin.
Kyllä.
No niin.
Yksi.
Kaksi.
Kyllä.
Kolme.
Mene.
Mene!
Ei!
Mitä teet?
Se on Tabby, hitto vieköön!
Älä ammu.
Mitä...
Tubby, osuiko sinuun?
Ammu heidät nyt.
He pääsevät pakoon.
Ammu heidät.
Nouse ylös!
En voi.

En minäkään.
Ylös siitä!
En voi.
En voi ampua heitä.
Tiedän, ettei tämä ole kunniakasta.
Mutta haluaisin nähdä vielä tyttäreni.
Se ei taida onnistua.
Harris?
Pois ikkunan luota.
Hän on yhä katolla.

Mene talon eteen.
Otan hänet kiinni talon takana.
Pitää toimia nopeasti.
Tämä on ainoa mahdollisuutemme.

Hitto.
Osuinko sinuun?
Et!
En tullut sinun takiasi, seriffi.
Tulin koirani tappaneiden miesten takia!
Voi paska.
Helkkari soikoon, Gilly.
En tiennyt siitä.
Mutten voi sallia tämän jatkuvan.
En olisi kummoinenkaan isä, jos antaisin sinun tappaa poikani.
Enkä kummoinenkaan seriffi, jos antaisin sinun tappaa jonkun muun.
Jos asetut tielleni, hoitelen sinut.
Niin.
Niin taidat.
Samat sanat.
Tubby, kauanko sinulla oikein kestää mennä toiselle puolelle taloa?
Tulen hakemaan sinut.
Tulen hakemaan sinut.
Paska.
-Saa riittää.

Et voi jättää meitä.
Voinhan.
Hän ei jahtaa teitä vaan minua.
-Hän sanoi niin.

Seriffi käski sinun suojella meitä.
Olen kihlattusi, et voi jättää kihlattuasi.
En välittäisi, vaikka olisit mulkkuni kärki.
Menen ulos.
Ja unohda, mitä isäni sanoi.
Hän ei välitä teistä.
Hän ei vain usko, että pärjään yksin.
Mutta laitan tälle lopun.
Näytän isälle, mihin pystyn!
Väisty oven edestä tai ammun sinuun uuden reiän.
Väisty!
Gilly.
Olen raskaana.
Älä jätä minua yksin.
En voi menettää sinua.
En voi saada vauvaa yksin.
Tarvitsen sinua.
Ellen.
Oletko todella sitä mieltä, että nyt on oikea hetki tälle keskustelulle?
Puhutko todella tästä nyt?
Kyllä.
Ulkona on mies, joka yrittää tappaa kaikki tuttavani, isäni mukaan lukien!
Ja sinä päätit, että nyt on oikea aika kertoa raskaudestasi.
-Gilly.

-Miksi?

Lakkaa puhumasta.
Pahinta, mitä voit nyt tehdä, on jatkaa puhumista.
Anna hänen mennä, Ellen.
Antaa hänen kuolla.
Ehkä voin käyttää yhden luodin.
Älä.

Rakastan sinua.

Olen peloissani.
Ole kiltti.
Olette totisesti sukua keskenänne.
Olette todellakin säälittäviä.
Molemmat.
Mikä sinua vaivaa?
Etkö kuullut, kun huusin?
Odotin, että menisit talon toiselle puolelle.
Pois ikkunan luota!
Monestiko se pitää sanoa?
-Tubby!

Ne ovat poissa.
Mitä?
Hänen kasvonsa ovat poissa.
Entä hänen perheensä?
Miten kerromme, ettei hänellä ole kasvoja?
Entä Roy?
Hän likoaa omassa veressään.
En pysty tähän.
Olen pahoillani.
-En vain pysty.

Tämä on rankkaa.
En tiennyt, että tämä olisi tällaista.
Hyvä on, Tubby.
Lakkaa kutsumasta minua Tubbyksi!
En halua, että minua sanotaan enää siksi.
En ole edes kovin lihava!
Olette kuin söisin vain kaiket päivät.
En syö!

Ja syön vähemmän kuin te.
Jumala vain teki minusta tällaisen.
Hyväksyn sen.
Mutta jos kuolen tänään, minua ei sanota Tubbyksi.
Olen tosissani!
Sanon sinua miksi haluat, jos selviämme tästä.
Mutta ole kiltti...
Lawrence!
Nimeni on Lawrence!
Hyvä on, Lawrence.
Larry, tule nyt hyvänen aika pois ikkunan luota!
Saatana!
Perkele!
Seriffi!
Sinun ei tarvitse ottaa tähän osaa.
Sinun ei tarvitse kuolla tänään.
Mutta sinun pitää miettiä tarkkaan, kenen puolella olet tästä lähin.
No niin, senkin paskiainen.
Näytä naamasi.
Selvä.

Mutta jos tulen ulos, jutteletko sinä vai ammutko?
Olen valmistautunut molempiin.
Se ei saa oloani mukavaksi.
Onko sinulla ase, seriffi?
Tiedät, että on.
Jätä se sinne.
Jos tulen ulos aseettomana, mistä tiedän, ettet ammu?
Et tiedäkään.
Onko parempia vaihtoehtoa?
Ymmärrän.
Ei asetta.
Ei asetta.
Mitä hittoa hän tekee?
Missä poikasi on?
En tiedä.
En vain halua muiden loukkaantuvan.
Tajuat varmaan, että tämä on minulle todella nolo hetki.
Mutta tein oikein, kun antauduin, ja toivon, että sinä teet samoin.
Ei ollut aikomuksena.
Tiedän, että poikani ja muut tekivät sinulle kurjasti.
Ja tiedän, että haluat tappaa poikani.
Mutta se ei tuo koiraasi takaisin tai minulle uutta jalkaa.
Lopetetaan siis tappaminen ja ollaan järkeviä.
Järkeviä?
Niinkö johdat tätä kaupunkia?
Siitä sinä et tiedä mitään.
Kaupunki tarvitsee minua.
Kaupunkia ei olisi enää ilman minua.
Nämä ihmiset tarvitsevat johtajan.
He eivät aina pidä siitä, mutta eivät selviäisi ilman sitä.
Kyllä sinun se pitäisi tietää.
Älä viitsi.
Johtajat valitaan, seriffi.
Et ole antanut kenenkään valita.
Poikasi?
Hän tappoi koirani.
Nyt minulla ei ole valinnanvaraa.
-Jo riittää puhuminen, isä!

Ei!

Ei.

Laskekaa molemmat aseenne.
Nyt saa riittää!
Sanot noin, koska hän löi sinut.
Hän luulee voittaneensa, mutta niin ei ole, niin kauan kuin minä olen täällä.
Gilly!

Ei, hän ampuu minut!
Eikä ammu!
Voimme lopettaa tämän.
Ei.

Hän tappoi Tubbyn, ja häntä pitää rangaista.
Hänen on kuoltava tekojensa takia!
Hänen ei tarvitse kuolla.
Kenenkään ei tarvitse.
Minä anelen, älä ammu poikaani.
Anelun aika on ohi.
Nyt on aika rukoilla.
Älä huoli, isä.

Mene pois.
Saanko...

Anna minun puhua hänelle.
Ei.

Isä.
Isä.
Näitte, mitä hän teki!
Hän teki tämän!
Hän tappoi isän!
Tämä on hänen syytään!
Kaikki, jotka auttavat sitä miestä, ovat kuoleman omia!
Missä helvetissä sinä olet?
Missä helvetissä sinä olet?
Lady?
Mitä teet täällä?
Mitä teet täällä?
Paska.
Mitä jos lähdetään täältä?
Hetkinen.
Pois tieltä!
Missä olet?
Tiedän, että olet täällä.
No niin.
Näytä naamasi, senkin pelkuri.
Miksi tapoit koirani?
Miksi teit niin?
Miksi satutit koiraani?
Ei!
Lopeta!

Lopeta!
En halua kuolla!
Jätä minut rauhaan.
Anna tulla.
Sanoin, että voisin auttaa.
Hei.
Gilly?

Gilly?
Auttakoon Luoja sinua rakkaudessaan ja armossaan Pyhän Hengen nimeen.
Sallikoon Luoja, joka vapauttaa meidät...
Jäisit vähäksi aikaa tällä kertaa, isä.
Meille kaikille kelpaisi pelastus.
Ei hätää, minä autan.
Mennään sisälle.