# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISELOKUVA
PATAGONIA, ARGENTIINA
MIEKKAVALAIDEN MAJAKKA
- Huomenta.

- Taasko valitus?

Katso.
Se on Shaka.

Katso.
Mikä tuossa lentää?
Merileijona.
Ne mielellään leikkivät ruoallaan ennen sen tappamista.
Aika julmaa, eikö?
Oletko kunnossa, Beto?
Bonetti!
Bonetti!
Jumalauta, Bubas!

Mikä saatana tämä on?
Varoitimmehan sinua.
Tiedätkö, miten monta valitusta olet saanut?
Minulta lähtee pää, jos yksikään noista kuvista päätyy tiedotusvälineille.
Unohditteko, kuka suostui asumaan täällä, kun täällä ei ollut mitään?
Tiedän kyllä, mitä teit luonnonpuiston hyväksi.

Olen tässä miettinyt siirtäväni sinut.
- Huomenta, rouva.

Anteeksi, että tunkeilemme näin.
Pahoittelen tätä sotkua.
Odotimme teitä.
Toisitteko ämpärillisen vettä.
Anteeksi?
Että toisitteko ämpärillisen vettä.
Ottakaa rätti ja kastelkaa se.
Pankaa se tähän.
Ottakaa tuolta sakset ja tuokaa ne tänne.
Leikatkaa tuosta.
Alempaa.
Olkaa kiltti ja kuunnelkaa.
Tulimme, koska pojallani on ongelma, ja uskon teidän voivan auttaa.
- Jos saisin selittää...

Anteeksi.
Tuskin saimme unta viime yönä.
Kuka olette?
Eikö teille kerrottu?
Ei.
Miten pääsitte tänne?
Eräs nainen toi meidät.
Hänen nimensä oli...
Taisi olla Marcela.

Tulimme Espanjasta.
Poikani on autistinen.
Hänet diagnosoitiin kaksivuotiaana.
Tristán ei koskaan tuntenut mitään, mutta...
Kun hän näki teidät TV:ssä miekkavalaiden kanssa,
- hän reagoi tavalla, joka...

Lola.
Syökö poikanne kalaa?
JAUHETTUA SUOLAA
Täällä ei ole yhteyttä.
Anteeksi.
Pidän riipuksestanne.
Oletteko asunut täällä kauan?
Mikä suunnitelmanne on?
Ei minulla ole.
Siis tulitte tänne sairaan pojan kanssa ilman suunnitelmaa?
Ei se ole sairaus.

Teillä on kaikkea riittävästi, mutta täällä vesi on aarre.
Olen todella pahoillani.
Se on ainoa asia, joka rauhoittaa häntä.
Kun hän näki ne kuvat, hän pani kätensä ruudulle kuin olisi silittänyt valaita... ja hymyili.
Hän ei ollut koskaan ennen osoittanut empatiaa mitään kohtaan.
Toivoisin, että veisitte hänet rannalle, ja...
Kokeilunako?
Terapiana.
Hän ei voi tehdä mitään.
- Valaiden koskettaminen kiellettiin.

Minulta ja kaikilta.
National Geographicin dokumentti siis tehtiin ennen sitä.
Niin.
On tietenkin loogista, etten minä saa mennä lähelle, mutta että tekään...
Toisia vaivaa se, mitä he eivät ymmärrä, ja toiset eivät tahdo ymmärtää sitä, mikä heitä vaivaa.
Voisitteko sanoa hänelle, että...
Kiitos.
Ymmärrän kyllä.
Emme silti tulleet tänne asti lähteäksemme yrittämättä.
Olette viimeinen toivomme.
Missä aiotte yöpyä?

Tristán, älä koske siihen.
Täällä varmaan jokainen vuosi tuntuu kymmeneltä?
Oletteko asunut pitkään majakalla?
Teidän kriteereillänne 90 vuotta.
Ei hätää, Tristán, rauhoitu.

Mennään.

Se on ohi, se on ohi...
Noin.
Voi helvetti.
Tämä ei ole hyvä paikka pojallenne.
Antakaa minun tehdä se.

Mennään, Rigel.
Et olekaan käynyt luonani aikoihin.
Nousehan ylös.
Mitä te täällä teette?
Mökissä ei näytä olevan tilaa meille.
Minne sitten menette?
Yritän vaihtaa liput.
Tulkaa meille.

Inti, nosta matkalaukut autoon.
- Tiedättekö, kumpi tulee?

Emme kuitenkaan tiedä sitä varmasti ennen kuin lapsi syntyy.
- Kiitos avustanne eilen.

Beto ilmestyi vasta seuraavana päivänä.

- Merileijonan.

Sitä matkustaa maailman toiselle puolen ja luulee löytävänsä herkän miehen, joka rakastaa miekkavalaita ja luontoa.
Pettymys olikin valtava.
Tiedän, ettei hän auta meitä.
En nyt tiedä, mitä tekisin.
No...
Voitte tänään yöpyä meillä, ja huomenna...
- Kylläpä säikähdin.

Pitäkää kiinni.
Nyt mennään.
Vauhtia!
Anna mennä, Inti!
Lopeta, Inti.

Katso, guanako.
- Täällä niitä näkee helposti.

- Täällä me asumme.

Tuolla on Manolo, mieheni.
Hän on Beton hyvä ystävä.
Matkapuhelin?

- Tahdotko tulla kalastamaan?

- Hän ei pidä kalastamisesta, kulta.

- Aina sinä käytät sitä!

- Sinä käytit sitä eilen!

Tänään on kaunis päivä, mutta kun tuulee...
Joskus tuntuu siltä, että koko Patagonia lähtee lentoon.
En muista, koska minulla viimeksi oli tanttu.
Meillä sanotaan "hame".
Kiitos.
Onpa hapanta.
Näytänkö, miten sitä lennätetään?
AUSKULTAATIO, AUSTRALAASIA, AUTARKIA
AUTENTTINEN, AUTISMI
"Autismi.
Lapsuusiän syndrooma, jota määrittää synnynnäinen kyvyttömyys - muodostaa verbaalisia ja emotionaalisia siteitä ihmisiin - sekä lapsen ehdoton tarve pitää ympäristönsä vakaana."
- Onko äitisi kotona?

- Kiitti, Joaco.

Huomenta.
Hei.
Jos olette valmiita, voimme lähteä.

- Tulitko hyvästelemään?

Palaamme Espanjaan.
Jaha.
Toivoisin, että tulette mukaani.
Teidänkö kanssanne?

Ei sillä ole väliä.
Antaa olla.
Heippa, Marcela.
Mitä?
Kannattaa panna tämä päälle.

- Missä?

Tuolta ne tulevat.
Katso.
Shaka aikoo hyökätä.
Rauhoitu, kulta.
Lähdetään täältä.
Voitte nukkua täällä poikanne kanssa.
- Miksi näytitte jotain niin julmaa?

Miksi sitten tulitte?
Teidän täytyy tietää, millainen etuoikeus se on.

Miljoonat maksaisivat mitä vain saadakseen nähdä saman.
Ja ainoa asia, minkä voitte sanoa on, että se oli julmaa.
Luonto voi olla sellainen.
On selvää, että tuollainen asenne ei juurikaan auta poikaanne.
Anteeksi mitä?
- Mikä asenne?

Ette anna hänen hengittää.
Miten minusta tuntuu siltä, ettei teillä ole lapsia?
Älkää nyt leikkikö uhria.
Miksi nyt tahdotte auttaa meitä?
Miksei eilen ollut tilaa, mutta nyt on?
Tähän ei saa koskea.
Missä kylpyhuone on?

Ulkona.
Missä ulkona?
Tulkaa kanssani.
Tris.
Palaan pian.
Näettekö tuon välkkyvän valon?
Se on Punta Delgada.

Se on Punta Norte.
Kiitoksia, mutta kysyin kylpyhuoneesta, en majakoiden sijainnista.
Tässä teille.
Kylpyhuone on majakoiden välissä.
Varokaa jyrkännettä.
Ja skorpioneja myös.

Katso.

Näillä näen miekkavalaat.
Näistä sinä varmasti pidät.
Tämä on venäläinen laite.
Näillä näkee pimeässä.
Katso.
Mitä näet?
SUKUPUU
Leikkiäkö tahdot?
Poika sairastaa autismia.
- Uskon valaiden voivan auttaa.

Nytkö olet autismiasiantuntijakin?
Siitä on todisteita, että kontakteista delfiinien kanssa on apua.
Ne tuottavat ultraääntä, jonka hypotalamus ottaa vastaan.
Se tuottaa hyvinvoinnin ja emotionaalisen tasapainon tunteen.
Jos voisin osoittaa sen toimivan valaiden kanssa, eikö asia näyttäisi toiselta?
Mihin nyt oikein pyrit?
- Tahdon nähdä, miten hän reagoi niihin.

- Rannalta vain.

Ei ole todisteita siitä, että miekkavalas olisi käynyt ihmisen kimppuun.
Älä edes suunnittele sitä.
Jos näen sinut ja sen muksun valaiden luona, päädyt metsänvartijaksi.
Oikein mukavaa päivänjatkoa.
Se voisi olla hyvää liiketoimintaa.
Ajattele sitä siltä kannalta.
LEMPILELUNI
Lähdemme veneajelulle.

Tris, yksi, kaksi, kolme.

Minä voin nostaa hänet.
- Hyvä on.

Pärjäätkö, kultaseni?
Täytyy odottaa.
Tuo on Shaka.
Se tuli ilman poikastaan.
Hei, pikkuinen.

Tule vain lähemmäksi.
Terve, Shaka.
Tässä.

Heitä tämä sille.
Noin, oikein hyvä.
Noin.
Hei, pikkuinen.
Kultaseni.
Hän tekee noin vain todella iloisena.

Todella hapan.
Mate vai minä?
Tässä on Shaka.
Sen poikanen on luultavasti kuollut.
Se on kiehtova eläin.
Mistä tunnistatte sen?
Sen selkäevän muodosta.
Ja sen nahkasta.
Näettekö selän valkoisen täplän?
Näen.
Se on joka eläimellä erilainen.
On niiden syytä, että olemme täällä.
En olisi koskaan uskonut, että eläin voisi antaa minulle tällaista toivoa.
Ne ovat hyvin älykkäitä.
Valaita on maailmassa 60000, ja vain viisi saalistaa tällä tavalla.
- Ne kaikki elävät täällä.

Sitä olen yrittänyt selvittää 15 vuotta.
Huomaan, että teilläkin on pakkomielteenne.
Ne ovat perheeni merellä, ja minä niiden ystävä rannalla.
Hänen olisi hyvä nähdä ne taas.
Miten menee, hemmo?
Rouva, teille tuli puhelu toimistolta Espanjasta.
- Se vaikutti kiireiseltä.

Kiitti, hemmo.
KYLÄKAUPPA
Kuule...
Susana, ole kiltti ja kuuntele.

Selvä.

Kiitos.

Haloo?
Kuuletko minua?
Onko kaikki hyvin?
Enemmän tai vähemmän.
Tässä on tomaatteja.
Onko teillä greippejä?
On toki.
Hetkinen.
Löytyy tällaisia.
Hän nukahti jo.
Menen sisälle vähän lukemaan.
Kiitos illallisesta, Roberto.
Kutsu Betoksi.
Huomenna on illalla keritsemisjuhlat.
Lähdettekö mukaan?

- Onko siellä paljon väkeä?

Yhtye soittaa, siellä tanssitaan...

En usko, että se on hyvä ajatus.
Äänekäs musiikki ja suuret väkijoukot saavat Tristánin hermostuneeksi.
Siellä on paljon leikkiviä lapsia.

Hän vain ei pidä muiden kanssa leikkimisestä.
Heippa.
Millainen oli ensimmäinen kohtaamisesi miekkavalaiden kanssa?
Se oli uros.
Mel.
Säälimätön saalistaja.
Sinä päivänä se oli saalistanut Punta Cormoranesissa.
Se pysytteli matalikon lähellä, ja...
Se tiesi, että tarkkailin sitä.
Lähestyin hitaasti rantaa.
Katselimme toisiamme hetken.
Otin hieman merilevää - ja heitin ne sille.
Ja Mel toi levän minulle takaisin nokallaan.
Se tahtoi leikkiä.
Miten ihmeellistä.
Katso.
Näetkö tuon tähden?

Sen nimi on Sirius.
Jos menet tuonne, tuonne, tuonne...
Tuolla on neljä tähteä, jotka muodostavat ristin.
Näetkö sen?
Se on Etelän risti.
Ennen muinoin merenkävijät suunnistivat sen avulla.
Se toi sinulle merilevän...
Mitä seuraavaksi tapahtui?
Heitin ne sille uudestaan, ja se toi ne minulle taas, mutta se jätti ne kauemmaksi.
Sitten menin mereen ja se tuli lähemmäksi minua.
Ojensin käteni ja silitin sitä.
Ja se jäi siihen.
Vähäksi aikaa.
Sitten se kääntyi ja sukelsi mereen.
Onko se se levä, joka sinulla on kehyksissä?
Palasin seuraavana päivänä.
Mel oli siellä odottamassa minua.
Kävelin mereen, ja se tuli viereeni.
Sitten tartuin sen selkäevään, ja se vei minut.
Sukelsimme yhdessä.
Se oli yksi elämäni taianomaisimmista hetkistä.
Mennään.
En tahdo, että Tristán herää, kun en ole paikalla.
Hän saattaa säikähtää.
Autanko sinua järjestelemään?
Mennäänkö veneellä katsomaan, näkyisikö miekkavalaita?
Vain me kaksi.
Mennään.
Mennään.
Menen katsomaan valaita.

Beto!

Minä vien levän.
Anna mennä.
Tahdotko soutaa?
Tule tänne.
Ota tästä kiinni.
Molemmin käsin, noin.

Noin.
Juuri noin.
Oikein hyvä.
Tahdotko maistaa?
Varovasti, se on kuumaa.
Nyt sinä olet oikea eteläamerikkalainen cowboy!
Annahan sitä.
Mitä teet?
Eikö tänään ole keritsemisjuhlat?
SUURET KERITSEMISJUHLAT
KERITSEMISJUHLAT
Hiljaisuutta, kiitos.
Auringon parkitsemin kasvoin kohtaamme puhurit ja kaatosateet.
Halki maamme yksinäisyyden etsimme aina parempia laidunmaita.
Ja nyt on sadonkorjuun aika.

Bravo!
Hyvä!
Bravo!
Tule.
Tule nyt!
Pyydä häntä tanssimaan!
Hyvä on.
Pyörähdä.
Näinkö?
Sitten peruuta.
Ja nyt tule tänne.
Tämä on ensimmäinen kerta pitkään aikaan, kun oloni on rauhallinen.
Totuin elämään surun kanssa, ja...
Unohdin, millaista oli tuntea näin.
Kiitos, Beto.

- Nyt on minun vuoroni!

Katso tätä, Inti!
Vau!
Hei, tämä on tosi hauskaa.

Tristán!

Tule leikkimään kanssamme.
Hei, anna hänen olla.
Rauhallisesti, kultaseni.

- Kaikki hyvin.

Auta minua.

Hana!

- Mennään, mennään.

Sinulla on varmasti ollut vaikeaa.
Kun Tristánin isä jätti meidät, poika alkoi satuttaa itseään.
Joka kerta hän sulkeutui yhä enemmän maailmaansa.
Entä käsine?
Se on ainoa muisto hänen isästään.
Tämä unohti häipyessään ottaa sen mukaansa.
Nämä kaksi viimeistä vuotta ovat olleet yhtä helvettiä.
Teit hyvin urheasti kun tulit tänne.
Olisit loistava isä, Beto.
Kaikki sanoivat, että syy oli minun.
Että ylisuojelin häntä, kun hän oli vauva.
Ennen kuin tiesimme autismista, olin jo tapellut koko suvun kanssa.
Tristán näkee maailman ihmeellisten lasien läpi.
Vain hänellä on sellaiset.
Olet ihanin asia, joka minulle on tapahtunut pitkään aikaan.
Beto...
En pysty.
En pysty enää kärsimään enempää.

Olen pahoillani.
Minäkin pidän täällä istuskelemisesta.

Se on vähän kuin katselisi Discovery Channelin dokumenttia.
Täältä näkee puolet maailmasta.
Katso.
Jos soutaisimme tuonne itäänpäin - päiviä, viikkoja... kuukausia...
Tiedätkö, minne päätyisimme?
Etelä-Australiaan.
Tämän ja sen välillä on vain vettä.
Siinä on 10000 kilometriä vettä.

Miten se mies voi peseytyä näin joka päivä?
- Se on hyväksi verenkierrolle.

Käyttäisin itse mieluummin yrttiteetä ja vastaavaa.
Menen Ataquen kanaalille.

Puen päälle ja laitan iltapalaa.
Tiedätkö mitä, kultaseni?
Usko tai älä, mutta alan pitää tästä paikasta.
Tris?
Tris?
Tristán!
Tristán!
Tristán!
Tristán!
Tristán!
Tristán!
Tristán!
Tristán!
- Beto.

Tristán on kadonnut.
- Olen etsinyt kaikkialta.

- Milloin viimeksi näit hänet?

Jyrkänteellä.
Olen etsinyt kaikkialta.

Rauhoitu.
Jää tänne.
Anna valon johdattaa sinua, kultaseni.
Tristán!
Tristán!
Kuuleeko joku minua?
Kuuleeko joku minua?

Mennään, Rigel!
Olen tässä.
Noin...
Olen tässä.
Kultaseni!
Tule tänne.

Löysin hänet rannalta makaamasta.
Tule, kulta.
Kiitos, ystävä.
Punta Lobos, onko siellä ketään?

Hänen kuumeensa pahenee.
Punta Lobos, onko siellä ketään?

Punta Lobos, kuuletteko?

Haen Manolon.

Beto.
Olen pahoillani.
Miekkavalaiden majakka?

Miekkavalaiden majakka?
Beto!
Beto!
Et kuullut minua.

- Hulluko olet?

Hyvää huomenta, rouva.

Poikani tarvitsee lääkäriä.

- Nouskaa lava-autoon.

Tällä kertaa menit liian pitkälle.
Minulla on valtuutus.
- Sinut on irtisanottu.

Ei, rouva.

- Tämä mies ei saa lähestyä valaita.

- En tajua, miksei.

Ajattelitteko, mitä ne voivat tehdä pojallenne?
Mistä ihmeestä sait päähäsi vaarantaa pojan hengen?
Kerro rouvalle, että odotan häntä autossa.
Rouva...
Kuunnelkaa, pyydän.
Tuo mies käyttää teitä ja poikaanne omaksi edukseen.
Hän tarjosi minulle sopimusta, kaupankäyntiä.
Hän tahtoo tienata poikanne sairaudella.
LEMPILELUNI
Hän on sairaalassa.

Käske hänen kestää vielä vähän.
En tiedä, Marina.

Ole kiltti, anna minulle vielä muutama päivä.
En tajua, miten saatoit tehdä niin.
En valinnut yksineloa, Lola.
Tahdoin aina pienestä saakka elää luonnossa.
Mutta en yksinäisyydessä.
Toinen intohimoni oli lentäminen.
Minulla oli vanha lentokone.
Pienlentokone.

Eräänä päivänä, kun lensimme kohti pohjoista, jouduimme keskelle myrskyä.
Meihin iski salama.
Aloimme menettää korkeutta.
Yritin laskeutua rannalle, mutta tuulenpuuska iski meidät vasten merta.
Heitä ei koskaan löydetty.
Poikani oli Tristánin ikäinen.
Pyysin Bonettia tekemään töitä Tristánin ja Shakan kanssa.
Jos se toimisi, olisin saanut tilaisuuden auttaa muita lapsia, joilla on sama ongelma.
Hänet saa vakuuttuneeksi vain rahalla.

Lola...
Miekkavalaat ovat elämäni.
Ne ovat ainoa asia, joka minulla on jäljellä.
Ne ovat...
Ne ovat siteeni merenpohjaan.
Ja he tahtovat erottaa minut niistä.
Ymmärrätkö?
Miten menee, Beto?
Tahdotko harjata?
Tule.
Tule.

No niin.
Rigel.
Ota tämä.

Noin.
Katso.
Pane kätesi tähän.
Pidä lujaa kiinni.
Ja nyt...
Harjaat ylhäältä alas.
Levitä vaha, poista vaha.
Noin nuori ei tunne Karate Kidiä.
Tästä.
Tästä.
Rinnasta.
Juuri noin.

No niin.
Tahdotko ratsastaa Rigelillä?
Näin.
Yksi käsi tähän, toinen tähän,
ja vielä noin.
Anteeksi.
Olet valmis.
Tänään sinä olet Beto.
Annas kun nostan sinut.
Ja noin.
- Hei!

Mitä kuuluu?
- Jäin yksin.

- Otatko kahvia?

Tulehan.

Se oli hirveää.
Miten hän jäi henkiin?
Kalastajat löysivät hänet tajuttomana rannalta.
Tässä kylässä elää legenda.
Sanotaan, että Shaka työnsi hänet rantaan.
Ajattele, millainen yhteys heillä on.
Entä miten sinun ja Beton kanssa menee?
Noin, tartu tästä suitsiin.

Nojaa yhdelle puolelle - tai toiselle.

Minunkin poikani piti miekkavalaista.
Hän aina pyysi minut viemään hänet Ataquen kanaalille.
En koskaan vienyt.
En ole paikallisia, tiesitkö?

Rikas tyttö kaupungista.
En koskaan kuvitellut, että löytäisin onnen tällaisesta paikasta.
Tästä paikasta, joka on kaukana kaikesta.
Karu eristyksissä.
Että alkaisin taas maalata, kasvattaisin lapseni, vailla pelkoa tai häiriöitä...
Unohdin.
Kävin postitoimistossa, ja minulle annettiin sinulle tullut kirje.
Noh, minä tästä lähden.
Lapset odottavat minua.
- Kiitos, Marcela.

- Hei sitten.

- Tämä jäi.

Se pitää kovasti tästä melodiasta.
Se pitää meidät yhdessä.
Se ei taida tulla.
Meidän pitäisi palata.

Odotas.
Juuri noin.
Näitkö sen?
Toisilla on uskomaton muisti mielenkiintojensa kohteiden suhteen.
Se on todella hyvä.
Mitä teet?
Meidän täytyy palata Madridiin.
Asianajajani lähetti tämän.
Ei hätää.

Sellaista ei ole.
Oletko tiennyt tästä pitkään?
Yritimme saada pojan isän perumaan valituksensa, mutta se ei onnistu.
Älkää menkö.
En voi...
Jos en lähde, poika viedään minulta.
Miksi minulle käy näin, kun kaikki alkaa mennä hyvin?
En tahdo lähteä, Beto.
Näen poikani ensimmäistä kertaa noin onnellisena.
- Tahdon vain jäädä luoksesi.

- Ei...

Tuohon avaan oven ja rakennan Tristánille makuuhuoneen.
Ja tähän - rakennan kunnollisen kylpyhuoneen.
En voi ottaa sitä riskiä, että menetän hänet.
Mene sitten.
Puhu pojan isän kanssa.

Hän ei päästä minua.
En voi tehdä mitään ennen kuin Tristán täyttää 18.
Niin se on.
Mikset tulisi kanssamme Espanjaan?
Meilläkin on Gibraltarinsalmella miekkavalaita, tiesitkö?
Vitsailen vain.
Sinun ei tarvitse sanoa mitään.
Tiedän, että sinun paikkasi on täällä.
Voi taivas.

- Beto!

- Beto!

- Mitä?

Hän tietää, minne menee.
Rauhoitu vain.
Shaka.
FONCHON MUISTOLLE
Beto siirrettiin 2009 El Doradilloon, jossa ei koskaan käy miekkavalaita.
Hänen tulonsa jälkeen miekkavalaita on alettu havaita, ja vaikka niiden kosketuskielto on yhä voimassa,
Beton ja miekkavalaiden sanotaan tapaavan edelleen salaa.
Tekstitys:
