# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Viime kerralla:

- Meidän on tehtävä, mitä hän sanoo.

- Et myy huumeita yökerhossani.

Ajattele heitä ensi kerralla, kun aiot pettää minut.
Sinulla on paljon menetettävää.
Olet arvokas.

Tiedätkö kännykästä, joka löytyi Lobosin murhapaikalta?
- En.

Jankutat petturista.

- Angela on mukana siinä.

Sinä tapoit Lobosin, ja minua pidetään osallisena.
Hankit minulle kuolemanrangaistuksen teosta, johon olen syytön.
Rishka on ystävämme.
Ghost tuskin tulee maksamaan minusta lunnaita.
En aio pitää sinua täällä vasten tahtoasi.
Viime yön jälkeen en sinuna lähtisi täältä yksin, jos olisin tuossa kunnossa.
En tiedä, mistä näkökulmasta sitä tätä tilannetta katselet mutta ellet pidä minua täällä väkisin, haluaisin lähteä pois.
Tatiana ompelee haavasi, ja Petar vie sinut kotiin.
Haemme sinut myöhemmin.

- Hyvä on sitten.

Tule, Rishka.
- Missä Lobos on?

Lobos lähti sinun miestesi kanssa.

- Varokin pelaamasta mitään peliä.

Liittovaltio vain etsii petturia ja hänen kumppaneitaan.
He etsivät sinua ja minua, joten emme voi tavata enää koskaan.
Anna kännykkä, jolla soittelit minulle.

Minun on paettava maasta.

- En voi auttaa sinua.

Siinä tapauksessa tyttäresi ja ex-vaimosi kuolevat.
Lobos kertoi, missä he ovat.

Saat puhelimesi ja perheesi jää eloon.
Missä olet piileskellyt?

- Mitä kasvoillesi on tapahtunut?

Serbialainen ystävämme ei pidä uskostani.
Hän tuli asunnolle ja uhkasi lapsia.
Niinkö?

Kaiken lisäksi FBI löysi Lobosin ruumiin.
En ole yllättynyt.

He epäilevät ampujaa petturiksi.

- Kertoiko Hugo tietolähteensä nimen?

Hän haluaa nähdä minut, ehkä ampuakseen aivoni pellolle.
Järjestä tapaaminen.
Angelanko vuoksi?

Meidän vuoksemmepa.
Jos Angela pidätetään petturina, me näytämme ampujilta.
- Sinun on soitettava Hugolle.

Kiitos valvontakameratallenteesta.

Siinähän sinä oletkin.

Ei tätä voi katsoa sormien läpi.

Teemme anteliaan tarjouksen, mutta hän joutuu kiven sisään.
Asiakkaani paljasti raskauttavia asioita pitääkseen vapautensa.
Emme takaa vapautta, koska emme saaneet Lobosta tuomiolle.
- Raukeaako sopimuksemme?

Haluatte lähettää minut vankilaan, vaikka suostuin auttamaan teitä.
Ette pystyneet suojelemaan Lobosiakaan.
Pääsen hengestäni päivässä, joten haistakaa paska.

Onko se Tatianan horo elossa?

- Milan taisi tietää vihjeestä.

Hän ei tiennyt, että sinä soitit, emmekä kerrokaan sitä hänelle.
Mitä me sitten teemme?
Hän tietää minusta kaiken, joten minunkin on tiedettävä hänestä.
Siinä on minulle työsarkaa.

Se ei näytä hyvältä.
Tiedätkö Anbyn ja Albyn kadun toiselta puolelta?
He tekivät diilin Karenin kanssa.
Se oli lehdessäkin tänään.
He toimivat saatanan nopeasti.
Kananille:

Olen aseeton, kuten sovimme.
Sinä petkutit meitä.
- Sinun piti tappaa se mies.

Sisäpiirin kontaktisi tappoi Lobosin.

Onko sinua koskaan sytytetty palamaan, Hugo?
Ihminen haisee pekonilta.
Tiedät, että mies voi tunnistaa sinut.

Anna se nimi.
- Meillä on vielä asiat kesken.

- Viedään hänet autoon.

Kun Lobos saa kuulla tästä, olet kuollut mies.
Minä en olisi huolissaan Lobosista.
Sinä et välitä hengestäsi, mutta itkit typerän koiran vuoksi.
Mitä naisesi sanoi, kun hän löysi sen?
- Itkikö hänkin?

Ei!
Hemmetti soikoon!

Olisimme saaneet hänet puhumaan.

Kyllä pystyn.

Saatanan Angela.

Minä häivyn täältä.

Luuletko, että joku meistä luovutti tietoja Lobosista?
- Ketään ei ole pidätetty.

Mitä tarkoitat?

M.J.:n tavoite on saada meidät toisiamme vastaan.

Se ei ole vainoharhaa, jos joku meistä joutuu teloitettavaksi.
- Kuka mainitsi kuolemanrangaistuksen?

- Hei.

Tuomari lähti itäiseen piirikuntaan.

- Tulin juuri briefingistä.

Se oli harkittu murha.

Hänet otettiin kiinni ja ammuttiin lähietäisyydeltä.
Hän oli jo ennestään ampujan vallassa.

- Onko tekijästä vihiä?

Lobosissa oli vain yhdenlaisia luoteja mutta jäljistä päätellen häntä saattoi kaksi miestä.
Medina:

- Työt kutsuvat.

Viesti Drelle:

He ovat vaativia.

- Onko teillä lapsia?

Kuinka voin auttaa, neiti Hazen?
Halusin puhua suhteestanne Angela Valdesiin.
Käytitte häntä kerran päästämään huumevälittäjä Eganin pälkähästä.
Se onnistui niin hyvin, että teitte saman uudelleen.
Hänen avullaan Egan tappoi Felipe Lobosin.
Saatte immuniteetin, jos todistatte Ausa Valdesia vastaan.
- En ymmärrä, mistä puhutte.

Maksoitte hänen vuokransa ja voititte hänen luottamuksensa.
Kalastitte häneltä tietoja murhaa varten.
Paljastakaa hänet, herra St Patrick.
Olette fiksu mies.

Antoiko Ausa Vales teille tietoja Felipe Lobosista?
Kuka Felipe Lobos olikaan?
Kaikki ampujat puhuivat espanjaa paitsi yksi.
Hän oli valkoihoinen mies, luultavasti Queensistä.
Olen miettinyt, että hän luultavasti oli Egan.
- Älä taas puhu pötyä, Knox.

Lobosin lisäksi sieltä löytyi kahdet jalanjäljet.
- Eganin ja St Patrickin.

Pyysit minulta tietoja Ruizista, kun virkamerkkisi oli hyllyllä.
Kuulin siitä.
- Kuinka mahdoit tietää Lobosista.

Unohda se.
Miksi Egan tappaisi Lobosin, Greg?
Miksi huumevälittäjä tappaisi kansainvälisen hankkijansa?
Kartellin johtajan, jonka ansiosta hän suorastaan ui seteleissä.
- Ehkä kuviossa on joku uusi henkilö?

Haluan tosiasioita.

Hyvä on sitten.
Vaihdatko salakuljetettuja tupakoita totuudesta?
Ne siis ovat salakuljetettuja.

Yritän löytää erästä miestä, jonka uskon salakuljettavan noita.
Minä en ole tullivirkailija.

Älä kerro tästä kenellekään.
Jos autat minua nyt, saat siitä kunnon maksun.
Järjestän sinulle urasi parhaan kiinnioton.
Tarvitsen vain osoitteen.

Jokin paikka, mihin näitä voi säilöä.
Jälleenmyyjistä minulla on tietoa.
Voin kertoa, mistä baareista olen ratsannut myyjiä.
Voit kysyä heiltä, mistä he ovat tupakkansa saaneet.
Saat juosta ympäri kaupunkia ja ehkä juoda muutaman drinkin, että saat väen puhumaan.
Kerro niiden baarien nimet.
Sinä se vain käyt täällä kuin mitään ei olisi tapahtunut.
- Eikö sinulla ole työtä?

Jamien alibi Lobosin jutussa on vedenpitävä.
Et puhu sanaakaan.

Mistä minä tiedän?
Saat kohta vieraan FBI:sta.
Jos Tommy on viaton, hänellä on parasta olla pitävä alibi.
Luulen, että Tommy oli äitinsä kanssa Long Islandilla.
Paskat.
- Oletko varma tästä?

Tasha:

Samperi soikoon.
Oksikodonia, buprenorfiinia, sekobarbitaalia.

Ensin teemme tekaistut lääketilaukset.
Sitten järjestämme myyntipaikat, mistä väki voi hakea kamansa.
Vai että myyntipaikat?
Pillereiden popsijat eivät ole narkkareita.
Pilleristit ovat eliittiasiakkaita.

- Mitä sitten ehdotat?

He järjestävät oksikodoninne tai mitkä pillerit hyvänsä asiakkaan ovelle kuin saatanan pizzan.
Sanoinkin Petarille, että olet hyvä.
En voi puhua.

- Olen saatanan lapsenvahti.

Se kakara tuli jo.
- Oliko Tommy kanssanne koko päivän?

Yleensä miehet eivät pidä äitiensä seurasta.

Kertokaa siitä päivästä.

Judge Judya, Maury Povich -showta...
Tommy rakastaa Dr.

Osaako Tommykin kertoa, mitä jaksoissa käsiteltiin?
- Toki.

- Millaista pizzaa?

- Mistä tilasitte pizzan?

Tilasitteko sen kotiin?

- Tommy kävi hakemassa pizzat.

Kävin ainoastaan hakemassa pizzat.
Olin poissa noin 20 minuuttia, vai mitä, äiti?
Aivan, Tommy.

Istu alas, Angela.
- Et saa koria siitä.

- Miten menee, Dre?

Teepä siitä viisi koria.
- Seuraatko sinä minua?

Tulin vain katsomaan, olitko vielä täällä.
Eikös tuo ole Ghostin pentu?
- Mikä hänen nimensä on?

- Sain kolme koria.

Kuka on opettanut sinua?
Ystäväni Shawn, mutta hän kuoli.
Minä olen Dren kaveri.

- Minä olen Slim.

Sinä ja Jamie tapoitte Lobosin.
Sinun alibisi on surkea.

En tiedä, mistä puhut, mutta minua sinä et käske.
En minäkään pidä sinusta, mutta olemme samassa veneessä.
Harmi, ettei sinulla ja Hollylla onnistanut.
Hän olisi tarjonnut sinulle vedenpitävän alibin.
Kuulustelimme häntä 24 tuntia, eikä hän paljastanut mitään.
Et ole petturi, mutta jotakin sinä sanoit Ghostille.
Nyt pelkäät henkesi edestä.

Entä jos sinua olisi seurattu?
Luota minuun, ja ole rauhassa.
Muuten sinä ja Ghost saatte haalarit päällenne.
Kuinka pystyt heittämään hanska kädessäsi?

Käy hakemassa minulle ja pikku kaverille juotavaa.
- Olemme lähdössä.

- Pelaatko korista koulussa?

- Moneltako pääset koulusta?

- Pidätkö Niken Air Jordaneista?

Minäkin rakastin niitä.

- Ne on hienot.

Vien sinut isäsi luokse.
- Keräähän kamasi.

Ollaan yhteyksissä, Dre.
PSW Security:

Kutsumme Primerat koolle ja siirrymme seuraavaan vaiheeseen.
Minulla on nyt kiireitä, mutta järjestän tapaamisen.
Kokouksen aika on nyt.
Mitä hemmettiä?
Mitä hemmettiä täällä on tekeillä?
Et edes varoittanut minua.

Igor hengitti niskaani koko päivän.
En tiennyt, että olet palannut.

Ei tarvitse.

Minulla on kiire.

Ja minun on avattava soppakeittiö.

Hyvä on, hyvä on.

Kuunnelkaa.

Näettekö tämän?

Myymme edelleen kamaa, mutta otamme kuvioihin pilleritkin.
Tämä ei ole kiinalaista paskaa vaan laadukasta merkkitavaraa.

- Niin ei ole tehty koskaan.

Mistä lähtien meille on saneltu, mihin rahamme tuhlaamme?
- Minä myyn huumeita, en pillereitä.

En halua ryhtyä tällaiseen liiketoimeen.
En pysty todistamaan sitä, mutta tiedän, että tapoit poikani.
- Saakeli.

No niin.

Hyvä.

Mitä hemmettiä siellä tapahtui?

Primerojen kokous, ja sitten hän leikkaa Shinin kurkun auki?
Olisit helpottunut.

Pelastin sinun henkesi.
Ja sinä ilmiannat koko paskan.

Kuten sanoit, olemme Milanin palveluksessa toistaiseksi.
Käskit minua pysymään ruodussa.
- Voi herranen aika.

Milan testaa reaktiotasi.

Ajattele, Ghost.

- Kokoa itsesi.

Ja laita Ruiz ojennukseen.

- Teen sen.

Tarvitsemme pian isomman kassakaapin.
Se on syytä hankkia heti.

- Olemme jo sulkeneet!

- Olen vain yllättynyt.

Olemme sulkemassa.

En tee ystävällesi mitään.

Hän ei tiedä mistään mitään, eikä tule tietämäänkään.
Selvä.

Nerokasta.

Miehesi kertoi sinulle minusta hyvin rehellisesti.
Oletko sinä yhtä rehellinen?

Ei, mutta pian tietää, jos jatkat tähän malliin.
Valkoihoinen mies pistäytyy kauneushoitolaan?
Mene ennen kuin joku alkaa kysellä liikaa.
Käske miestäsi jättämään minut rauhaan tai alan ampua kovilla.
- Hemmetti!

- Kyllä minä saan nämä.

- Olen.

Etsitkö jotakin paikkaa?
En.

- Niin olen.

Minä tästä lähdenkin.

- Hyvää yötä.

Hän oli kiltti.

Lakkaa puhumasta paskaa.
Jauhat paskaa tukkumyynnistä.

Sinun ei pitänyt koskaan saada tietää tästä.
Kuinka saatoit tehdä tämän minulle?
Voin menettää kaiken tai joutua vankilaan.

- Kerää romusi ja häivy.

Jos lopetan työt, hän huomaa, että jokin on vialla.
Ainoa tapa suojautua on jatkaa näin.
- Lupaa, ettet kerro kenellekään.

- Sulje ovi!

- Puhu nopeasti.

En koskaan vaarantaisi kenenkään lainvalvojan uraa.
Liian myöhäistä.

Tiedän, että vihaat minua.

Häviäisin siinä itse liikaa.
Todista sitten, ettet ollut ilmiantaja.

On vain ajan kysymys, että jäät kiinni.
Toivon todella, että St.

Hemmetti.
- Kaipaatko häntä?

Poikkesin Truthissa ja kuulustelin St.

Alan ymmärtää, millaista oli herätä hänen vierestään.
Tiedät, että hän oli mukana Lobosin murhassa.
En usko, että hän teki likaista työtä mutta hän tietää, kuka veti liipaisimesta.
- En tiedä, mitä hän tietää.

Valamiehistö syö sinut elävältä, jos olet vihollisen sänkykumppani.
Mutta jos otat nauhurin mukaasi ja saat St.

Luuletko, että hän tunnustaisi minulle?

Näin hänen kasvonsa, kun sanoin nimesi.
Hän tunnustaisi päästäkseen sänkyyn, ja sinä saisit vapautesi.
Pötyä.

Minut teloitettaisiin, koska olen vannonut virkavalan.
En ole ilmiantaja.

Voit uskoa, että jos voisin todistaa hänen syyllisyytensä, tekisin sen.
Toivottavasti selviät tästä hengissä, Ausa Valdes.
Minä hurraan sinun puolestasi.
Ghost.

- Mitä nyt, Tash?

Mitä hemmettiä sinä ajattelet?

- Et ole ollut tuollainen vuosiin.

Kaikki on hallinnassa, Tasha.

Ehkä meidän ei pitäisi juonia mitään häntä vastaan.
Ehkä on turvallisinta olla tekemättä mitään.
Luota minuun, Tash.

Tarvitsen lisätietoa, ennen kuin toimin.
Menen nyt suihkuun.
Ghost juonii jotakin Milania vastaan ja hän on ratkennut juomaan.
- Onko sinulla nälkä?

Miten Ghost reagoi Truthin kokoukseen?
Hän ei ollut tyytyväinen, mutta sain hänet ylipuhuttua.
Roolit ovat vaihtuneet.

Näen silmistäsi, että tilanne oli päinvastainen ennen.
- Moni asia on muuttunut.

Olet edelleen hänen lastensa eno ja vaimonsa veli.
Kävin Tashan luona selvittämässä, oliko Ghost puhunut minusta.
Hän oli kertonut Tashalle kaiken.
Tasha pelkäsi enemmän ystävänsä kuin itsensä puolesta.
- Minkä ystävän?

Teillä kaikilla on hyvin läheiset suhteet mutta sellainen aiheuttaa vain tuskaa.
Millaista elämäsi olisi, jos sinulla ei olisi ystäviä?
Jos olisit täysin vapaa?
- Minä olen vapaa.

Oletko uskollinen miehelle, joka ei ole uskollinen sinulle?
Ghost juonii minua vastaan, vaikka hän tietää, että voin tappaa.
- Ei hän minulle kertonut juonistaan.

Tunnet hänet.

Sinussa on potentiaalia, ystäväni.
Sinä voisit olla minun manttelinperijäni.
Se ei kuitenkaan onnistu, jos olet kiinni Ghostissa.
Et voi luottaa häneen.
Miksi olet tuon serbialaisen kusipään palveluksessa?
Miksi lähetit minut pois?

En tiedä, voinko luottaa sinuun.
Kuule.

- Ausa on sinun palveluksessasi.

Jos kielit minusta, sinulle käy huonosti.
Kerron, kuinka voit maksaa tekosi minulle.
- Kerro FBI:

Kyllä puhut.

- En ilmianna häntä.

Lopetan välittäjän hommat.

Pääset taas huumebisnekseen, mutta saat ylennyksen.
Hei, Tariq.

Nähdään myöhemmin.
- Kuljin tästä ohi.

Odotatko lapsenlikkaa?

Haluatko vähän?
Ota siitä hörpyt, ennen kuin Dre tuo nokkamukisi.
Totut siihen äkkiä.

- Mitä asiaa sinulla oli?

Neljä ratsaamaamme tupakanmyyntipaikkaa olivat Stuben Breadin omistuksessa.

Taidanpa tietää.

Onko sinun urasi tässä kaikkein tärkein?
- Voisit kertoa, mitä etsit.

Jos tämä onnistuu, kerron, miten teet elämäsi ratsian.
- No?

Hyvä.

- Ghost...

Jos yrität etsiä pakotietä, kerro minullekin.
Entiseen emme voi palata.

Minulla ei ole suunnitelmaa.
En tiedä miehestä tarpeeksi.
En tiedä hänen heikkouksiaan, enkä sitä, missä hän majailee.
- Tiedätkö, missä hän hengailee?

- Jatkamme samaan malliin.

- Täälläkö isäni ja sinä kasvoitte?

- Hän kielsi minua tulemasta tänne.

Aloin pyöriä näillä huudeilla 11-vuotiaana.
Myimme läski-Albertoja sedilleni.
- Mitä ne olivat?

Ennen vanhaan niistä sai 25 taalaa.
- Kuinka tapasit isäni?

Hän oli seudun kovimpia jätkiä.
- Ei hän siltä vaikuta nyt.

- Etkö enää puhu minulle?

Älä sitten puhu, mutta kuuntele ainakin.
En halua, että sinun käy huonosti.

- Ota nämä.

Melkein 500 grammaa.
Ota tämä ja katso muualle.
Näin todistan porukalle, että sinuun voi luottaa.
- Yritän pelastaa henkesi.

- Entä jos en ota rahoja?

- Et tule pääsemään poliisin puheille.

Ota laukku sitten.
Nähdään huomenna.
- Olen pahoillani.

Ei tämä voi olla totta.
Tiesin, että tekisit jotakin tällaista.
Näin emme sopineet.

Sinun piti jättää todisteet klo 20, ja minun piti noutaa ne 21.00.
- Mitä sinun ja Knoxxin välillä on?

Emme ole ystäviä emmekä rakastavaisia.
Me teemme yhteistyötä välttyäksemme vankilatuomiolta.
Ota tämä, Angie.

Toimistosi ilmiantaja soitti hänelle tästä puhelimesta.
- Voinko puhua sille miehelle?

- Mistä sait tämän?

- Et luota minuun.

- Missä olit, kun Lobos tapettiin?

Voiko kukaan vahvistaa alibiasi?
Tasha, mutta sinähän puhuit hänelle jo.
Onko totta, että makasit hänen kanssaan?
Panit minua ensin olohuoneessani ja veit sitten vaimosi hotelliin.
Minä nukuin sohvalla.

Teidän kannattaisi sopia yhteneväiset tarinat.
- Olen ääliö.

- Ainakin olemme syyttömiä.

Häivy.
Istu alas.
Ystäväni Breeze asui täällä ennen.
- Miten hänelle kävi?

Isäsi ja minä olimme Breezellä töissä.

Breeze oli vahva, mutta ei fiksu.

Tiesimme aina, mitä hän puuhasi.
- Kerran isäsi sanoi...

- Äiti soittaa.

- Mitä sanoit isästäni?

Ghost tuli tänne koulun jälkeen.

- Säikytittekö te hänet?

Dre:

Kaikki hyvin.

Vihaan isääni.
Luulin, että ihailit häntä.

Hän yrittää määrätä, mitä minun täytyy tehdä.
Hän on valehtelija.
Hän petti äitiäni ja muutti sitten pois.
Sitten hän käänsi meille selkänsä.
Hän käänsi minullekin selkänsä.
- Haluatko hänet takaisin?

- Jos puheesi hänestä ovat totta...

Siinä tapauksessa hän on valehdellut minulle.
En voi luottaa häneen enää.
Minuun voit luottaa.

- Niin?

- En ole nähnyt sinua ennen.

- Mikä sinun nimesi on?

- Hauska tutustua, Bill.

- Onko huono päivä?

Saisinko tuollaisen Drina-tupakka-askin?
Et lakkaa syyttämästä minua ilmiantajaksi vaikka sinulla ei ole todisteita.
Saan niitä pian.
Keksin St.

- Sinuna hankkisin asianajajan.

Minäkin olen tutkinut Jamien touhuja.
Sinä halusit todisteita.

Hän oli Odettessa kuljetusiltana.
Näetkö päivämäärän?
Hän menee sisään, mutta hän on silti saattanut tappaa Lobosin.
Soitin hotelliin.

Hän saattoi poistua sivuovesta toiseen autoon.
Pystyykö joku todistamaan, että hän oli murhahetkenä hotellissa?
Katso tätä.
Hänen vaimonsa Tasha oli hänen kanssaan.
Olin varma, että hän tappoi Lobosin.
Luulin, että oloni kohentuisi, kun saisin hänet vankilaan.
Tutkin asiaa, ja löysinkin tämän.
En ole ilmiantaja.

Voit sanoa, että "minähän sanoin".
En sano niin.
Minun pitää mennä.
Puhuin totta.
Tämä on huonoa aluetta.
Saatan sinut autolle.
Minulla on kylmä.
Rakastan häntä edelleen.
Rakastan häntä todella.
- Me suljemme kohta.

Voi hemmetti.
Mitä helvettiä, Tommy?
Medinalle:

Uskon, että saamme heidät molemmat nalkkiin.