# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:
Wilkes suunnitteli eristyskammion, mutta hän tarvitsee nolla-ainetta.
Taidat tarvita apuani.
Korussa on jäljitin.

Arvoisa neuvosto, tässä on vaimoni.
Mitä tämä on?
Whitney, ole kiltti.

Violet purki kihlauksen.

Underwood pääsi pakoon.

Suomentanut Mentori
Haluan kiittää ihailijoitani ja rakasta studioperhettäni - heidän korvaamattomasta tuestaan.
Viime yönä rakas mieheni Calvin Chadwick - ja useita hänen kollegoitaan menehtyi.
Heidän veneensä upposi merellä.
Taitava näyttelijä.

Hän tappoi heidät.

Minä en aio murtua.
Selviän tästä entistä vahvempana.
Lupaan sen teille.
Kiitos teille kaikille.
Chadwick kaiketi kääntyi Frostia vastaan.
Tappoikohan hän Dottienkin?

Minä en ehkä silloinkaan.

Hän huomaa Dottien arvon.

Välitätkö hänestä?

Whitney käyttää häntä meitä vastaan.
Otan selvää, joko Jarvis korjasi jäljityslaitteen.
Sen jälkeen pitäisi luultavasti jutella.
Hienoa.
Voi kun romanttista.

Älä pelkää.

Laatikkosi sisältö aiheuttaa lähinnä pitkästymistä.
Se nähdään.
Ilse Koch.

Äitisikö?
Ei.

Hän tappoi vankeja - ja nylki heidän tatuointinsa muistoiksi.

Kuulustelin häntä.
Hän kertoi kaiken haluamani alle vuorokaudessa.
Tämä oli erityisen tehokas työkalu.
Olen kiskonut itseltäni hampaita, - kynsiä ja hiuksia.
Olen korventanut itseäni kaasupillillä.
En ole mikään natsieukko.

Mitä Peggy Carter haluaa?
Voi raukkaa.

Pelkäät sitä vaaleaa hirviötä talutusnuorasi päässä.
Totuusseerumia?

Kuin äidinmaitoa.
Varovasti.
Menikö oikein?

Entä nyt?

Toivotaan, ettemme käräytä koko sähköverkkoa.
Nytkö voimme kokeilla?
Tri Wilkes?
Pysy täällä.
Se tapahtuu yhä useammin.

Joko on valmista?

Miten voit?
Haluatko rehellisen vastauksen?

Kaikki on hienosti.
Taisinpa onnistua.
Vastaanotin on korjattu.

Herra Starkilta on tarttunut sähköteknisiä taitoja.
Onneksi ei tippuria.

Koru ei lähetä signaalia.

Ehkä hän on liian kaukana.

Allasmajassa taitaa olla ilmapallo.

Hän on vakooja ja murhaaja.

Dottie on katala, mutta minä lähetin hänet sinne.
Haluat pelastaa itsesi.
En hylkäisi Dottieta tai ketään Whitney Frostin armoille.
Älä sitten hylkää.
Kaulakorun tappokytkin on eri piirissä.

Ymmärrän että...

Olen kohtaamassa jotain pahempaa.
Olen pahoillani.

Jason...

Kysy vielä jotain.

Olet yhtä voimakas kuin kuulinkin.

Joskin älyä sinulta puuttuu.
Fennhoff veteli narujasi.
Luin siitä fiaskosta.
Mielipuoli huijasi sinut avukseen kostossa Starkia vastaan.
Häpeällinen juttu Merihirviölle.
Stalin ei hevillä anna anteeksi.
Et tiedä siitä mitään.

Salamurhaaja vailla kohdetta...

Olet aivan yksin maailmassa.

Luulet, että Carter on ystäväsi.
Hän suostuisi ripustamaan sinut hirsipuuhun.
Sinua käy melkein sääliksi.
Sinua kysytään.

Kerronko sen hänelle?
Olin saamassa hänet puhumaan.
Epäilen.
Sinulle on muuta tehtävää.
Minulle maistuisi grappa.

Saanpahan itse enemmän.
Mihin Manfredia tarvitaan?
Joseph hoitaa uuden neuvoston turvajärjestelyt.
Mieheni pystyisivät siihen.

Ja hänen miehensä tottelevat käskyjä.

Sinun pitää etsiä Carterin varastamat uraanisauvat.
Isodyne voi tehdä uusia...
Tarvitsen alkuperäiset sauvat.

Tämä on tehtäväsi, Vernon.
Kaikki keinot on sallittu.
Näytät yhtä ihanalta kuin aina.
Entä Dottie Underwood?
Minä puhun hänelle.

En tunne elokuva-alaa, - mutta tuota ei pelkällä meikillä peitetä.
Jätän sen ajan taakseni.

Lapsuuteni ja viattomuuteni.
Tiedät, millaista se on.

Totta.
Meillä on paljon yhteistä.
Voin kertoa salaisuuteni.
Vaistoan, että olemme samassa veneessä.
Olet väärässä.
Meissä ei ole mitään samaa.
Kaunis koru.
Sammutin jäljittimen.
Turha odottaa Carteria avuksi.
Mitä Peggy Carter haluaa?
Sinut.
Hän halusi näytteen siitä, mitä sinulla on sisälläsi.
Hankitko sen?
Fiksu likka.
Miksi hän halusi sen?

Stark.

Mahdotonta.

Hän on kummitus.

Hän on aineeton.
Kiehtovaa.
Voi, Dottie...
Onnittelut.

Oletko valmis?
En.
Loistavaa.
Se toimi.

Erinomaista!

Anteeksi.

Ei se mitään.
Tiedättekö mitä muuta?

Minulla on sudennälkä.
Et ole syönyt päiväkausiin.
Valmistan sinulle unkarilaisen juhla-aterian.
En ole maistanut unkarilaista.

Eiköhän se maistu.
Signaali löytyi.
Sousa.

Kiinnostavaa.

Hieno uutinen.

Haluaisin kyllä tulla, äiti, mutta minulla on nyt tekemistä.
Vernon Masters on siellä.

Miten voin auttaa?

Anteeksi.

Mitä pidät pestistäsi?

Tottahan toki.

En ymmärrä.
Täällä on sattunut varkaus.
En tarkoita toimistotarvikkeita, vaan herkkää atomiainesta.
Roxxonilta varastettiin uraania.
Sinun pitää etsiä se.
Daniel ei pääse mukaamme.

Signaalin yhtäkkinen ilmestyminen sattui kamalan sopivasti.
Sille löytyy hyvä selitys.
Olemme astumassa ansaan.
Aiotko leipoa pikkuleipiä?

Tämä on "Jitterbug".
170 asteen alueella toimiva ei-tappava laite.
Mihin loput asteet jäivät?
Oletan, että vastustajia on enemmän.

Kannattaa silloin pysyä takanani.
Syötän koodin ja...
Vastustajat laittavat jalalla koreasti.
Rakas...
Saanko neuvoa?

Olet aivan oikeassa.
Onko kaikki kunnossa?

Olet huolissasi.

En ole huolissani hänestä.
Jos haluat, että jään...

Huomaan, kuinka kaipaat tätä.

Minulle ei tapahdu mitään pahaa.
Älä tee lupauksia, joita et voi pitää.
Oletko valmis?

Mennään katsomaan, mitä Frost suunnittelee.
Ryöstöstä on siis kaksi päivää.

Varas oli taitava.
Uskon, että sinä olet fiksumpi.
Kiitos, mutta en voi luvata mitään.
Saanko käyttää etunimeäsi?

Tarinasi on upea.

Taidon ja älyn lisäksi tarinasi kertoo uhrauksesta.
Tämä olkoon sen seuraava luku.
Roxxonin juttu voi olla hankala.

Saatat jopa menettää ystäviä, mutta palkinto on loistava.
Washingtonissa rakastetaan sankareita ja hyviä tarinoita.
En ole sankari, enkä halua parannella tarinaani.
Kuten sanoin, teemme parhaamme.
Ei kannata toivoa turhia.
Taidan sitten pysyä realistisissa odotuksissa.
Chadwickin maatilalle on vielä kahdeksan kilometriä.
Tri Wilkesin onnistuminen kannustaa meitä eteenpäin.
Ehdottomasti.
En olekaan nähnyt häntä niin innostuneena.
Tuo oli vaarallista.

Yritin vain keksiä puhuttavaa.

Hän suuteli hetken huumassa enkä halunnut vastustella.
Lisäksi punastuit.

Sinä punastuit.

Tästä syntyy pieni sotku johtaja Sousaa ajatellen.

Olen huomannut, että välillänne on yhteys.
Asia ei kuulu sinulle.

Salakuuntelit meitä!

Kuulin vahingossa pari lausetta.
Jos vihjaat, että leikittelen...

Sinulla on kuitenkin runsaudenpula kelvollisista kosijoista.
Minun ei käy kateeksi.
Wilkesin kirkas hymy ja Sousan lämpimät silmät...
En aikonut rohkaista ketään kosiskelemaan minua.
Se vain tapahtui.
Aliarvioit vetovoimasi, eikä se yllätä laisinkaan.
Minut yllättää.
Olen neuvoton.
Seis siihen paikkaan.
Kuka hemmetti sinä olet?

Pelkkä harhautus vain.
Mene taakseni.
Liikkumatta!

Nyt!

33-23-33.
Pudottakaa aseet!
Liikahdakin, niin ammun.

Vain yksi vaihtoehto.
Peggy.

Ihana yllätys.
Miehesi on onnenpoika.

Olen kuin jälleensyntynyt.
Salud.

Agentti Carterin ja herra Jarvisin turvalliselle paluulle.
Missä Whitney Frost on?

Lähetit minut hölmösti hakemaan verinäytettä.
Olisi pitänyt jättää sinut selliin.

Kuulusteltiinko sinua?

Sain amobarbitaalia ja hän uhkasi kiskoa hampaani.
33-23-33...
Mitä kerroit hänelle?

Se oli oikea koodi.

Pidä kiirettä.

Oletko kunnossa?
Varo.

En ole menossa mihinkään jos haluat jutella.
Kun Edwin kertoi seikkailuistaan Carterin kanssa, - hän jätti mainitsematta kohtaamansa vaarat.
Joskus valehtelemme suojellaksemme läheisiä.
Tiedän.
Kaipaan nyt sitä valhetta.
Nyt on aihetta juhlaan.
Mitä aiot tehdä nyt kun olet taas kokonainen?
Se tässä on ongelmana.

Jo ennen tätä Isodyne keskittyi nolla-aineeseen.
Sen salat olisivat selvinneet aikaisintaan 10 vuoden päästä.
10 vuoden?
Tässä me nyyhkytämme 400 dollarin viinin äärellä.
Haenko tuhannen dollarin viinin?
33-23-33...
Mitä sinulle tapahtui?
Mitä aiot tehdä minulle?

Ensin pelastat ja sitten tuomitset kuolemaan.

Olen realistinen.

Tiedät hyvin, millaisten miesten leivissä olet.
Esimerkkinä Vernon Masters.

Muitakin on.

Idealismisi sokaisee sinut.

Olen vapaa.

Koodi olisi ollut 34-24-34.

Syötin Barbara Stanwyckin mitat.

Mitä se nyt tekee?

Kuusi miestä, ei Frostia.
Tajuttomia kaikki.

Et pysty siihen tuossa kunnossa.

Vernon kohteli minua kaltoin.

Miksi meitä pidettiin lukkojen takana?
Jospa he odottivat Frostin palaavan.
Whitney Frost teki tämän sinulle.

Tiesit, että tämä on ansa.

Kohteena et ollut sinä.
Jason.

Liikkeelle!
Tunkeilet yksityisalueella.
Poistu välittömästi tai hälytämme viranomaiset.
Tunkeilet yksityisalueella.
Poistu välittömästi tai hälytämme viranomaiset.
Vaiti, armas.
4, 3, 2...
Loistavaa!
Nauttikaa puutarhan annista ja viettäkää hauska päivä.
Isometrisiä lämpöregulaattoreita.
Liikevoimastabilointia.
Siirrettäviä aurinkopaneeleja.
Rakentaako hän palladiumydintä?

Mitä sinä täällä teet?

Kun viimeksi tapasimme...
Se olikin melkoinen ilta.
Teet vaikutuksen.
Suunnittelit tämän aivan itse.
Olet erityinen mies.
Eikö nolla-aine olekin upeaa?

Esimerkkinä me kaksi.

Peggy palaa tuota pikaa.
Meillä on vähän aikaa.
Mitä tapahtuu, jos tulet ulos?

Mihin joudut silloin?
En tullut juttelemaan.
Ystäväsi varasti minulta jotain ja haluan sen takaisin.
Mitä sinä teet?
Lopeta!
Olet täynnä yllätyksiä.
En ole nähnyt sinua tuollaisena.

Peloissasi.
Tuo kieltämättä sattui.
Miten teit sen?

Onko olosi erilainen?

Häivy täältä!
Se vahvisti sinua.

Se ei taida olla pysyvää.
Laite eristää nolla-aineen, joka puolestaan eristää sinut.
Tule mukaani.

Opimme yhdessä hallitsemaan sitä.

Se on tuhovoimaa.

Voimme muuttaa maailmaa.

Onko?
Luuletko, että pääsit Isodyneen älykkyytesi ansiosta?
Sinut palkattiin samasta syystä kuin Jane Scott.
Nainen ja värillinen mies.
Suostumme mihin tahansa saadaksemme hyväksyntää.
Olemme manipuloitavissa ja uhrattavissa.
Miehelläsi oli omat syynsä Scottin palkkaamiseen.
Missä olisit ilman Isodyneä?
Jynssäisitkö vessoja?

Oletko koskaan tuntenut olevasi oikea mies?
Kaltaisiamme on pidätelty.

Täällähän sinä olet.
Värillinen tiedemies.
Olen nähnyt kaiken.

Tämä on kumppanini Joseph Manfredi.
Saitko haluamasi?

Wilkes tulee mukaan.

Kannattaa varoa, miten puhut minulle.
Hyvä isku.
Starkilla.

Eivät.

Pidä hänet pystyssä!

Päästäkää hänet!
Älä.
Tuo ei ole tarpeen.

Tämä ei koske sinua.

Autan häntä löytämään vastauksia.
Et selviä tästä.

Epäilemättä.

Ana!
Oletko kunnossa?
Apua!
Tulkaa apuun!

Agentti Carter SSR:stä.

Älkää kuunnelko häntä tai varsinkaan avatko luukkua.
Auttakaa häntä.
Pulssi hidastuu.

Mikä hänen nimensä on?

Ryöstäjä ampui häntä.

Teidän pitää odottaa täällä.
Tulkaa apuun!

Mitä tapahtui?

Oliko rankka ilta?
Yllätin pari murtovarasta.
Röyhkeitä rikollisia täällä.

Löysitkö Roxxonin materiaalit?

Tuskin mitään löytyykään.
Se olisi todellinen vahinko kaikille osallisille.
Kaipaat kunnolla lepoa.
Johdan Los Angelesin SSR:ää toistaiseksi.

Se ei ole tarpeen.
Mielestäni on.
Auerbachin roolitoimisto.

Vernon Masters.
Haloo?
Häntä operoidaan yhä.
He eivät osaa ennustaa, jääkö hän...