# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Aiemmin tapahtunutta...

- Entä varapresidentin virka?

- Varapresidentiksi?

Eräs lähde väittää, ettei Leo Kirkman ole presidentin poika.
Majid Nassar on huostassa.
- Kuulusteluissa kestää.

Lähdit tähän mukaan, etkä tiedä tekijää?
Hän sanoi nimekseen Catalan.

- Mitä nyt?

Löysin hänet tällaisena.
Etsikää kaikki, jotka koskivat ruokaan.
Haluan myrkkyseulan, DNA: t, sormenjäljet, valvontakameran videot.
Kaikki tulokset minulle.
Tutkinta on vielä kesken.
Capitolin räjäyttäjä - varmaan murhasi Nassarin, ennen kuin tämä kertoi totuutta.
- Hän kertoi meille.

Se ei auta ilman todisteita.
Seurataan ainoaa Nassarin antamaa johtolankaa.
- Niin.

Varokaa.
Jos olemme ainoat, joille hän kertoi Catalanista, olemme tuota pikaa heidän tähtäimessään.
Kun New York Yankees palasi kentälle viikko 9/11:n jälkeen, saimme siirtyä elämässä eteenpäin.
Puheiden sijasta urheilu auttoi meitä kokoamaan itsemme.
Kun kuulin, että urheilijamme ovat lähdössä Moskovaan - yleisurheilun MM-kilpailuihin, halusin kiittää heitä itse.
Valmentaja Weston.
Tämä on suuri kunnia.

Kunnia on minun.
Valmentaja Weston, näyttäkää heille.
Kuulet tästä varmasti jatkuvasti.
Mutta kun rikoit 400 metrin maailmanennätyksen 1992,
- se oli minulle mitä uskomattomin näky.

Anteeksi.

Kiitos, Wyatt.
Anteeksi, pitää poistua.

Muistakaa, johtajiksi tullaan, ei synnytä.
- Kannustamme teitä.

En tiedä, mitä olin syönyt, mutta voin todella pahoin.
Anna kun arvaan.

Ei.

Hän istui siellä, kunnes he sulkivat keittiön, ettei kukaan muu sairastuisi.
- Silloin tiesin...

Entä te?

Yliopistossa.
Opiskelijatoverini sanoi eräänä päivänä:

Hän on söpö ja hauska..."
- Ja kukahan se oli?

Hän ei ollut yhtään kiinnostunut minusta.
En voi uskoa tuota.
Hyvityksenä hän esitteli minut Peterille.
Hyödyin kämppikseni virhearviosta.
Mitenhän se sujuu?
Varmaan samoin kuin kysyessäsi 10 minuuttia sitten.
Ykköspeli.

Anteeksi.

Emme löydä MacLeishiä parempaa varapresidenttiehdokasta.
Meille se on selvää.
Mutta presidentille tilanne on uusi.

Voisimmepa kelata siihen kohtaan, jossa kerromme maalle hyviä uutisia.
Etenkin, kun vaalit koittavat.
Ei Wall voi pelata yksin.

- Porter myöhästyi paikaltaan.

Ei urheilu ole vain miehille.
Aaron Shore.
Selvä.

Hemmetti!
Mitä nyt?
Haluan jutella presidentille.

Presidentti ei hoida niitä nyt.
- Saisinko kysyä jotakin?

Minua vain kiinnostaa, millaista täällä on asua - perheen ja avioliiton kannalta.
Otamme siitä vasta selvää.
Anteeksi keskeytys.

Totta kai.

Missä se kämppis nyt on?
Majid Nassar on kuollut.
Miten hitossa?

FBI tutkii asiaa.

Helvetti soikoon!
Voin pyytää apulaisjohtaja Atwoodilta selonteon.
Tee se.
Aaron.
Älä hiisku tästä, ennen kuin saamme vastauksia.
Anteeksi.

Ymmärrämme kyllä.

Hra presidentti.
En ole vielä varapresidentti, jos koskaan, mutta jos voin jotenkin auttaa teitä ja keventää taakkaanne, kysykää toki.

Pahoittelut vielä.

Totta kai.
No niin.

- Nytkö?

Kerro hänelle kaikki tietomme.
Presidentti haluaa minun kertovan murhatutkimuksista.
Hän pitää hulluna, jos kerron MacLeishiä koskevista teorioista.
Eivät ne ole teorioita.
MacLeish liittyy iskuun läheisemmin kuin Nassar.

Pian hän on presidentistä seuraava.
Kirkmanin pitää tietää.
Toivota onnea.
Onnea matkaan.
Presidentti odottaa.
- Hra presidentti.

Toivottavasti teillä on vastauksia.
Uskoakseni on.
Hyvä kuulla.
Edustaja MacLeish.

Hän oli terrorismin ja kotimaan turvallisuuden alakomiteoissa.
Tässä tilanteessa tuntui järkevältä ottaa hänet mukaan.
Totta kai.
Mitä Nassarin kanssa tapahtui?
Tietoa on vielä niukalti.
Takaan, että käymme kaiken läpi.
Kertoiko hän mitään ennen kuolemaansa?
Hän ei ollut avulias.
Ymmärrän sen.
Pyysitte lupaa kuulustella.

Oletin, että tiesitte, mitä teette.
Olen pahoillani.
Voisinpa sanoa enemmän.
Kun astuitte sisään, sanoitte, että teillä on vastauksia.
Tarkoitin, että tutkimme yhä asiaa.
Hyvä on.
Siinä kaikki.

Hra presidentti.

Tuossa ei ollut mitään järkeä.
Uskon, että FBI tekee kaikkensa ratkaistakseen jutun.
Niin varmasti.
Tästä alkaa tulla tapa.
Muistan, kun heräilit minun työskentelyyni.
Usko pois, se oli mukavampaa.
Mitä nyt?
Tuntuuko sinusta ikinä siltä, että joku valehtelee?
- Tietenkin.

Jason Atwoodista, FBI: n apulaisjohtajasta.
Miksi niin ajattelet?
Minusta vain tuntuu siltä, että jokin on vialla.
Atwood halusi kovasti kuulustella Nassaria.
12 tuntia myöhemmin Nassar oli kuollut.
Atwood ei osaa vastata siihen, miten tai miksi.
Se tuntuu oudolta.
Minä esitän oikeudessa vain asioita, jotka voin todistaa.
Atwood ei voi antaa vastauksia, joista ei ole varma.
Anna hänelle aikaa.
Huomenta, hra presidentti.

Makuuhuone on nähnyt vaikka mitä, muttei varmasti hyviä yöunia.
Seuraa tarkasti Nassarin jutun tutkintaa.
Käytä kaikkia tiedusteluresursseja.
Ehdottomasti.
- Huomenta.

Puhuin juuri Venäjän suurlähettiläämme kanssa.
- Valmentaja Weston pidätettiin Moskovassa.

Hänen laukustaan löytyi kasvuhormoneja.
Hän on kuulemma antanut dopingaineita urheilijoilleen.
- Venäläiset valittavat.

Oli se totta tai ei, USA: n joukkueen nokkamies pidätettiin ulkomailla.
- Se on kansallinen häpeä.

Sellainen on matkalla.
Haluan puhua heille.

Ei yllättäisi, jos presidentti yrittäisi erottaa minut.
Miten voin kertoa MacLeishistä, kun hän seisoo vieressä?
Pitää tavata uudestaan pian.
- Entä Catalan?

Ainoat osumat olivat vanhoja espanjalaisradikaaleja.
Etsitkö häntä pakotelistalta?
- Ei osumia.

Kaikki CIA: n tiedot eivät ole TIDE-tietokannassa.
Onko sinulla lähde?
On.

Hän ei vain vielä tiedä sitä.
Kerro, kun Weston puhuu lakimiesten kanssa.
- Tämä on tärkeää.

Nyt on huono hetki.

Tiedän sen.

Minun täytyy...
Presidentillä ei ole aikaa yksityisasioille.
Et ymmärrä.

Tapaamani toimittaja, Lisa, tarvitsee kommentin juttuunsa.
Mihin juttuun?
Eräs puolustusasianajaja tuli tapaamaan häntä.
Kuulemma päämies, jota asianajaja ei nimeä, on Leon biologinen isä.
Hyvä on, saat nyt hetkesi.
Onko se totta?
Hänen nimensä on Jeffrey Myers.
Alex tapaili häntä, kun tutustuimme.

Kun Alexin raskaus selvisi, hän säikähti ajoitusta.
Hän kysyi, haluanko isyystestin.
Kieltäydyin.

Hyvä puoli on se, että ilman isyystestiä heillä ei ole todisteita.
Ei niitä tarvita.
Kun tämä tulee julki, kysymyksiin pitää vastata.
Mistä hän on vankilassa?
Hän sai kaksi vuotta sitten veropetostuomion.

- Veropetoksesta?

- Seth, se toimittaja...

- Aivan.

Voin pidätellä häntä, mutta perusteita ei ole.
Juttu ei vaikuta maamme turvallisuuteen.
Ei, vain perheeseen.
Yritä pidätellä häntä.
En halua tämän yllättävän Alexia tai Leoa.
- Niin...

Ensimmäinen nainen tietää jo, että Myers on puhunut.
- Mitä?

Tiesitkö Myersin huuteluista, etkä kertonut minulle?
Milloin se olisi pitänyt tehdä?
- Majid Nassarin ja kuvernöörien välissä...

Meillä on sopimus.

Älä minulle tuosta paasaa.
Olen koko elämäni suojellut heitä, etenkin nyt.
Olen yrittänyt 17 vuoden ajan suojata Leoa tältä.
Kuukausi Valkoisessa talossa riitti paljastamaan asian.
Ehkä oli virhe salata asia häneltä.
Seth uskoo voittavansa aikaa.
Voittakoon vaikka kuinka paljon.
Tämä asia ei häviä.

Entä jos puhun Myersille?

Ei.

Onko parempia ajatuksia?
Mitä?
Mitä nyt?
Ulkoministeri Paulsen toi James Carreran mukanaan.
- Miksi?

Asialla on kiire.
Kiitos, Wyatt.
- Johtaja Carrera.

- Onko al-Sakarista päivitystä?

Meidän pitää puhua Brad Westonista.
Meidän on yritettävä tuoda hänet välittömästi kotiin.
Miksi niin?
Brad Weston on meikäläisiä.
Hän on CIA: n leivissä.
Onko hän vakooja?
En voi uskoa, että Weston on vakooja.
Hän on resurssi, ei agentti.
Maailmanluokan valmentajana hän pääsee oligarkkien ja presidenttien puheille.
Kun hän palaa kotiin, hän kertoo havainnoistaan.
Entä ne dopingaineet?
Hänet varmaankin lavastettiin, jotta pidätykselle olisi syy.
- Mikä on maksimituomio?

Vakoilusta kuolema.
Ilman apuamme hän ei pääse Venäjältä pois.
Onko flipperikansa liian vanhaa pelatakseen videopelejä?
Sukupuutto odottaa.
Mitä kaipaat, Hannah?
- Tarvitsen apuasi.

FBI ei ole nyt suosiossa.
Pomosi kampesi Nassarin pois CIA:

Otamme sen henkilökohtaisesti.
Hyvä on.

Mistä olet kuullut tuon nimen?
Hain häntä tietokannoista tuloksetta.

- Jos tiedätte jotakin...

Pysy loitolla siitä.
Jos kysyt muilta, he sanovat samaa mutta epäkohteliaammin.
Se mies on palkkasoturi ja maanpetturi.
Mitä tarkoitat?

Etkö kerro muuta?
Et kai luule, että autan sinua?
Anna olla.

Jos venäläiset eivät tietäisikään, että Weston on leivissämme, emme voi sanoa mitään, mikä vaarantaisi hänet.
Ymmärrän.

Suurlähettiläs Petrov.
Olen presidentti Kirkman.
Tapaisimmepa paremmissa olosuhteissa.
Harmi nähdä hra Westonin kaltainen legenda turvautumassa epärehellisiin keinoihin.
Niin, maannehan on ollut niiden suhteen hyvin ankara.
Tämä loukkaa vakavasti lakejamme.
Siksikö toitte puolustusministeriönne edustajan tähän tapaamiseen?
En tiennyt lääkeainerikkomusten liittyvän Venäjällä kansalliseen turvallisuuteen.
Ehkä toitte samasta syystä CIA: n johtajan mukananne.
Hra presidentti, teeskentely sikseen.
Tiedämme molemmat, että Weston on USA: n vakooja.
Meillä on hyvin eri käsitys siitä, kuka valmentaja Weston on.
Silti uskon, että on molempien maiden etu - hoitaa asia hiiskumatta ja pikaisesti.
Mitä haluatte?
Kaikki USA: n ydinaseet on poistettava Incirlikin tukikohdasta Turkista.
Ei käy päinsä.
Sitten vakoojanne taitaa joutua venäläisen oikeuden eteen.
Ne eivät katso suopeasti dopingaineita tai vakoojia.
Erityiset kongressivaalit järjestetään tällä viikolla kuvernöörien tuella.
Ehdin vastata pariin kysymykseen.
Missä Majid Nassar on?

Aihe on käsitelty.
Hän on salaisessa paikassa oman ja vartijoiden turvallisuuden vuoksi.
- Onko Westonista uutta tietoa?

Presidentti tapasi Venäjän suurlähettilään.
Uskomme, että tilanne selviää pian.

Kiitos.
- Lisa.

Onko sinulla kommenttia, vai kaipaatko vain minua?
- Voimmeko puhua kahden kesken?

Minulla on hyvin hankala, varmaankin sopimaton pyyntö sinulle.
Lykkää sitä Leon juttua niin pitkään kuin pystyt.
- Koska se on totta?

Ei näytä siltä, että anelisin, mutta tässä minä anelen.
Vuorokausi.

Kiitos.
Et usko tätä.
Catalan on amerikkalainen.
Kuulemma maanpetturi.
- Ei voi olla totta.

- Edustaja.

- Mukava nähdä taas.

- Apulaisjohtaja, liikenisikö teiltä hetki?

Selvä.

Istukaa.
Yllättävistä kohtaamisista alkaa tulla tapa.
Niin, pahoittelen.

Lisäksi FBI: tä on kaiketi pyydetty tekemään minusta taustaselvitys.
Halusin säästää FBI: n resursseja.
Tässä veroilmoitukseni seitsemän vuoden ajalta.
Armeijan palvelu- ja vapautustodistukset.
Viimeisimmät lääkärintarkastukset.
Ja muutama muu asia, joka teitä saattaa kiinnostaa.
Onko mahdollista, etteivät nämä täsmää meidän löytämiemme kanssa?
Ei, elleivät vaimoni, lakimieheni ja sisätautilääkärini juoni minua vastaan.
Ymmärrätte kai, että jatkamme omaa taustaselvitystämme.
En muuta odotakaan.
Tiedätte kyllä.
Paperit kertovat tarinan, jonka haluamme kertoa.
Mutta mitä ei papereista näy, se jää mieleen.
Antamamme vaikutelmat.
Me käymme nekin läpi.
Vain niillä voi todella arvioida ihmistä.
Totta kai.
Kumpikaan meistä ei tahdo väärää henkilöä virkaan.
Takaan sen, ettei FBI salli sellaisen tapahtuvan.
Apulaisjohtaja.
Kiitos.
Edustaja.
- Mitä hittoa tuo oli?

Kaveri astelee tänne tuomaan papereita, joita kukaan ei pyytänyt.
Miksi hän on niin innokas?
Hänellä on salattavaa.
Aiemmin tänä aamuna saapuessani Moskovaan - tullivirkailijat löysivät laukustani 20 ampullia kasvuhormonia.
Tiesin, että ne ovat Venäjällä laittomia, mutta minun piti varmistaa, että suorituksemme on huippuluokkaa.
Olen pahoillani rikkomuksestani Venäjää kohtaan...
Venäläiset lisäävät panoksia.
Pakottamalla amerikkalaislegendan tunnustamaan.

Taidan tietää keinon saada hänet takaisin.

Miten se liittyy tähän?
Washington Wizards tahtoi Thunderin pelintekijän, mutta Wizardsilla ei ollut sopivaa vaihdokasta.
Se piti löytää kolmannesta tiimistä.
- Urheilu ei siis ole vain miehille.

Selvittäkää, mitä venäläiset tahtovat ja mistä se löytyy.
Alex Kirkman.
- Olet menestynyt.

Kahdeksantoista vuotta.
Yhtä kaunis kuin aina.
Mitä tahdot, Jeffrey?

Tienasin monille paljon rahaa, kun yritin jotakin.
Hauskaa.

Et tainnut tulla tänne muistelemaan.
En tullutkaan.
Käsken sinua pysymään loitolla pojastani.
- Pojastasi?

Näin sinut TV: ssä.
Sinut, presidentin, perheenne.
Kun näin Leon, hänen silmänsä ja leukansa, ajattelin vain: "Hän voisi olla poikani."
Ja kun nyt katselen sinua, huomaan, ettet sinäkään ole varma.
Ei.
- Hänellä on isä.

Mies, joka voi vapauttaa minut vankilasta.
Et ole muuttunut yhtään.
Katso, missä olen.
Joko autat minut pois täältä, tai minä kerron tarinani maailmalle.
- Rouva ministeri, kiitos uutteruudestanne.

- Suokaa anteeksi hetkeksi.

Löysimme jotain, mitä venäläiset haluavat saudeilta.
On toimittava nopeasti.
Hyvä.

- MacLeishillä oli otsaa ilmestyä tänne.

Mutta mitä huomaat kansiosta?
Peter MacLeish on tylsä.
Aivan.

Hän on mukana tässä, joten se ei ole totta.
Mutta MacLeish ei ollut Nassarille tuttu.
Miten yhdistämme oregonilaisen kolmen kauden edustajan - jihadistiin Pohjois-Afrikasta?
Ehkä Catalan on yhteyshenkilö.
Emme tiedä, kuka Catalan on.
- Hei, kulta.

Hän ei ole täälläkään.
Etsitkö häntä kaikkialta?

- Soititko poliisille?

Hyvä on.

Tavataan koululla.
- Mitä nyt?

Minun pitää mennä.
- Suurlähettiläs Petrov?

Saudilähettiläs on Roosevelt-huoneessa.
Selvä.
- Toivota onnea.

Hra suurlähettiläs, kiitos, että pääsitte lyhyellä varoitusajalla.
Olkaa hyvä.
Kuningas Ahmed on aina halukas auttamaan amerikkalaisystäviään.
Menen siis suoraan asiaan.
- Haluaisin ehdottaa vaihtokauppaa.

Vastineeksi hra Westonista.
- Niin.

Palautamme neljä saudia, jotka FBI pidätti - epäiltynä texasilaisen öljy-yhtiön vakoilusta.
- Teidän mukaanne.

Mitä haluatte vastineeksi?
Viime kesänä Riadissa nappaamanne venäläisagentin.
Agentin?

Ei saudien mukaan.
Hän oli FSB: n peiteagentti.
Mitä saudit haluavat meiltä?
Eivät yhtään mitään.
Mitä venäläiset haluavat meiltä?
Eivät yhtään mitään.
Eivätkö mitään?
Kunhan venäläiset saavat agenttinsa, me palautamme kansalaisenne.
Pakko myöntää.
Tämä on hyvin epätavallinen ehdotus.
Ajat ovat epätavalliset.
Saammeko kansalaisemme takaisin?
Saammeko toverimme kotiin?
Ja amerikkalaissankari saa palata kiitolliseen maahansa.
Hra suurlähettiläs.

Kolmen maan välinen vakoojavaihto.
- Hieno teko.

Pysykää tilanteen tasalla.
Minun pitää tavata Alex asunnossa.
Hän saa minut harkitsemaan kantaani kuolemantuomioon.
Mitä hän halusi?
Hän antaa asian olla, jos soitat ehdonalaislautakunnalle.
- Aikainen vapautusko?

Muuten hän puhuu toimittajalle.
- Kiristystä.

En uskonut joutuvani enää käsittelemään sitä, onko Leo minun vai ei.
En muista, milloin ajattelin sitä.
Kai hän on pakostikin poikani, koska rakastan häntä niin paljon.
Hän on sinun.
Hän on aina sinun poikasi.
Hyvin pian - poikamme ja tämä maa saattavat olla eri mieltä.
Olit oikeassa.
Minkä suhteen?
Kun tulit raskaaksi, olit huolestunut ajoituksesta.
Halusit tietää isän.
Pyysit minua isyystestiin.

Olin muka ylevä, niin kuin olisin suojellut Leoa.
Oikeasti suojelin itseäni.
Rakastin sinua niin paljon.

Pelkäsin, että jokin saattaisi vaarantaa sen.
Leolla on oikeus tietää, kuka hänen oikea isänsä on.
Vaikka se en olisi minä.
Minua tarvitaan komentokeskuksessa.
- Yvette.

- Häntä ei löytynyt koko koulusta.

- Kerroitko sarjakuvakaupasta?

Entä puistosta?

Yleensä lapset löytyvät pian autuaan tietämättöminä etsinnöistä.
Tällä kertaa kyse on pojastani.
Mene sinä kotiin odottamaan Lukea.
- Pidä puhelin lähellä.

Aion löytää poikamme.
Vakoojavaihto tapahtuu pian.

- Lontoo, Moskova, Riad.

Ensimmäinen hyvä uutinen.
- Mikä on tilanne?

Moskovasta ja Riadista tuli vahvistus.

Westonin kone on laskeutunut.
Lähetystöpäällikkö.

Venäläislentäjät.
Westonin pitäisi astua nyt ulos.
- Kysy uudestaan.

Haluan vahvistuksen.
Brad Weston ei noussut koneeseen.
- Jason, löysitkö hänet?

Kysyn jotakin.

- Mitä tarkoitat?

- Jason, lopeta.

Sanoin, että vaimo saattoi hukata hänet ostoskeskukseen.

- Emme tiedä, onko tässä kyse samasta.

Tämä on minun syytäni.
Kuulehan.

Tutkin asiaa.
Miksei hän ollut koneessa?
Onko hän yhä venäläisillä?
En voi vielä vastata tuohon.

Lähetä se suoraan.

Pahoittelut.

Katsokaa tätä.
Laita ruudulle.
Mistä tässä on kyse?
Oikealla on Viktor Mishkin.
Moskovan asemamme tunnisti hänet venäläiseksi FSB-kapteeniksi, joka rekrytoi vieraita agentteja.
- Entä vasemmanpuoleinen?

Mitä kävikään, hän on yhä Venäjällä.
Hän kohtasi heidän tiedustelunsa hetki sitten.
Uskoaksemme toinen mies on Westonin yhteyshenkilö ja avustaja.
Avustaja?
Nyt tiedämme, miksei hän noussut koneeseen.
Hitto soikoon.
Brad Weston on kaksoisagentti.
- Vakoojaksi sinut on helppo jäljittää.

En auta sinua.

En voi.
Tarvitsen tietonne Catalanista.
Tim.
Ole kiltti.
Minulta loppuu aika.
En halua, että satutat itsesi.
Minulle rakkaat ihmiset ovat pulassa.

Välitän siitä, mitä heille tapahtuu.

Katson, miten voin auttaa.
- Hra presidentti.

Vedätitte minua tänään.
Hra Weston työskenteli CIA: n kanssa kymmenen vuotta - ja tapasi tiedusteluvastaavia.
Hän on eräänlainen salaisuuksien aarrearkku.
Nyt se on teidän.
Onneksi olkoon.
Venäjä on vapaa maa, hra presidentti.
Kenties hra Weston vain päätti jäädä Moskovaan.
Kun olette pelannut kansainvälistä shakkia yli kuukauden, ymmärrätte kyllä.
Tämänpäiväinen saattoi ylittää kykyni.
Mutta lupaan, että olen nopea oppimaan.
Ja sen verran tiedän shakista, että vaarallisin on sotilas, joka luulee olevansa kuningatar.
Pärjäilkää, hra suurlähettiläs.
Hra presidentti.
Rauhoitu, sinulla on vielä 19 tuntia.
- En taida tarvita niitä.

- Ei, vaan jotain muuta.

Haluat varmasti tämän.
- Miksi?

En ole juorukolumnisti.
Kasaan poliittista profiilia miehestä, josta maa haluaa tietää enemmän.
Pomostasi.
Ajattelet minusta siis noin.
En ajattele sinusta niin.
Voit julkaista sen jutun.

Kirkman on hyvä mies.
Heillä on mainio perhe.

Leo on 17-vuotias.

- Mikä se erikoisartikkeli on?

Mitä tiedät Westonista?
Tehdään sopimus, niin kerron.
- Kiitos, Wyatt.

On myöhä.

Sitten kun seuraava presidentti astuu taloon.
Haluatteko aloittaa huomisen työt ajoissa?

Toki, mitä tässä on?
Aamun turvallisuusselonteon jälkeen tapaatte talousneuvoston johtajan.
Mitä muuta?
- MacLeish.

Koska tulitte hyvin toimeen, ehkä asia pitäisi virallistaa.
Lehdistö spekuloi, että hänestä tulisi varapresidentti.
- Kun ensi viikolla on kongressivaalit...

Olen päättänyt odottaa FBI: n raporttia.
Tämänpäiväinen opetti, ettei ihmisestä voi tietää liikaa.
Onko apulaisjohtaja Atwoodilla tietoa Nassarin tappajasta?
En saa häntä kiinni.

Yksityisasioita?

Pidän häneen yhteyttä.
Emme halua maailman kuulevan, että Nassar on kuollut, emmekä tiedä tekijää.
Presidentin määräys.

- Kiitos kaikesta.

Mitä nyt?
- Halusin vain toivottaa hyvää yötä.

Mitä?
Miksi katsot minua noin?
En tiedä.
Viime aikoina on tapahtunut paljon.
Emme ole juuri nähneet tai puhuneet.
- Onko kaikki hyvin?

Halusin sanoa, että rakastan sinua.
Minäkin rakastan sinua.
- Hyvää yötä.

TIEDUSTELURAPORTTI NESTOR LOZANO ALIAS CATALAN
Ruoka-aika.
Kaverinne saa odottaa.
Valmentaja!
Oletko nähnyt poikaani?
Vastaa nyt.

Luke?
Hra Atwood.

- Oletko nähnyt häntä?

En tunne muita kahvijäätelöstä pitäviä lapsia.
Missä poikani on?
Hengitä syvään.
Mieti asiaa.
Jos minulle käy jotain, seuraavassa kuvassa Lukella on luoti päässään.
Tiedän, että rakastat perhettäsi.
Olisi tragedia, jos Lukelle kävisi jotain.

Jos satutatte perhettäni, takaan, että tapan sinut ja apurisi.
Poikasi on turvassa, jos teet kuten käskemme, alkaen ilmiselvästä.
Jos puhut tästä tapaamisesta, Luke kuolee.
Mitä haluat?
Järjestä tapaaminen presidentin kanssa.
Kun kohtaat Kirkmanin, teet tarkalleen kuten sanon.
Olen yhteydessä.
Tekstitys: