# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

IHMEOTUKSET JA NIIDEN OLINPAIKAT
GELLERT GRINDELWALD PIMEYDEN VELHO ISKEE EUROOPPAAN
TYLYPAHKAN KOULU LISÄÄ TURVATOIMIA
ILOLIEMI
PIMEYDEN VELHON UHKA
VELHOT YMMÄLLÄÄN!

GRINDELWALD ISKUT PAHENEVAT SOTA EI-TAIKIEN KANSSA UHKAA
OTUSTEN OMISTUSKIELTO JATKUU USA:

KORKEIN TAIKOJEN PALJASTUMISUHKA
VELHOVASTAISUUS NOUSUSSA
PICQUERY KEHOTTAA RAUHALLISUUTEEN
LUUDANVARSIA
MISSÄ GRINDELWALD ON?
ONKO KUKAAN TURVASSA?

Dougal, rauhoitu.
Tämä ei vie kauan.
Seuraava.
- Britti, vai?

- Ensimmäinen kerta New Yorkissa?

Onko tuolla syötävää?
Ei.
Karjaa?
Täytyy korjauttaa tuo.

Minä tarkistan.
JÄSTINKESTÄVÄ
Tervetuloa New Yorkiin.
Kiitos.
Seuraava.
Se oli kuin tuuli.
Tai kuin aave.
Mutta pimeä.
Näin sen silmät.
Valkoisina loistavat silmät.
Pimeä tuuli, jolla oli silmät?
Se oli kuin pimeää massaa.
Se sukelsi tuonne.

Jonkun pitäisi tehdä jotain.
Se on joka puolella.

Selvisikö mitään?
Pimeä tuuli, blaa blaa.
Se on jotain säälööperiä tai sähköilmiö.
Janottaako?
Ei kiitos, olen kuivilla.

Säästä se johtui.
Tehkää tietä!
Tämä hieno kaupunki on täynnä ihmiskeksintöjen kermaa.
Elokuvateatterit, autot, langaton lähetin ja sähkövalot
-saavat meidät lumoihinsa.

Mutta valoa ei ole ilman varjoa, ystävät.
Jokin vainoaa kaupunkiamme kylväen hävitystä ja kadoten jälkiä jättämättä!
Meidän on taisteltava.
Liittykää meihin toissalemilaisiin.
Anteeksi, muru, yritän päästä pankkiin.
Meidän on taisteltava yhdessä
-meidän...

Varo!
Anteeksi.

Ei hätää.
Suokaa anteeksi.
Sinä!
Ystävä.
Mikä toi sinut tapaamiseemme?
Olin ohikulkumatkalla.
Oletko etsijä?
Totuuden etsijä?
Pikemminkin jahtaaja.
Kuulkaa sanani.
Ja varoitukseni.
Naurakaa, jos uskallatte.
Noidat elävät keskuudessamme.
Meidän on taisteltava lastemme vuoksi.
Tulevaisuuden vuoksi.
Mitä sanot siitä, ystävä?
Anteeksi.
Voinko auttaa, hyvä herra?
Minä vain odotan.
Hei.
Miksi tulit tänne?
Samasta syystä kuin sinä.
Aiot hakea lainan leipomon perustamiseksi?
Kyllä.
Näin ei käy usein.
- Paras mies voittakoon.

Hei kaveri!
Hei kaveri!
Heppu!
Herra Kowalski, herra Bingley ottaa teidät vastaan.
Selvä.
Selvä.
J. KOWALSKI

Olette töissä purkitustehtaassa.
En löydä parempaa.

- Palasitte?

Olin asevoimissa.
- Selvä.

Rähmämunkit ovat loistavia.
Resepti on isoäitini.

Herra Kowalski.
Mitä annatte velan takaukseksi?
Takaukseksi?
Takaukseksi.
Nykyään on koneita, jotka tekevät satoja munkkeja tunnissa.
Ne eivät vedä vertoja minun tuotoksilleni.
Pankin aseman täytyy olla turvattu, herra Kowalski.
Hyvää päivänjatkoa.
Hei!

Munasi taitaa kuoriutua.
Mitä tapahtui?
Anteeksi mitä?
Olin tuolla.

Olin tuolla.
- Hyppää sisään.

Ei.
Kaikkien pitää rauhoittua.
Paikka.

Älä pakota minua tulemaan sinne.
Ei todellakaan.
Alohomora.
Aiot siis varastaa rahat.
Kangistumis tyystilys.
Herra Bingley!
Kowalski.
Oletko tosissasi?
Ei.

Katso.
Voi ei!
Älkää ampuko!
Älkää ampuko!
Sanon tämän viimeisen kerran, senkin varasteleva riiviö, älä koske muiden omaan.
Joku ryöstää pankin!
Pahoittelen tuota.
Mitä hittoa tapahtui?
Älä suotta mieti sitä.
Valitettavasti olet nähnyt liian paljon.
Jos voisit seistä siinä.
Tämä on hetkessä ohi.
Totta kai.
Anteeksi.
Perhana.
Kuka olet?
- Anteeksi mitä?

- Lisko Scamander.

Se on haiskuni.
Sinulla on jotain...
Voi vainottu.

Ei ollut tarkoitus.

- Kaikki kiiltävä houkuttelee...

- Ei.

Täällä on tilanne päällä.
Otan sinut haltuun.
Minne?
Amerikan Yhdysvaltain taikakongressiin.
Olet AYT:stä.
Oletko jonkinlainen tutkija?
Toivottavasti hoidit ei-taikin.
- Minkä?

Ei-taikuutta.

Kutsumme heitä jästeiksi.
Pyyhithän hänen muistinsa?
Sen ei-taikin, jolla oli laukku?
Rikoitte artiklaa 3A, herra Scamander.
Otan teidät haltuun.
Tulkaa.
Anteeksi, mutta minulla olisi tekemistä.
Teidän on muutettava aikataulua.
Mitä teette New Yorkissa?
Tulin ostamaan syntymäpäivälahjan.
Eikö sellaista saa Lontoosta?
On vain yksi appaloosanpuhpalluroiden kasvattaja, ja hän asuu New Yorkissa.

Tulen 3A:n kanssa.
Hei.
Taikaolentojen kasvatus on kiellettyä New Yorkissa.
Lopetimme sen tyypin touhut vuosi sitten.
VAKAVA TAIKOJEN PALJASTUMISUHAN TASO SELITTÄMÄTÖNTÄ TOIMINTAA
Hei, Goldstein.
Hei, Puna.
Päätutkimusosastolle.
- Luulin sinun...

Kyseessä on artikla 3A.
TAIKAHÄIRIÖT UHKAAVAT PALJASTAA VELHOT
Kansainvälinen velholiitto uhkaa lähettää valtuuskunnan.
Heidän mielestään tämä liittyy Grindelwaldin iskuihin Euroopassa.
Olin paikalla.
Kyse on otuksesta.
Ihminen ei pystyisi siihen, matami presidentti.
Oli mikä oli, se täytyy pysäyttää.
Se vainoaa ei-taikeja.
Kun ei-taikit pelkäävät, he hyökkäävät.
Voimme paljastua.
Se voi johtaa sotaan.
Tein asemanne selväksi, neiti Goldstein.
- Kyllä, matami presidentti, mutta...

En, matami presidentti, mutta...
Goldstein.
On tapahtunut pieni...
Keskitymme parhaillaan hyvin tärkeisiin asioihin.

Kyllä, rouva.
SAUVALUPAKONTTORI
Onko sinulla sauvalupa?
Ulkomaalaisilla täytyy olla sellainen New Yorkissa.
Anoin sitä postitse viikkoja sitten.
Scamander...
Tulit juuri Päiväntasaajan Guineasta.
Tein vuoden kenttätutkimusta.
Teen kirjaa taikaolennoista.
Opasta niiden hävittämiseen?
Ei, opasta, joka saa ihmiset ymmärtämään, että olentoja pitäisi suojella tappamisen sijaan.
Goldstein?
Missä hän on?
Missä hän on?

Goldstein?
Kävitkö taas häiritsemässä tutkimustiimiä?
Missä olet ollut?
Mitä?
Mistä hän otti sinut mukaansa?
Minutko?
Oletko seurannut taas toissalemilaisia?
En tietenkään, sir.
Iltapäivää, herra Vaka.
Iltapäivää, Abernathy.
Herra Vaka, hän on herra Scamander.
Hänellä on hullu olento laukussa, ja se kylvi tuhoa pankissa päästyään vapaaksi.
Vilkaistaan sitä pikkuista.
Tina.
Olen pahoillani, mummi.
Mitä...
Minun äiti, sinun äiti
Noidan nappaavat
Minun äiti, sinun äiti Vitsallansa karkaavat
NOIDAT ELÄVÄT JOUKOSSAMME!

Noidat ei saa itkeä
Noidat täytyy kitkeä
Eka noita jokeen hukkui
Toinen hirttoköyteen nukkui
Kolmas noita kokossa paistui
Neljännen ruoskiminen väkijoukolle maistui
Kerätkää lehtiset ennen ruoan ottamista, lapset.
Onko se noidan merkki, rouva?
Ei.
Hän on kunnossa.
En voi uskoa, että et unhoituttanut sitä miestä.
Jos tapaus otetaan tarkasteluun, olen mennyttä.
Miksi olisit mennyttä?

En saa mennä lähelle toissalemilaisia.
Mikä se oli?
Yöperhonen, luulisin.

Olkaa hiljempaa!

Se on taas kaasuräjähdys.
En vie lapsia ylös ennen kuin on turvallista.
Siellä ei tuoksu kaasu.
Tämä ei johtunut kaasusta.

Se oli valtava virtahe...
Kaasu.
Se johtui kaasusta!
Herra Scamander!
Oliko se auki?
Hivenen.
Onko se hullu haisku taas vapaana?
Ehkä.
Etsi sitä.
Etsi!
Hän vuotaa verta.
Häneen on sattunut.
Herätkää!

Mikä ihme tuo on?
Ei syytä huoleen.
Se on myrsyli.
Mitä muuta laukussa on?
- Sinä?

Varovasti, herra...
Kowalski.

Et voi unhoituttaa häntä.
Tarvitsemme todistajan.
Huusit minulle kelpo tovin siksi, että en tehnyt tätä aiemmin.
- Hän on loukkaantunut!

Myrsylin puremat eivät ole vakavia.
Tuo on voimakkaampi reaktio kuin aiemmin näkemäni.
Jos tilanne olisi vakava, hän...
Mitä?
Ensimmäinen oire olisi lieskat peräaukosta.
- Hän ei näytä...

Se kestää korkeintaan 48 tuntia.
- Voin pitää hänet, jos haluat.

Emme pidä heitä.
Herra Scamander, tiedättekö mitään Amerikan velhoyhteisöstä?
Tiedän siitä jotain.
Teillä on takapajuisia lakeja suhteista ei-taikihmisiin.
He eivät käy ystäviksi.
Heidän kanssaan ei saa mennä naimisiin.
Kuka hänen kanssaan menisi naimisiin?
Tulette molemmat mukaani.
En ymmärrä, miksi minun pitää tulla.
- Auta.

- Joo.

Olen väsynyt.

Tämä on painajaista, vai mitä?
Meille molemmille, herra Kowalski.
JUMALAINEN TAIKA LIMA CARNEIRO
Oletko kunnossa?
Tämä on uutishuone.
Mennään.
Miten menee?
Tehkää tietä Bareboneille.
Lehdet ovat menossa painoon, kuten sanotaan.
Herra Shaw.

Sillä ei ole väliä, Barker.

Anteeksi, herra Shaw, mutta poikanne vaati.
Isä, sinun täytyy kuulla tämä.
Tiedän jotain jättimäistä.
Langdon, veljelläsi ja minulla on kiire hänen vaalikampanjansa parissa.
Meillä ei ole aikaa tähän.
Tässä on Marry Lou Barebone Uuden Salemin suojeluyhdistyksestä.
Hänellä on iso juttu tarjolla.
Niinkö?
Kaupungissa tapahtuu kaikenlaista kummaa.
Siihen syypäät eivät ole kuin sinä ja minä.
Tämä on noituutta, etkö ymmärrä?
- Langdon.

Sitten hänen tarinansa on arvoton tai hän valehtelee hinnasta.
Kukaan ei anna mitään arvokasta ilmaiseksi.
Totta, herra Shaw.
Haluamme jotain paljon rahaa arvokkaampaa.
Vaikutusvaltaanne.
Miljoonat lukevat lehtiänne, ja heidän pitää kuulla tästä vaarasta.
Oudot sattumukset metrossa.
Katso kuvia.
- Haluan teidän poistuvan.

Jätät tilaisuuden väliin!

- Ihanko oikeasti?

Ja...
Ota friikit mukaasi.
Tämä on isän toimisto, ei sinun.
Tämä saa riittää.

Riittää!
Kiitos.
Toivottavasti harkitsette asiaa, herra Shaw.
Meidät on helppo löytää.
Seuraavaan tapaamiseen asti kiitämme ajastanne.
Hei poika!
Pudotit jotain.
Tässä, friikki.
Laita se roskiin, minne te kaikki kuulutte.
Oikealle tästä.
Selvä.
Ennen kuin menemme sisään...
En saa kutsua miehiä asuntooni.
Herra Kowalski ja minä voimme etsiä toisen majapaikan.
Ette voi.
Varovasti.
Sinäkö siellä, Tina?
Kyllä, rouva Esposito.
Oletko yksin?
Olen aina yksin, rouva Esposito.
Teini, toit miesvieraita.
Hän on sisareni.
Laittaisitko jotain päälle, Queenie?
Toki.
Keitä he ovat?
Herra Scamander.
Hän on vakavasti rikkonut kansallista salaisuussäädöstä.
Onko hän rikollinen?
Herra Kowalski on ei-taik.
Ei-taik?
Tei, mitä sinä puuhaat?
Hän on kipeä.

Herra Scamander on kadottanut jotain, jonka etsimisessä autan.
Sinun pitää istua, muru.
Hän ei ole syönyt koko päivänä.
Ja...
Kova paikka.
Hän ei saanut lainaa leipomoa varten.
Leivotko sinä, muru?
Rakastan ruoanlaittoa.
- Oletko lukilitis?

Mutta teidän lukemisenne on vaikeampaa.

Sejohtuu aksentista.
Osaatko lukea ajatuksia?
Älä huoli, muru.
Useimmat miehet ajattelivat samaa kuin sinä nähdessään minut.
Tarvitset ruokaa.
- Taasko hodareita?

Ei kovin terveellinen lounas.
Herra Scamander.
Suositteko piirakkaa vai struudelia?
Minulla ei ole suosikkia.
Sinä pidät struudelista, muru.
Struudelia siis.
Istukaa, herra Scamander.
Emme myrkytä teitä.
Olet tolaltasi.
Kyse on taas äidistäsi.
Joku sanoi jotain.
Mitä he sanoivat?

Pidätkö minua friikkinä?
En.

Oletko kuullut mitään?
Etsin yhä.
Herra Vaka, jos tietäisin hänen sukupuolensa...
Näin näyssäni vain lapsen suunnattomat kyvyt.
Hän ei ole 10-vuotiasta vanhempi.
Näin lapsen lähellä äitisi.
Näin hänet selvästi.
Lapsi voi olla yksi sadoista...
On jotain, mitä en ole kertonut.
Näin sinut vierelläni New Yorkissa.
Sinä saat lapsen luottamuksen.
Sinä olet avain.

Haluat liittyä velhojen maailmaan.
Minäkin haluan sitä, Valio.
Haluan sitä sinun vuoksesi.
Etsi lapsi.
Etsi lapsi, niin me kaikki vapaudumme.
Työ ei ole hohdokasta.
Päiväni kuluvat kahvia keittäessä.
Vessaa aukaistessa.
Tina on uratyttö.
Olemme orpoja.
Vanhemmat kuolivat käärmerokkoon, kun olimme lapsia.
Olet herttainen.
Mutta meillä on toisemme.
Voisitko olla hetken lukematta ajatuksiani?
Älä ymmärrä väärin, pidän siitä.
Ruoka on järjettömän hyvää.
Tämä on alaani.

Tämä on paras syömäni ateria.
Olette todella hauska.
En ole ennen puhunut ei-taikin kanssa.
Niinkö?
En flirttaile.
Ei kannata kiintyä liikaa.
Hänet unhoitutetaan.
Se ei ole henkilökohtaista.
Oletko kunnossa?
Herra Kowalskin pitää päästä ajoissa nukkumaan.
Ja meidän pitää herätä aikaisin etsimään haiskuani, joten...
Mikä on haisku?
Älä kysy.
Voitte nukkua täällä.
Ajattelin, että haluaisitte kuumaa juotavaa.
Herra Scamander, kaakaota.
Vessa on käytävän päässä oikealla.
Kiitos.
Paljon.
Tule.
Hyvänen...
Voitko istua alas?
Hyvä idea.
Ehdottomasti myrsyli.
Taidat olla erityisen altis.
Olet jästi, joten fysiologiamme on hieman erilainen.
Älä liiku.
Tämän pitäisi lopettaa hikoilu.
Ja tämän pitäisi auttaa nykimiseen.
Ota tämä.
No niin.
Mitä se on?
Paikalliset sanovat sitä liitoriivaukseksi.
Ei mikään mukava nimi.
Hän on ketterä kaveri.
Olen tutkinut häntä ja olen aika varma, että hänen myrkystään voi olla hyötyä laimennettuna.
Pahojen muistojen pyyhkimiseksi.
Häntä ei kannata päästää vapaaksi.
Tule.
Tule alas.
Tule.
Paracelsuksen kiitos.
Olisi ollut katastrofaalista, jos olisit paennut.
Hänen vuokseen tulin Amerikkaan.
Tuomaan Frankin kotiin.
Odota.

Hän ei pidä vieraista.
No niin.
Hänet myytiin laittomasti.
Löysin hänet Egyptistä.

En voinut jättää häntä.

Vien sinut sinne, mihin kuulut, vai mitä, Frank?
Arizonan luontoon.
Nyt ne tulevat.
Mitkä?
Rynnisarvet.
- Hei!

Hei.
Viimeinen olemassa oleva pari.
Jos en olisi pelastanut niitä, rynnisarvet olisivat voineet kuolla sukupuuttoon.
No niin.
Pelastatko näitä olentoja?
Kyllä.

Yritän hienovaraisesti kertoa niistä muille velhoille.
Tule.
Titus, Finn.
Poppy, Marlow, Tom.
Sillä oli flunssa.
Se tarvitsi kehon lämpöä.
Hyppää sinne.
Se on todella kiintynyt.
Menehän nyt, Piketti.
Piketti.
Ne eivät kiusaa sinua.

Piketti.
No niin.
Tämän vuoksi minua syytetään suosimisesta.
Dougal on poissa.
Olen tulossa.
Äiti on tässä.
Hei.
Anna kun katson sinua.
Tunnistan nämä.
Sinun okkamisi.
- Miten niin minun okkamini?

Haluatko...
Toki.
No niin.
Hei.
Älä silitä sitä.
Ne oppivat puolustautumaan nuorina.
Niiden munat ovat hopeaa, joten ne ovat todella arvokkaita.
Hyvä on.
Metsästäjät ryöstävät niiden pesiä.
Kiitos.
Herra Scamander?
Sano minua Liskoksi.
Lisko.

Mistä huomasit?
Mielikuvitukseni ei riitä keksimään tätä.
Voisitko heittää vähän pellettejä tuonne kuutamolleille?
- Toki.

Perhana.
Haisku on häipynyt.
Tietysti on, se peijooni.
Se haluaa päästä käsiksi kaikkeen kiiltävään.
Mitä teit tänään, Jacob?
Olin matkalaukussa.
Hei.
Hei, kaverit.
Ihan rauhassa.
Rauhoittukaa.
Söpöliini.
Siinä se on.
Peräänny.
- Mikä sillä on?

Mikä hitto tämä on?
Se on obskuuri.
Minun pitää mennä.
Etsiä paenneet ennen kuin ne haavoittuvat.
Haavoittuvat?
Kyllä, herra Kowalski.
Ne ovat vieraalla maaperällä miljoonien planeetan häijyimpien olentojen keskellä.
Ihmisten.
Jos keskikokoinen olento pitää avarista maista, puista, juomapaikoista ja muusta, mihin se menisi?
New Yorkissako?
- Niin.

Keskuspuistoon.
Ja missä se on?
Missä Keskuspuisto on?
Kuulehan...
Tulisin näyttämään, mutta eikö se olisi pettämistä?
Tytöt tekivät meille kaakaota...
Kun he huomaavat, että et enää hikoile, sinut unhoitutetaan heti.
Mitä se tarkoittaa?
Silloin kadottaa kaikki muistonsa taikuudesta.
Enkö muistaisi mitään tästä?
Et.
Hyvä on.

Mennään sitten.
Valio, missä olet ollut?
Etsin paikkaa huomiselle kokoukselle.
Ehkä 32nd Streetin kulmassa...
Anteeksi, äiti.
En tajunnut, että on niin myöhä.
- Katselin teitä illallisella.

Teistä pidetään, vai mitä?
Niin teistäkin, eikö?
Ei oikeastaan.

Miksi päätitte ryhtyä leipuriksi?
Koska teen kuolemaa siinä säilyketehtaassa.
Kaikki siellä tekevät kuolemaa.

- Pidättekö säilykeruoasta?

En minäkään.
Siksi haluan leipoa.

Menemme tätä kautta.
Saitteko lainan?
En.
Minulla ei ole takausta.
Olin kai liian kauan armeijassa.

Olitteko sodassa?
Tietysti olin sodassa.

- Ettekö te?

Ukrainalaisten rautamahojen.
Itärintamalla.
Fenestra.
Tulejo.
Onko nyt hyvä?
Vielä kaksi jäljellä.
He menivät tuonnepäin.
Kädet ylös.
Mitä hittoa tuo on?
Leijona.
New York on paljon kiintoisampi kuin kuvittelin.
Laittakaa tämä päähän.
Miksi minun pitää käyttää tällaista?
Koska kallonne voi haljeta kovan paineen alla.
Laitoimme heille kaakaota.
No niin.
Laittakaa tämä yllenne.
Hyvä on.
Nyt ei ole mitään syytä huoleen.
Onko kukaan ikinä uskonut, kun sanotte noin?
Filosofiani mukaan huolehtimalla kärsii kahdesti.
Sillä on kiima-aika.
Sen pitää paritella.
Purskeen myskiä.

Hyvä tyttö.
Tule.
Mene laatikkoon.
Häivy!
Ei.
Entistus.
Merlinin parta!
Puu!
Ne ovat täysin samanlaiset.
Sama asia.
Lisko!
Älä.
Olen pahoillani.
Hyvin meni, herra Kowalski.
Sano minua Jacobiksi.
Vielä yksi jäljellä.
Hyppäähän sinne.
Hyvät naiset ja herrat...
Illan puhujaa ei tarvitse esitellä.
Hänestä povataan seuraavaa presidenttiä.
SHAW AMERIKAN TULEVAISUUS
Jos ette usko minua, lukekaa hänen isänsä sanomalehtiä.
Hyvät naiset ja herrat,
New Yorkin senaattori, Henry Shaw.
Kiitos.
Kiitos.
Kiitos.
On totta, että olemme edistyneet.
Mutta joutilaisuutta ei palkita.
Nyt kun vastenmieliset kapakat on suljettu...
Nyt kun biljardibaarit ja yksityisbaarit...
Mitä tuo on?
Ei!
Noitia.
TAIKOJEN PALJASTUMISUHKA HÄTÄTILA
SELITTÄMÄTÖNTÄ TOIMINTAA HÄTÄTILANNE
AMERIKAN YHDYSVALTAIN TAIKAKONGRESSI
Amerikkalaiset ystävämme ovat sallineet rikkomuksia salaisuussäädöksessä, ja olemme vaarassa paljastua.
Minulle ei saarnaa mies, joka päästi Gellert Grindelwaldin livahtamaan.
Matami presidentti, anteeksi, että keskeytän, mutta tämä on tärkeää...
Teillä on parasta olla hyvä syy tähän häiriöön, neiti Goldstein.
Minulla on.
Rouva,
New Yorkiin saapui eilen velho mukanaan laukku täynnä taikaolentoja.
Valitettavasti osa niistä pakeni.
Saapuiko hän eilen?
Olette tiennyt 24 tuntia, että rekisteröimätön velho päästi taikaotuksia vapaaksi New Yorkissa, mutta kerrotte siitä vasta, kun joku on kuollut?
Kuka on kuollut?
Missä se mies on?
Scamander?
Päivää, ministeri.
Theseus Scamander?
Sotasankari?
Ei.

Mitä teette New Yorkissa?
Tulin ostamaan puhpalluran.
Niin.
Mitä oikeasti teette täällä?
Goldstein, kuka hän on?
Jacob Kowalski, matami presidentti.
Hän on ei-taik, jota yksi herra Scamanderin olennoista puri.
Ei-taik?

Unhoituttakaa hänet.
Merlinin parta.
Tiedättekö, mikä olennoista teki sen, herra Scamander?
Mikään olento ei tehnyt tätä.
Älkää teeskennelkö.
Tiedätte, mikä se oli.

Se oli obskuuri.
Menette liian pitkälle, herra Scamander.
Amerikassa ei ole obskuriineja.
Takavarikoi laukku, Vaka.
- Ei.

Älkää satuttako olentoja.
Ette ymmärrä.

- Ei mikään niistä.

Viekää heidät selleihin.
Älkää satuttako olentoja.

Älkää satuttako niitä.

Älkää!

Ne eivät ole vaarallisia!
Olen pahoillani olentojenne vuoksi, herra Scamander.
Todella pahoillani.
Voiko joku kertoa, mikä sellainen obskuuri on?
Niitä ei ole nähty vuosisatoihin.
Näin yhden Sudanissa kolme kuukautta sitten.
Ennen niitä oli enemmän, mutta niitä on yhä olemassa.
Se oli ennen kuin velhot katosivat näkyvistä, kun jästit jahtasivat meitä yhä.
Nuoret velhot ja noidat yrittivät tukahduttaa taikavoimiaan säästyäkseen vainolta.
Sen sijaan, että he olisivat oppineet hallitsemaan voimiaan, heille kehittyi niin sanottu obskuuri.
Se on epävakaa, pimeä voima, joka ilmestyy ja hyökkää.
Sitten se katoaa.
Obskuriinit eivät elä kauan, vai mitä?
Obskuriinien ei tiedetä eläneen yli kymmenenvuotiaiksi.
Afrikassa näkemäni oli kahdeksan...
Hän kuoli kahdeksanvuotiaana.
Mitä yrität kertoa?
Oliko senaattori Shaw'n tappaja lapsi?
Minun äiti, sinun äiti Vitsallansa karkaavat
Minun äiti, sinun äiti Noidat ei saa itkeä
Minun äiti, sinun äiti Noidat täytyy kitkeä
Eka noita jokeen hukkui
Toinen hirttoköyteen...
Jakakaa lehtiset.
Tiedän, jos heitätte ne pois.
Kertokaa, jos näette jotain epäilyttävää.
Oli hauska tavata, Jacob.
Toivottavasti saat leipomosi.
Olette kiintoisa mies, herra Scamander.
Herra Vaka.
Teidät erotettiin Tylypahkasta henkien vaarantamisen vuoksi.
- Se oli onnettomuus.

Yksi opettajista vastusti erottamistanne.
Miksi Albus Dumbledore on niin kiintynyt teihin?
En osaa sanoa.
Oliko vaarallisten olentojen päästäminen vapaaksi
jälleen onnettomuus?
Miksi tekisin niin tahallaan?
Paljastaaksenne velhokunnan.
Lietsoaksenne sotaa taikamaailman ja muun maailman välillä.
Massamurha yhteisen hyvän nimissä, niinkö?
Niin.
Totisesti.
En ole Grindelwaldin fanaatikkoja, herra Vaka.
Mitä osaatte kertoa tästä, herra Scamander?
Se on obskuuri.
Se ei ole, mitä kuvittelette.
Onnistuin erottamaan sen sudanilaisesta tytöstä yrittäessäni pelastaa häntä.
Halusin viedä sen tutkittavaksi.
Se ei selviä kehon ulkopuolella.
Se ei voi satuttaa ketään, Tina.
Onko se hyödytön ilman isäntäkehoa?
Hyödytön?
Hyödytön?
Loismainen taikavoima tappoi lapsen.
Mihin sitä voisi tarvita?
Ette huijaa meitä, herra Scamander.
Toitte obskuurin New Yorkiin tarkoituksena aiheuttaa sekasortoa, rikkoa salaisuussäädöstä ja paljastaa taikamaailma.
Se ei voi satuttaa ketään.
Olette syyllistynyt petturuuteen, ja teidän tuomitaan kuolemaan.
Neiti Goldstein, joka on auttanut teitä...
Hän ei ole tehnyt mitään.
Hän saa saman tuomion.
Tehkää se välittömästi.
- Ilmoitan itse presidentti Picquerylle.

Olkaa hyvä.
Älä tee tätä, Bernadette.
Se ei satu.
Tina.
Äiti?
Tina.
Tule.

Oletko valmis?
Eikö näytäkin hyvältä?
Haluatko sinne?
Hei, Sam.
- Hei, Queenie.

Unhoitutan sen tyypin.
Et ole pätevä.
Hei, Sam.
Tietääkö Cecily, että tapailet Rubiinia?
- Miten...

Mitä sinä teet?
Hiljaa.

Jacob, missä Liskon laukku on?
Vaka taisi ottaa sen.
Hyvä on.

Etkö unhoituta minua?
En tietenkään.

Tina.
Kaikki hyvin.
Alohomora.
Aukeo.
Hän tietää hyvän taian, jolla lukita toimistonsa.
Otetaan sinusta kaikki hyvä irti.
Noita!
Herra Scamander!
Älä mene paniikkiin.
Mitä pitäisi tehdä sen sijaan?
Hyppää.
Oletko hullu?
Hyppää sen päälle.
Tina, kuuntele.
Otan sinut kiinni.
Tina.
Otan sinut kiinni.
Saan sinut kiinni, Tina.
Nyt!
Tule.
Jätä hänen aivonsa rauhaan.

Mikä tuo on?
Liitoriivaus.
Se on mahtava.
Menkää sisään.
Queenie!
Mihin olet menossa?
Minä...
Olen sairas, herra Abernathy.
Taasko?
Mitä sinulla on siinä?
Naisten juttuja.
Haluatteko katsoa?

Hyvänen aika.

Koeta parantua.
Kiitos.
Valio, löysitkö lapsen?
En pysty.
Näytä minulle.
Kun olemme löytäneet lapsen, voit unohtaa kaiken kokemasi tuskan.
Haluan antaa tämän sinulle, Valio.
Antaisin sen hyvin harvojen käsiin.
Hyvin harvojen.
Mutta sinä...
Olet erilainen.
Kun löydät lapsen, kosketa tätä symbolia, ja tulen auttamaan.
Tee tämä, ja sinua kunnioitetaan velhojen keskuudessa ikuisesti.
Lapsi tekee kuolemaa, Valio.
Aika käy vähiin.
Kasvattiko isoisäsi kyyhkyjä?
Minun kasvatti pöllöjä.
Niitä oli mukava syöttää.
Vaka väitti aina, että otus aiheutti häiriöt.
Meidän pitää napata olentosi, jotta hän ei voi käyttää niitä syntipukkeina.
Vain yksi puuttuu.
Dougal, puolihahmoni.
Dougal?
Ongelma on, että se on näkymätön.
- Näkymätön?

Yleensä.

- Miten voi napata jonkin...

Murjoka.
- Anteeksi?

Hän oli tietolähteeni, kun olin aurori.
Hän myi sivutyönään taikaolentoja.
Mahtaako hän olla kiinnostunut olentojen jäljistä?
Hän on kiinnostunut kaikesta, minkä hän voi myydä.
Kyynelhelmet
Kun lohikäärme tytön vei
Ja hyrräpää pyörinyt ei
Kun rakkain päätti kaikota
Yksisarvinen vailla sarvea
Ja hevoskotka...
Miten täällä saa juotavaa?
Etkö ole ennen nähnyt kotitonttua?
Tietysti olen.

Setäni on kotitonttu.
Niin.
Kuusi shottia ilolientä ja kuupansekoittaja.
Ovatko kaikki ei-taikit kuten sinä?
Eivät.

PALKKIO ETSINTÄKUULUTUS
Olen pidättänyt puolet näistä ihmisistä.
Asia ei ehkä kuulu minulle, mutta näin jotain siinä kuolemanrohdossa.
Näin sinun halaavan toissalemilaista.
Hänen nimensä on Valio.
Hänen äitinsä hakkaa häntä.
Hän hakkaa adoptoimiaan lapsia, mutta Valioa hän vihaa eniten.
Oliko hän se ei-taik, jonka kimppuun kävit?
Niin menetin työpaikkani.
Otin yhteen hänen kanssaan hullujen seuraajien nähden.
Heidät kaikki piti unhoituttaa.
Se oli iso skandaali.
Hän on tuolla.
Rakkaus kaikkien pään sekoittaa
Teilläkö on laukullinen hirviöitä?
Uutiset leviävät nopeasti.
Toivoin, että voisitte kertoa, onko olennoista mitään tietoa.
Jälkiä tai muuta.
Teistä on luvattu iso palkkio, herra Scamander.
Miksi auttaisin teitä ilmiantamisenne sijaan?
Minun pitää tehdä tästä kannattavaa teille.
Sanotaan sitä sisäänpääsymaksuksi.
AYT tarjoaa enemmän.
Lunaskooppi?
Minulla on niitä viisi.
Pakastettu tuhkaluikuran muna.
Nyt olemme...
Hetkinen.
Tuo on...
Tuo on pokkuroija.
Vai mitä?
- Ei.

Ne tiirikoivat lukkoja, vai mitä?
Ette saa sitä.
No...
Yrittäkää päästä elossa takaisin, herra Scamander, kun koko AYT on perässänne.
Hyvä on.
Piketti.
Jokin näkymätön on tehnyt tuhojaan 5th Avenuen tienoilla.
Kannattaa tarkistaa Macy's-tavaratalo.
Etsimänne voi olla siellä.
Dougal.
Vielä yksi asia.
Herra Vaka työskentelee AYT:ssä.
Mitä tiedätte hänen taustoistaan?
Kyselette paljon, herra Scamander.
Se voi koitua kohtaloksenne.
AYT on tulossa.
Kerroitko heille?
ETSINTÄKUULUTUS
Anteeksi, herra Murjoka.
Hän muistuttaa työnjohtajaani.
Mitä puuhaat, Valio?
Mistä sait tämän?
Anna se takaisin, Valio.
Se on vain lelu.
Mitä tämä on?
Riisu se.
- Äiti...

Äitisi oli paha ja luonnoton nainen.
Se oli minun.
Siviä.
Mitä tämä on?
Puolihahmot ovat yleensä rauhanomaisia, mutta ärsytettyinä ne voivat purra.
Te kaksi, tuonne päin.
Yrittäkää olla ennalta-arvaamattomia.
- Oliko tuo puolihahmo?

Puolihahmo taitaa olla täällä tuon vuoksi.
Se havaitsee todennäköisyyksiä, eli se näkee todennäköisimmän tulevaisuuden.
Mitä se tekee?
Se on lapsenvahtina.
Mitä sanoit?
Tämä on minun vikani.
Luulin saaneeni kaikki, mutta taisin laskea väärin.
Vahtiko se tuota?
Okkamit ovat koranaptyksisiä.
Ne kasvavat täyttäen kaiken tilan.
Äiti on täällä.
Tarvitsemme hyönteisen!
Minkä tahansa hyönteisen ja teepannun.
Etsikää teepannu!
Ei!
Sain sen!

Teepannu!
Torakka teepannussa.
Koranaptyksinen.
Ne myös kutistuvat täyttäen tietyn tilan.
Kerro totuus.
Oliko siinä kaikki, mitä laukusta tuli?
Siinä oli kaikki.
Ja se on totuus.
Siinä se tulee.
Onko mukavaa olla kotona?
Olet varmaan väsynyt.

Laita se keskelle.
No niin.
Aivan.
Meidän pitää jutella.
En olisi antanut hänen pitää sinua.
En luopuisi sinusta kaiken sen jälkeen, mitä olet tehnyt vuokseni.
Emmekö ole puhuneet murjottamisesta?
Piketti?
Hymyile.
Piketti, hymyile...
Hyvä on.
Nyt vajosit alas.
Hei, Lisko.
Kuka hän on?
Ei kukaan.
Lyyra Lestrange.
Olen kuullut siitä perheestä.
Eivätkö he ole...
Älä lue ajatuksiani.
Pyysin, ettet tekisi niin.
Tiedän.

En mahda sille mitään.
Kärsiviä ihmisiä on helpoin lukea.
En kärsi.
Siitä on jo kauan.
Sinulla oli läheinen ihmissuhde koulussa.
Olimme molemmat ulkopuolisia.
- Olimme melko...

Vuosien ajan.
Hän oli ottaja.
Tarvitset antajan.
Mistä te kaksi puhutte?
Emme mistään.
Koulusta.
- Koulusta.

Sanoitko "koulusta"?
Onko olemassa koulu?
Onko Amerikassa velhojen koulu?
Tietysti.

Se on maailman paras velhokoulu.
Tylypahka on maailman paras velhokoulu.
Tylypötyä.
Vaara.
Se aistii vaaran.
Obskuriini on ollut täällä.
Mihin hän meni?
Auta minua.
Auta minua.
Sanoitko, että sinulla on toinen sisko?
Auta minua.
- Missä toinen siskosi on?

Pieni tyttö.

Auta minua.
Siskosi on suuressa vaarassa.
Meidän pitää löytää hänet.
Mikä tämä paikka on?
Äiti adoptoi Siviän täältä.
Perheessä oli 12 lasta.
Hän ikävöi sisaruksiaan ja puhuu heistä yhä.
Missä hän on?
En tiedä.
Olet surkki, Valio.
Haistoin sen sinusta heti tavattuani sinut.
Mitä?
Olet velhosukua, mutta sinulla ei ole voimia.
Sanoit voivasi opettaa minua.
Sinua ei voi opettaa.
Äitisi on kuollut.
Se on palkkiosi.
En tarvitse sinua enää.
Siviä?
Siviä.
Ei tarvitse pelätä.
Tulin veljesi Valion kanssa.
Tulehan sieltä.
Valio.
Olen anteeksipyynnön velkaa.
Luotin sinuun.
Luulin, että olit ystäväni.
Luulin, että olit erilainen.
Voit hallita sitä.
Valio.
En taida haluta, herra Vaka.
Onko tuo se obskuriini?
Se on voimakkaampi kuin obskuriinit, joista olen kuullut.
Jos en tule takaisin, huolehdi olennoistani.
Kaikki tarpeellinen tieto on täällä.
Mitä?
En anna heidän tappaa sitä.
Lisko!
Kuulit, mitä hän sanoi.

Ota tämä, kulta.
Ei.
En voi ottaa sinua mukaan.
- Päästä irti, Jacob.

Sanoit itse, että olen yksi teistä.
Vai mitä?
Se on liian vaarallista.
Selvisit pitkään tämä sisälläsi, Valio.
Se on ihme.
Sinä olet ihme.
Tule mukaani.
Ajattele, mitä voimme saavuttaa yhdessä.
Lisko!
Toissalemilainen poika.

Hän ei ole lapsi.
Hän on niin voimakas, että hän on onnistunut selviytymään.
Lisko.
Pelasta hänet.
Herra Vaka.
Ilmestyt paikalle aina, kun sinua ei kaivata.
Hillitkää tätä.
Muuten paljastumme, ja se merkitsee sotaa.
Valio.
Valio, voin auttaa sinua.
KAUPUNGINTALO
- Eristäkää alue.

Sinne ei saa päästä muita.
Valio...
Olet Valio, vai mitä?
Tulin auttamaan sinua.
En tee sinulle pahaa.
Olen tavannut kaltaisesi.
Tytön.
Nuoren tytön, joka oli vangittu.
Hänet vangittiin ja häntä rangaistiin taikuudesta.
Valio.
Voinko tulla luoksesi?
Voinko tulla sinne?
Tuo tappoi poikani.
Haluan oikeutta.
Paljastan, kuka olet ja mitä olet tehnyt.
Katso!

Valio...
Valio, ei!
Älä tee tätä.
Ole kiltti.
Jatka puhumista, Tina.
Puhu hänelle.

Hän kuuntelee.
Tiedän, mitä se nainen teki sinulle.
Tiedän, että olet kärsinyt.
Tämä pitää lopettaa nyt.
Lisko ja minä suojelemme sinua.
Se mies käyttää sinua hyväksi.
Älä kuuntele häntä, Valio.
Haluan, että olet vapaa.
Kaikki hyvin.
Juuri noin.
Älkää!
- Hän pelästyy!

Jos satuttaa häntä, vastaa minulle.
Valio.
Ei!
Ei!
Valio.
Typerykset.
Ymmärrättekö, mitä teitte?
Määräsin tappamaan obskuriinin, herra Vaka.
Niin.
Teidät muistetaan siitä varmasti, matami presidentti.
Tämä ei ollut oikein.
Hän oli vastuussa ei-taikin kuolemasta.
Yhteisömme olisi voinut paljastua.
Hän rikkoi yhtä pyhimmistä laeistamme.
Se laki saa meidät hiiviskelemään viemäreissä kuin rotat.
Laki vaatii, että salaamme todellisen luontomme.
Laki määrää meidät kyyristelemään peloissamme, jotta emme paljastuisi.
Kysyn teiltä, matami presidentti, kysyn teiltä kaikilta...
Keitä laki suojelee?
Meitä?
Vai heitä?
En suostu enää nöyristelemään.
Aurorit, ottakaa herra Vakan sauva ja viekää hänet...
Tulejo!
Paljastus.
Luuletteko voivanne vangita minut?
Teemme parhaamme, herra Grindelwald.
Merkitseekö se pientä kuolemaa?
Hei.
Jonkun on parasta pitää tätä silmällä.
Kiitos.
Olemme anteeksipyynnön velkaa, herra Scamander, mutta velhoyhteisö on paljastunut.
Emme voi unhoituttaa koko kaupunkia.
Itse asiassa voimme tehdä niin.
Aioin odottaa, että pääsemme Arizonaan.
Mutta nyt taidat olla ainoa toivomme, Frank.
Minunkin tulee ikävä sinua.
Tiedät, mitä pitää tehdä.
TUHOA TIMES SQUARELLA TAIKAOLENTO TEKEE TUHOJAAN
OUTOJA SÄÄILMIÖITÄ SATEISIN MARRASKUU MIESMUISTIIN
KAUPUNGINTALO
He eivät muista mitään.
Myrkyllä on unhoittajaominaisuuksia.
Jäämme palveluksen velkaa, herra Scamander.
Nyt saatte luvan viedä laukun pois New Yorkista.
Kyllä, matami presidentti.
Onko se ei-taik yhä täällä?
Unhoituttakaa hänet.
Poikkeuksia ei voi olla.
Yksikin todistaja...
Tunnette lain.
Saatte hyvästellä.
METRO
Hei.
Näin on parasta.
Niin.

Minun ei olisi kuulunut olla täällä.
Minun ei kuulunut saada tietää mitään tästä.
Lisko piti minut maisemissa vain, koska...
Hei,
Lisko, miksi pidit minut maisemissa?
Koska pidän sinusta.
Koska olet ystäväni.
En koskaan unohda apuasi, Jacob.
Hei...
Tulen mukaasi.
Lähdetään johonkin.

Koska en voi löytää ketään muuta kaltaistasi.
Kaltaisiani on paljon.
Ei.
Olet ainutlaatuinen.
Minun pitää mennä.
Jacob...
Kaikki hyvin.
Se on kuin heräisi, vai mitä?
Anteeksi.
Hei!
Hyvä herra Kowalski.
Taitosi menevät hukkaan säilyketehtaalla.
Ota nämä okkamin munankuoret takaukseksi leipomoa varten.
Hyväntekijä.
No...
- Tämä on ollut...

Kuule, Lisko...
Haluan kiittää sinua.
Miksi ihmeessä?
No, tiedäthän...
Jos et olisi puhunut puolestani matami Picquerylle, en olisi päässyt takaisin tutkimustiimiin.
Päästäisin sinut mielelläni tutkimaan minua.
Yritä välttää tutkintaa jonkin aikaa.
Hyvä on.
Hiljaiseloa tästä lähtien.
Takaisin taikaministeriöön.
Julkaisen kirjani.
Odotan sitä innolla.
Ihmeotuksetja niiden olinpaikat.
Pitääkö Lyyra Lestrange lukemisesta?
Kuka?
Tyttö, jonka kuvaa pidät mukanasi.
En tiedä, mistä Lyyra pitää nykyään.
Koska ihmiset muuttuvat.
- Niin.

Luulisin.
Ehkä vähän.
Lähetän sinulle kirjani, jos se käy.
Se olisi mukavaa.
Anteeksi.

Se olisi mukavaa.
Todella mukavaa.
KOREITA LEIVOKSIA TUORETTA LEIPÄÄ
LAADUKKAITA LEIPOMOTUOTTEITA
TÖITÄ TARJOLLA
SISÄÄN

Mistä saatte ideanne, herra Kowalski?
En tiedä.
Ne vain putkahtavat päähäni.
Olkaa hyvä.

Nauttikaa.
Hei!

Varastoon.

IHMEOTUKSET JA NIIDEN OLINPAIKAT
Tekstitys:
