# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Jotkin murhat koskettavat toisia enemmän.
Nuori ja puolustuskyvytön tyttö...
Sellaisen murha koskettaa syvästi.
Tutkijan ja uhrin välille kehittyy side.
Opin varttuessani, että vaikka joku olisikin yhteisössä muita köyhempi, hänen elämänsä on silti arvokas.
Sitä lupaa ruumiille tekevänsä parhaansa kaikin keinoin.
Noin kolmekymppinen valkoihoinen nainen.
Sidottu putkeen.
- Kuolinsyy?

Myös vettä keuhkoissa.
Painui pinnan alle elossa.
Ihme kyllä ruumis nousi pintaan turvottuaan.
Kauanko hän oli pinnan alla?
Noin viikon.
Nousi pintaan painoista huolimatta.
Erityisen hirviömäinen teko.
Henkilöllisyys?
Sormien kohoumat ovat poissa.
Jälkiä ei saada otettua.
Tee voitavasi.
Olin kolmanneksi nuorin kahdeksasta lapsesta.
Isä työskenteli öljykentällä.
Sanoivat meitä öljyjätteeksi.
Meitä ei tarvinnut kurittaa.
Kasvoimme köyhinä mutta kunnollisina.
Uhri on otettava vastuulleen.
Tyttöparan elämä oli niukkaa kuten minunkin.
Suututtaa ajatella, että joku tekee toiselle jotain ja heittää pois kuin minkäkin roskan.
Luojan armosta pöydällä makaa joku muu kuin oma lapsi.
Loput katoamisilmoitukset.
Täsmääkö kukaan uhriin?
Decaturin kaveri?
Ei sekään.
Mieleen tulee vain...
Boyd, vai?
Tyttö sopisi Boydiin.
Kateissa kaksi viikkoa, täsmää kuvausta.
Pyysin aviomieheltä lisätietoja.
Nainen itse vastasi puhelimeen.
Juttu ratkesi.
Tuskin löytyy katoamisilmoituksista.
Entä sormenjäljet?
Oli vedessä liian kauan.

Kuule...
On eräs keino.
Pahat vauriot, mutta vaihtoehtoa ei ole.
Juuri muuta ei voi enää kokeilla.
Tunnistaminen onnistui.
Kuolinsyytutkija laittoi sormien kohoumien palasia pussiin formaldehydin kera.
Ne vietiin labraan Austiniin.
Palaset saatiin sovitettua sormiin ja sormenjäljet otettua.
Diana Daniel.
Ensin menin perheen luokse.
Jess Danielin koti
Äiti nimitti häntä Dianeksi.
Kutsuin häntä DeDeksi.
Toivon sen olleen unta.
Voin kuvitella tuskanne, hra Daniel.
Rankkaa.
DeDe oli loistotyttö.
Kun hän nauroi, kaikki piristyivät.
Milloin puhuitte viimeksi?
Pari viikkoa sitten.
Oliko hän töissä?
Oli.

Tunnetteko ketään, jolla olisi ollut syy satuttaa häntä?
Tai jotain.
En.

Hän ei aina valinnut parhaita poikaystäviä, mutta he eivät kanna kaunaa.
Seurusteliko hän?
Mukavan kaverin kanssa.
Verlin Hamilton.
Varakas liikemies.
En voinut antaa yhtä kalliita lahjoja DeDelle.
Suhde alkoi vakavoitua.
Tuossa hän on.
Pikku DeDeni.
Muistan, kun hän oli pikkuruinen.
Kolmevuotias kuvassa.

Hän ei ikinä onnistunut mutta yritti kovasti.
Nenä meni mutrulle.
Olen hänen isänsä.
Olisi pitänyt suojella häntä.
Kuulkaa.
Uurastan lujasti.
Mielestäni olette hiton hyvä isä.
Tyttöä onnisti suhteenne.
Muistakaa se.
- Voinko pitää kuvan?

Kuulkaa.
Selvitän tyttärenne tappajan.
Teen sen, hitto vie.
Kiitos.
Kiitos ajastanne.
Isä välitti tyttärestään syvästi.
Perhe menetti herttaisen tyttönsä.
Siitä jää tyhjiö.
Luojan kiitos en ole joutunut kokemaan samaa.
Tunteilla on osansa tutkinnassa.
Ne saavat tekemään 20-tuntisia päiviä, joskus ilman unta.
Executiven baari  grilli
- Hei.

Mitä saisi olla?
Phil Ryan, poliisista.
Amanda.
Amanda.
Kyselisin hieman.
Saisinko kahvia?
Tietty.
Ole hyvä.
Tunnetko DeDe Danielin?
Toki.

Milloin näitte viimeksi?
Viime kerrasta on aikaa.
Vuoro peruttiin poissaolon takia.
Kuten aina.
Taisi vihdoin karata miehensä kanssa.
Miehenkö?
Verlin jotain.

Miksihän he karkasivat yhdessä?
He puhuivat siitä aina.
Verlin ei voinut jäädä, koska oli naimisissa.
Oletpa puhelias.
Pomon mukaan puhun liikaa.

Tiesikö Verlinin vaimo DeDestä?
Totta hitossa.
Kerran DeDe oli suunniltaan.
Vaimo oli kuulemma käynyt hänen luonaan.
Onko DeDe kunnossa?
Amanda, eikö?
Oikeastaan hän...
Hän menehtyi.
Tutkin murhaa.
- Taivas.

Taivas.
- Anteeksi.

Miten?
Ei puhuta siitä.
Niin.
Voit auttaa kertomalla viime tapaamisestanne.
Totta puhuen en tiedä.
Valitan.
DeDen asunto
Taisi lähteä kiireellä.
Paikka on putsattu.
Ennen vai jälkeen murhan?
Joku täällä on käynyt.
Tutkitko poikaystävän?
Tutkin.
Verlin Hamilton, Fort Worthistä.
Omistaa rakennusyhtiön ja on olevinaan jotain.
Olen soitellut hänelle, mutta hän tuntuu välttelevän minua.
Tuntuuko oudolta?
Kaikki tuntuu, King.
Kuule.
Jos muuttaisit pois, jättäisitkö jälkeesi tavaroitasi?
Jos olisi kiire.
Sinulla ei ole ikinä kiire.
Osoitekirja.
Onpahan jotain.
Pyydetään tekniikkaosaston pojat tänne.
Saavat etsiä sormenjälkiä ja verta.
Milloin puhuit DeDelle viimeksi?
Selvä.
Kiitos ajastasi.
Hitsi.
Arvaa mitä.
Puolet osoitekirjan väestä kielsi kuulleensa DeDestä tämän alettua seurustella
Verlinin kanssa.
Kellään ei ollut DeDestä pahaa sanottavaa, eivätkä Verlinin tutut sanoneet hänestäkään mitään pahaa.
Moni nimitti häntä kivaksi.
Verlinin vaimo.
Linda Hamilton.
On listalla.
Ryan.
Hidastahan vähän.

Anna puoli tuntia.
Selvä.
Verlin Hamilton.
Haluaa tavata.
Väittää tietävänsä DeDen tappajan.
Hamiltonin kattofirma
- Hra Ryan.

Verlin Hamilton.
- Kiitos soitosta.

Olin tarkistanut Verlinin rikostaustat etukäteen.
Niitä ei ollut.
Hän vaikutti mukavalta tyypiltä.
Etsin häntä kaikkialta kymmenen päivää.
Hän jätti minut Tommy Johnsonin takia.
- Tommy Johnsonin, vai?

Se saasta varasti DeDeni.
Minne he karkasivat?
En tiedä.
Tulin töihin, ja Henry, eräs alaisistani, antoi minulle viestin.
Jossain täällä.
Sai sen kuulemma DeDeltä.
Voitte jututtaa häntä.
Myöhemmin.
Kerro tarinasi loppuun.
Kuten sanoin, Henry sai viestin ja näki DeDen lähtevän Tommyn kanssa.
Pitkä, tummat hiukset, langanlaiha.
Huolestuttavan näköinen.
En halua kysellä liian henkilökohtaisia, mutta jos kerran välillänne oli kaikki hyvin, miksi hän lähti toisen miehen matkaan?
DeDe ja minä rakastimme toisiamme.
Annoin hänelle kaikkea.
Rahaa, asunnon, auton ja koruja.
Yhtä pyyntöä en voinut täyttää.
Pyysi jättämään perheeni.
Kova paikka.
Kun kieltäydyin, hän panttasi korunsa ja käski myydä antamani auton.
Rahat muka korvaisivat hänen velkansa.
Ei hän ollut minulle velkaa.
Rakastin häntä.
Hänen äänestään kuuluivat ahdistus ja tunteikkuus, kun hän kuvaili heidän suhdettaan.
Hän välitti tytöstä aidosti.
Baaritytön mielestä
Verlinin oli tarkoitus jättää vaimonsa ja naida DeDe, mutta poikaystävät ja aviomiehet olivat sitä mieltä, ettei hän tekisi sitä.
"Ei hän meitä huijannut."
Milloin kävit hänellä viimeksi?
Kun minä ja Henry siivosimme enimmän osan kämpästä.
DeDe vain jätti kamppeensa.
Yksi asia minua mietityttää.
Mikset ilmoittanut katoamisesta?
Hra Ryan, olen tunnettu asukas.
Näen sen.
Häpesin.
Vaimoni ei kestänyt elosteluani.
- Käsitätte kai.

Käyhän täällä, Henry.
- Selvä.

Hän on hieman hidas.
Tässä on hra Ryan poliisista.
- Mitä kuuluu?

- Hyvää.

Etsivä Ryan kyselisi hieman DeDestä.
Hän oli minulle aina kiltti.
Milloin näitte viimeksi?
Vastaa vain.
Hän tuli antamaan viestin hra Hamiltonille.
Kenen seurassa?
Jonkun tuntemattoman tyypin.
- Entä viesti?

- Toimistossani.

Täällä näin.
Verlin johdatteli minua.
Puhui innokkaasti siitä Tommysta.
Hän yritti johdatella minut tiettyihin päätelmiin.
Ei voi olla.
Tiedättekö, montako Tommy Johnsonia Texasissa on?
- 3000.

Likimain.
Aiotko käyttää päivän puheluihin?
Palasit.
Täältä saa kuulemma Texasin parhaita siipiä.
Tosi on.
Et tainnut tulla siipien takia.
En lainkaan.
Näitkö DeDetä kenenkään Tommy Johnsonin kanssa?
Oli eräs sen niminen.
Lempinimi oli T.J. Olivat ystäviä.
Tommy tuli baariin DeDen ollessa töissä.
Pojat tykkäsivät DeDestä.
Siltä vaikuttaa.
Miltä Tommy näytti?
Pitkä, laiha, tummat hiukset.
Tapasi istua nurkassa.
En tajua DeDen ihastumista.
Tommy joi aina liikaa ja metelöi.
Heitin hänet ulos joskus.
Kuule.
Jos tapaat sen Tommy Johnsonin toiste tai tiedät hänen olinpaikkansa,
soita minulle.
Mitä vain DeDen vuoksi.
Hyvä ystäväsi, eikö?
Niin.
Tällaisista jutuista jää selkeä kuva mieleen.
Sitä kuulee ja haistaa kaikenlaista juttua miettiessään.
En voinut juoda hanavettä kuukausiin, koska tiesin veteni tulevan järvestä, josta DeDe löytyi.
Saatoin haistaa hänet aina hakiessani vettä.
Sitä kesti pitkään.
Hamiltonien koti
Minulla on kiire.
Käsitän.
Kyselisin vain hieman.
Onko tuttu tyttö?
Mieheni alainen.
Mitä töitä hän teki?
Vastasi puhelimeen, haki kahvia.

Käskisin puhua Verlinille, mutta hän on metsästämässä Davidin kanssa.
Liittovaltion seriffi.
Jututin häntä jo, joten toivoin voivani puhua sinulle.
Jatka toivomista, koska minulla on kiire.
Paras järjestää aikaa.

En tiedä enkä halunnut tietää, kauanko sitä kesti.
Verlin väitti sen loppuneen, ja uskoin häntä.
Juttelitko DeDen kanssa?
Kerran.
Hänen asunnollaan.
Tunnethan hänenlaisensa.
Millaiset?
Linda halusi DeDen pois hänen ja miehensä elämästä.
Verlin koki ansaitsevansa kaiken.
Hän halusi oman siivunsa kakusta.
Hän halusi perhe-elämää ja tytön, johon oli rakastunut.
Verlinillä on perhe ja liiketoimensa.

Maine.
Meidät tunnetaan.
Varmasti.
Outoa minulle.

Verlin on hyvä aviomies ja isä.
Hän vain harhautui.
Useinkinko?
- Oletko naimisissa?

Tiedät siis.
DeDe Daniel oli surkea ihminen.
Ei maksanut laskujaankaan.
Teki virheen toisensa jälkeen.
Lähtikin sen rekkamiehen matkaan.
Kenen?
Toistan vain Verlinin kertomusta.
Kerro sitten hänen tarinansa.
En keskittynyt kuuntelemaan tarinaa mieheni tyttöystävän lähdöstä.
DeDe halusi Verlinin rahoja.
Verlin kieltäytyi, ja DeDe lähti.
Loppu.
Tällä alalla epäiltyjen listalta puuttuu vain Jumala.
Epäiltyinä olivat Tommy Johnson,
Verlin ja nyt Linda.
Hän suivaantui kuultuaan asiasta.
Täysin turhaa.
Kuvia DeDestä ystävineen ja Verlinin kanssa.
Ei johtolankoja.
Olin jumissa.
Palasin alkuun.

Etsin yhä todisteita, jotka ohjaisivat oikeaan suuntaan.
Missä osoitekirja on?
Täällä on eräs Tommy.
Kenties ihme.
Tommy Johnson.
Tommy Johnson.
Nimi on Dayton.
Onko todisteita?
Tässä näin.

Onko DeDe Daniel tuttu?
- Ehkä.

Milloin näitte viimeksi?
Kuukausia sitten.
Melkoinen pakkaus.
Eikö?
Kuule.
Tunkisinko pääsi tuohon grilliin?
Tyttö kuoli.
Lakkaa viisastelu ja auta meitä.
Naisystäväsi voisi auttaa.
Ehkä hän tuntee DeDen.
Antaa olla, poju.
En löytänyt murha-asetta enkä Tommy Johnsonia.
Tommy Daytonin kanssa ei onnistanut.
Palasin lähtöruutuun.
En ole mikään kaikkein terävin tutkija.
Isä sanoi:
"Me vähemmän fiksut voimme korvata sen
"kovalla työllä ja hyvällä asenteella."
Katso.
Linda Hamiltonilla on samat korvakorut.
Täysin samat.
Niinpä.
Löysin ne Verlinin autosta.
Hän osti ne tytölle kuten kaiken muunkin.
Sinun on parasta alkaa puhua totta, koska tilanteesi näyttää huonolta.
Uhkailitko DeDetä jutellessanne?
Hän yritti varastaa perheeni.
Suojelin vain omaisuuttani.
Hän on kuollut.
Miltähän se näyttää sinun ja Verlinin kantilta?
Missä hän muuten on?
Metsällä.
Sellaisten tyttöjen pitäisi tietää paikkansa.
Eli minkä?
DeDe kuoli, ja Linda uskoi hänen saaneen ansionsa mukaan.
Juttu jäi mieleeni, koska DeDetä kohdeltiin kuin roskaa.
Se pistää sappeni kiehumaan, ettei DeDestä juuri välitetty yhteisössä.
Kamala tapaus.
Se otti minulta veronsa.
Saimme seuraa.
Pyytämättä.
- Etsivä Ryan?

- David.

Olen Hamiltonien ystävä.
Käskisin puhua Verlinille, mutta hän on metsästämässä Davidin kanssa.
Liittovaltion seriffi.
En tiennyt teidän seriffien hoitavan murhatapauksia, mutta autosi paljasti sinut.
Se erottuu hyvin.
Hamiltonit eivät tiedä tästä.
- Eivätkö?

He ovat hyviä ihmisiä.
Linda ei olisi satuttanut DeDetä.
Oikein herttainen tarina.
DeDe ei murehtinut uskottomuutta.
Mitä muuta kiusaa hän olisi keksinyt Lindalle?
Yrität siis sanoa, että heillä on rutkasti rahaa ja kaltaisiasi vaikutusvaltaisia ystäviä, joten Linda ei olisi mitenkään voinut tehdä sitä ja minun pitäisi antaa asian olla, vai?
Kunhan sanoin.
Etsisit toisesta suunnasta.
DeDen kaltaiset tytöt...
Vai niin.
Mitä heistä?
Mitä heistä?
Tuo virkamerkkisi.
Sietäisit heittää sen maahan, koska et ansaitse sitä.
Illanjatkoja.
Niinpä.
Hemmetin Hamiltonit alkavat suututtaa.
Nyt vasta uskonkin toisen heistä tehneen sen.
Muutoin he eivät olisi lähettäneet tuota typerystä.
Haastoin todisteiksi Hamiltonien pankki- ja puhelintiedot.
Etsin mitä tahansa, joka yhdistäisi ne DeDen löytöpaikkaan.
Taisin löytää etsimäsi.
Puhelinsoitto Hamiltonien kotiin 14-tieltä.
Lake Bridgeportin reitin varrella.
- Mihin aikaan?

26. päivänä.
Täsmälleen kahdeksan tuntia.
Nähtiin viimeksi elossa.
Suunnilleen
DeDen katoamishetkellä
Hamiltoneille soitettiin.
Puhelu maksettiin Verlinin luottokortilla.
Soittiko Verlin?
Varmasti.
Aletaan tutkia häntä tarkemmin.
Kaikesta päätellen
Verlin Hamilton oli tappaja.
Uskoin löytäneeni johtolangan.
- Tommy Johnson soitti sen puhelun.

Hän sai luottokorttini DeDeltä.
Kirosi minut läpikotaisin.
Ikävä toistella samaa kysymystä, mutta milloin näitkään DeDen viimeksi?
Kerroin sen jo ajat sitten.
Tutkitko minua?
Totta hitossa.
Mitä jos lähettäisit seriffikaverisi taas puheilleni?
- Tulin puheillesi, enkö?

Tee työsi.
Se Tommy Johnsonin saasta DeDen tappoi, en minä.
Varmastiko?
- Tämä oli tässä.

DeDen ruumis löytyi Lake Bridgeportin järvestä.
Etsin mitä tahansa yhteyttä Verlinin ja ruumiin löytöpaikan välillä.
Puhelu soitettiin täältä, eikö?
Ruumis löytyi täältä.
Täällä on taloja.
Järven molemmin puolin.
Onko olemassa tietoja
Hamiltonien kiinteistöistä Bridgeportissa?
Voin soittaa paikalliseen verovirastoon.
Mennään mieluummin paikan päälle.
Verlin vaikutti itsekeskeiseltä ja hemmotellulta.
Hänelle ei ollut opetettu, mikä on oikein ja väärin.
Hän sai aina haluamansa.
Tähän asti.
Löysitkö jotain?
Ehkä.
DeDetä lyötiin ensin leukaan ja sitten kahdesti päähän.
Ei ollut todisteita siitä, millainen murha-ase oli kyseessä.
Löytyykö?
Kengitystolppa puuttuu.
Hae luminoli.
Näyttää vereltä.
Kuin joku olisi kantanut jotakuta verta vuotavaa.
Jos rikospaikka on ulkona, luminolia voi suihkuttaa vasta auringonlaskun jälkeen.
Liian kirkasta.
Luminoli ei näy.
Näyttää vereltä.
Kuopasta löytyi lisää.
Keräsimme kaikkea labraan vietävää.
Testitulosten odottaminen jännitti.
- Voinko auttaa?

On.
Onko DeDe Daniel tuttu?
- Kuka hitto kysyy?

Onko teillä etsintälupaa?
Onko jotain salattavaa?
Ei mitään.
Sitten meistä ei liene haittaa.
Ei kai.
Miehen nimi oli Fred Benson.
Hamiltonien ystävä.
Löysin putket.
Hän kertoi omistavansa ne.
Putkia jäi aidanrakennuksesta, ja hän oli ottanut ne talteen.
Kas.

Putkiteippiäkin.
Paljon kiitoksia.
- Eipä kestä.

Saammeko vielä käydä sisällä?
Etsitään yhteys DeDen ja tontin välillä.
Kenen kanssa hän oli täällä?
Verlinin.
Saiko Linda tietää ja tuli tappamaan DeDen?
Saman tien Verlininkin.
Oikea puuhapaikka.
Mitä löysit?
Juokohan vanhus näitä?
En edes juo.
En arvellutkaan sinun olevan sitä tyyppiä.
En tiennyt DeDestä.
Verlin ja minä pidimme ovet avoinna.
Hän tuli ja meni mielensä mukaan.
Kunnes kuulin tytöstä.
Miten se vaikutti suhteeseenne?
Osittain.
Olin sekä Lindan että Verlinin ystävä.

Niin.
Milloin Verlin kävi täällä viimeksi?
En osaa sanoa.
Ainakin kolme kuukautta sitten.
Jos DeDe ei ollut mukana, hänellä ei ollut syytä tulla.
Niin.
Verta.
DeDen.
Tajusin DeDen kohdanneen loppunsa siellä.
Saatoin kuvitella DeDen sinne.
Surullista.
Joku haki putken ja kaapelin, sitoi DeDen ja jätti ruumiin.
Teemyssystä en ole varma, mutta juoma on DeDen.
- Varmastiko?

Jääkaapissani on aina pulloja häntä varten.
Hän tykkäsi makeasta.
Ostin juomat ennen kuin...
Ennen...
Istuimme porstualla.
Siemailin olutta.

Löytyykö tappaja tuon avulla?
Toivon niin.
Ajattelen hänen viimeisiä tuntejaan.
Taisi pelätä kuollakseen.
En saa sitä mielestäni.
Valmista?
Veriraporttiko?
Yhä työn alla.
Verlinin kirje.
Hän tuli antamaan viestin hra Hamiltonille.
- Hyvästelyviesti.

Kuoressa on DeDen käsialaa.
Itse kirje on jonkun muun käsialaa.
Ei DeDen.
Aika paukku.
Taivas.
SAIN TARPEEKSENI
KARKAAN TOMMYN KANSSA
RAKKAUDELLA, DEDE
Käsialaekspertti oli varma siitä, ettei käsiala ollut DeDen.
Halusin löytää kirjoittajan.
Siten löytäisin oikean tappajan.
Lindan ja Verlinin ei voida todistaa olleen mökillä DeDen kuolinaikaan.
Se mättää.
Paitsi Verlinin kortilla soitettu puhelu.
Mistä hän syyttää Tommy Johnsonia, jota ei vielä epäillä.
Riippuu olosuhteista.
Niinpä.
Jokin siinä kirjeessä vaivaa minua.
DeDe ei kirjoittanut sitä.
Henry.
Miten menee?
Muistatko minut?
Taitaa tulla vettä.
Niinkö?
Varmasti.
On kirkas keli.
Voinko kysyä jotain?
Sopiiko se?
Antoiko DeDe viestin vai ei?
- No...

En halua hra Hamiltonille hankaluuksia.
Sanoi myyvänsä minulle DeDen auton.
Maailmassa on paljon autoja, poika.
Jollet puhu totta, sinä tässä joudut hankaluuksiin.
Unohda hänet.
Antoiko DeDe sen hiton viestin vai ei?
Selvä.
Näitkö hänen lähtevän jonkun miehen kanssa?
En nähnyt ketään Tommya.
- DeDe ei käynyt täällä.

Ei pitkään aikaan.
Hyvä on.
Kuule.
Teit oikein.
Kiitos.
Poikaparka pelkää Verliniä.
Hanki Verlinille pidätysmääräys.
Lähden sinne heti.
Kiinni jäi.
DeDen tapaus on tragedia.
Nuori henki riistettiin pelkästään rakkauden tähden.
Sanoisin DeDelle, että hänen ainoa virheensä oli väärän miehen rakastaminen.
Hassua, mitä Verlinin kaltaiset tekevät tajuttuaan vaikutusvaltansa olevan hyödytöntä.
Kun kuulin Verlinin itsemurhasta, rukoilin löytäväni kaiken selittävän itsemurhaviestin.
Ei viestiä.
Itsekäs loppuun asti.
Tunsin tyydytystä siitä, että sain pidettyä lupaukseni DeDelle jo ennen kuin tiesin hänestä.
Siinä on oikein mukaviakin.
- Niin.

Kiitos.
Uhri on otettava vastuulleen.
Siksi oikeus on sama kaikille.
Toisinaan uhri on nostettava muiden vertaiseksi.
Täytyy...
Vallalla ja rahalla ei ole mitään merkitystä.
Tällaista ei saa tehdä kellekään.
Jos Verlin eläisi, toisin hänen tietoonsa, miten DeDe rakasti häntä.
Panisin hänet tajuamaan, miten DeDe yritti pysyä hänelle uskollisena.
Sitten Verlin tekikin tällaista.
Muuta en sanoisi.
Phil Ryan erosi Texasin poliisista vuonna 1989.
Hän toimi seriffinä kolmella virkakaudella.
Verlin Hamilton tuomittiin DeDe Danielin murhasta.
Hän teki itsemurhan oikeudenkäynnin ja tuomion välissä.
Linda Hamiltonia ei syytetty DeDen murhaan liittyvistä rikoksista.
VERLIN HAMILTON JA DEDE DANIEL
SERIFFI PHIL RYAN KARJATILALLAAN
SERIFFI PHIL RYAN SAI KAKSI KUNNIAMERKKIÄ
PALVELUKSESSA HAAVOITTUMISESTA