# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

MY ROANOKE NIGHTMARE OLI TELEVISION MENESTYSTARINA VUONNA 2015.
VÄHÄISELLÄ MARKKINOINNILLA SARJA
HANKKI 23 MILJOONAA KATSOJAA VIIMEISEEN JAKSOON MENNESSÄ
JA YLITTI SEN VIIKON
SUNNUNTAI-ILLAN JALKAPALLON, EMPIREN JA WALKING DEADIN KATSOJALUVUT
KOSKA KANAVA HALUSI HYÖDYNTÄÄ MENESTYKSEN, HE PYYSIVÄT TUOTTAJAA
LUOMAAN SARJALLE JATKOA.
Onko kamera käynnissä?
Kamera ei pysähdy koskaan.
Huolimatta siitä mitä kukaan sanoo.

Nero.

Näytät hyvältä Frank.
No tältä kanavan johtaja näyttää, kun luokitus on 14 demossa ja osakkeita on 25.
Aivan oikein.
Ok.

Mikä tämä on?
Tämä on seuraavan uuden hittisi alku
Ensimmäinen otto.
Kaikkien kuvattavien on allekirjoitettava vapautukset.
Älä nyt Sidney, kytke se pois päältä.

Minulla on sinulle uutisia Frank.

Sinulla on lahja.
Valitsit TV: n kuumimman sarjan.
Tämä antaa sinulle mahdollisuuden jatko-osaan.
Ei pelleilyä.

14 minuuttia mainoksia tunnissa.

Se tarkoittaa 12 miljoonaa dollaria per esitys.
Tämä on jalkapalloa vastaava raha murto-osalla kustannuksista.
Joten kuvaamme kaiken.
Ihmiset haluavat todellisuutta.

Meillä on yli kolme miljoonaa seuraajaa Twitterissä, melkein viisi miljoonaa Facebook- tykkäystä finaalista, useita kansikuvia Entertainment weeklyssä, satoja fanisivustoja verkossa, seuraajia ympäri maan.
Nälkä tätä sarjaa kohtaan ei ole vielä edes saavuttanut huippua!
Miljoonat silmäparit odottavat seuraavaa osaa ja sinulla on mahdollisuus ostaa se nyt.
Ok.

Ok.

Paluu Roanokeen:

Tuon kaikki siinä talossa asuneet ja sarjassa näytelleet näyttelijät yhdessä siihen taloon uudelleen.
Mutta tällä kerralla piilokamera kuvaa kaiken.
Näyttelevätkö näyttelijät samoja rooleja?
Ja mihin he palaavat?
Eivät mihinkään.

- Joten se on kuin Big Brother.

He elävät tässä talossa verenpunaisen kuun ajan, kun huonoja asioita tapahtuu.
Pystytkö kuvittelemaan reaktioita, kun teurastaja ilmestyy paikalle?
Tai Chenit?

Ok, ymmärrän.
Odotat -anteeksi.

Haluat vangita elokuvan todellisen ilmapiirin?
Kuten... aaveet?
Niin, odotan vangitsevani todelliset reaktiot joiden he uskovat
- olevan henkiä.

Todellisuus on mitä uskomme.

Kun sarja näytetään, emme vahvista tai kiellä sisältöä ja kaikki allekirjoittavat salassapitosopimukset
Kuulostaa hienolta.

Tutkimusosastomme on löytänyt eräitä huolenaiheita liittyen edellisen kauden loppuun.
Suurin osa katsojista eivät olleet tyytyväisiä, koska Masonin murhaa ei koskaan ratkaistu.
Ja oletetusti murhan tehnyt henkilö ei vastannut seurauksista.
Lee.
Ymmärrän.

- Onko meillä edes samaa taloa?

Ostin sen Mattilta ja Shelbyltä viidelläkymmenellä sentillä dollarista kun teimme uusintakuvaukset.
Ja he kaikki suostuvat palaamaan sinne?
Tarkoitan... se paikka on painajainen.
Missä ihmeessä olet ollut Diana?

Liikenne.
Tuplasin lisenssimaksun ja sain 13 osaa esitettäväksi.
Sinun on ehkä annettava ne takaisin.

Niinkö?
Hän ei halua olla mukana.
Tiedän.
PÄÄOTSIKKO
OJAI, KALIFORNIA KYMMENEN VIIKKOA ENNEN VERISTÄ KUUTA
Voin haistaa patchoulin täältä.
Kiitos uudelleen, että suostuit tähän haastatteluun.
En usko, että meillä on sarjaa ilman sinua.
No niin, En teet tätä sinun vuoksesi Sid.
Olen täällä selvittääkseni asiat.
Olen lukenut halpamaiset asiat, joita ihmiset sanovat meistä verkossa.
Kuulen heidän antamansa kommentit.
Yritän ohittaa ne ja elää elämääni, mutta tietyssä vaiheessa sinun on...
Sinun on puolustettava itseäsi.
Ihmiset jättävät kirveitä etuovelleni.
Olen saanut tappouhkauksia.

Sen täytyy vaikuttaa avioliittoon.
Minusta oli muuten ikävä kuulla sinun ja Mattin erosta.
Niin.
Ajattelimme, että...
Ajattelimme, että sarjan tekeminen olisi parantava kokemus, joka voisi auttaa meitä... käsitellä kaiken.
Mutta se aiheutti... että paljastimme kaiken.
Sekö johti tapahtumiin Dominic Banksin kanssa?
VERKKOPALJASTUS
SHELBY MILLER NÄHTY DOMINIC BANKSIN KANSSA
- Shelby Miller!

Dominic Banks!

No niin kaverit, perääntykäähän.

Shelby!

Tietääkö Matt, että olet ulkona tämän julkkiksen kanssa tänä iltana.
En pysty... en ole, En aio...
- En voi tehdä tätä.

Billy, voimmeko leikata?

Olen pahoillani.

Minun ei olisi... ei olisi pitänyt puhua suhteesta.
Suhteesta?
En kutsuisi typerää viikonloppuihastusta suhteeksi.
Olin yksinäinen.

Jonka vuoksi...
Kun palaan Roanokeen...
Odota, mutta sinä...

En.

Hienoa.
Tämä sen vuoksi, että tiedän fanit, he haluavat nähdä...
He haluavat nähdä, että teillä on oikea onnellinen loppu.
Jos teen tämän...
Dominic ei voi olla mukana.

Ei ongelmaa.

Mikä on Dominicin sopimuksen tila?
- Hänet on suljettu pois tänään.

KAKSI VIIKKOA ENNEN VERISTÄ KUUTA
Odota.

Voitko asettaa kameraa yhtään ilmeisempään paikkaan?
No he tietävät kameroista Sid.
Totta kai he tietävät, mutta haluamme heidän unohtavan.
Ota se alas.

Hienoa.

Meillä tulisi olla vähintään neljä kameraa jokaisessa talon huoneessa iltaan mennessä.
Täydellistä.
- Hei Mack.

- Mitä sinulla on minulle?

- Valmistaudu yllätykseen.

Voi ei!
- Mikä tuo haju on?

Nerokasta.
Entä olohuoneen ikkunat?
Kun annat käskyn, ne räjähtävät kuin...

Se on takaisin soitto Cricketin istuntoon.
Wau.

No niin seuraa minua.

Mitä tämä on?
No niin... ja...
Ok.
Olen liian peloissani ollakseni talossa nyt.
Pelkään, että siellä oleva ilkeä voima yrittää tappaa minut.
Löydän itseni piileskelemästä kellarista.
Mitä?

...tämä talo.

Voinko puhua kanssasi ilman, että kamerat ovat päällä?
Niin, se ei tule koskaan tapahtumaan.
Mitä?
Yksi syy sille miksi sarja oli niin suosittu perustui siihen, että se tuntui todelliselta.
Haluatko todella teennäisiä pelotteita?
En ole kiinnostunut uuden kauhusarjan tekemisestä.
Olen kiinnostunut kauhun käyttämisestä oikeuden löytämiseen.
Nämä eivät ole pelotteita pelottelun vuoksi.
Nämä johtavat totuuteen.

Tulen olemaan se, joka saa Lee Harrisin myöntämään tekemänsä.
Emme tiedä, että hän tappoi miehensä.
Niin juuri.

Ainoat ihmiset, jotka tietävät varmasti tulevat olemaan tässä talossa lukittuna yhdessä 24/7.
Painostamme heitä riittävästi ja joku tulee paljastamaan.
Odota.

Ne ovat tuotantotrailereitamme.
Näen sen.

Missä muualla ne olisivat?
Diana, kuinka monta kertaa minun on selitettävä tämä sinulle?
Meidän on saatava näyttelijät uskomaan että tämä on todellista.
Näin ei tule tapahtumaan, jos he näkevät perävaunut parkissa ...pihalla
Hei voitko siirtää nuo noin kilometrin päähän ja piilottaa metsään?
Ulkomaailmalle ei saa jättää vihjeitä.
Heidän on tunnettava, että he ovat täysin yksin.
Kun he katsovat ikkunasta, haluan heidän näkevän vain pimeää metsää, yötaivaan ja tärkeimmän... verisen kuun.
- Ok.

- Sinun on nähtävä tämä.

Se on heti puun takana.
- Mikä se on?

Hei mitä teet?

Kuvaa tämä, kuvaa tämä.
Alissa, onko tämä meiltä?
Kuka tekisi jotain tällaista?
Mitä ne ovat?

Ehkä ne Polk-ihmiset.
Ei.

Ei.

No jos Polkit eivät tehneet sitä niin kuka?
THE OAKS
AGNES MARY WINSTWEAD "TEURASTAJA"
Hei.

- Hei Agnes.

Kerro katsojille minkälaista elämäsi on ollut siitä lähtien, kun sarjasta tuli superhitti.
No se on ollut hurja matka.
Mutta ensin haluaisin kiittää kaikkia kohtauksista vastuussa olevia, koska se on ollut tiimityötä.

Teurastaja...
Kyseessä on elämäni rooli.
Ja tunsin yhteyden häneen ensimmäisestä hetkestä lähtien, kun varasin esiintymiskokeen.
ALKUPERÄISET NÄYTTELIJÄVALINNAT KESÄKUUSSA 2015
Olen jokaisen pesän kuningatar.
Olen kilpi jokaisen pään päällä.
Olen taistelukeihäs!
Kuka muu kuin minä olen sekä puu että salama joka iskee siihen.
Haluatko, että teen sen uudelleen?
Tarkoitan, että voin tehdä siitä karheamman ja haavoittuvamman.
Tarkoitan, että rakastan tätä osaa.
Tämä on upea osa.
Vivahteikas kuvauksesi sai huippuarviot kaikkialla.
Sinut jopa nimitettiin Saturn Award ehdokkaaksi.
Tiedän.
Olit fanien suursuosikki.
Olit roisto jota Amerikka rakasti vihata.
Mutta en näe häntä roistona.
Tiedätkö, koska minun työni näyttelijättärenä on luoda todellinen ihmisolento.
Hänellä on haluja, hänellä on heikkouksia, kuten sinulla ja minulla.
Ja oli yksinoikeus puhaltaa elämä todelliseen historialliseen henkilöön.
Tarkoitan, josta suoraan sanottuna patriarkaalisuus on pyyhkäisty sivuun.
Tunsin syvää vastuuta onnistumisesta.
Mielestäni on itsestään selvää, että tunsit yhteyden tähän osaan.
Mutta se vaati myös veronsa, eikö niin?
Jokainen osa, jokainen osa ottaa osansa.
Mutta teurastajaa oli erittäin vaativaa näytellä.
Ja mielestäni Amerikkalaisia suuria rooleja on vain kaksi.
Mary Tyrone Long Day's Journeyssä ja teurastaja.
Agnes.

Voimmeko puhua Hollywoodista?
TODELLINEN TURISTIN IPHONE-VIDEO
Sano Pikachu!
Pois tieltä!

Tämä on minun maani!

Kaikki tietävät, että sait syytteen pahoinpitelystä tappavalla aseella ja sinut tuomittiin 6 kuukaudeksi mielenterveyslaitokseen.
Haluaisin antaa sinulle mahdollisuuden selvittää asiat.
Mitä päivänä tapahtui?
Tiedätkö, se oli tapaus.

Hajoaminen?
Se oli yksittäinen tapaus ja tunnen voivani paljon paremmin.
Tarkoitan, että kiitos upeille Holly Hillin ohjaajille.
No tämä oli enemmän kuin yksittäistapaus.
Sinulla diagnosoitiin skitsoaffektiivinen oireyhtymä.
Lienee kohtuullista sanoa, että kyseessä oli pakkomielle.
Varastit rekvisiittaa kuvauksista.
- Asuja...

Tarkoitan, että jopa siirsit koko elämäsi tänne Pohjois-Carolinaan muutaman kilometrin päähän paikasta, jossa kuvasimme sarjaa.
Ollakseni rehellinen, tämä oli vaikeata aikaa minulle.
Tiedätkö.

Mutta sain apua.
Lääkkeitäni säännöstellään täydellisesti ja olen innoissani seuraavan kauden aloittamisesta.
- Joten tiedät...

Kuinka selität tämän?
Mikä se on?
Mikä se oli?

En tehnyt tätä.
Olen täällä varmistaakseni, että tämä tallentuu kameralle.

Sidney sinun on uskottava minua.

Minä...

Agnes Mary Winstead, sinulle on tiedote.
Olemme puhuneet lähestymiskiellosta.
Sinulla ei ole lupaa tulla 500 m lähemmäksi tuotantoa.
Mutta miten voin osallistua sarjaan, jos en voi olla 500 metriä
Et ole sarjassa.

Mutta... tarvitset minua.
Et voi tehdä Roanokea ilman teurastajaa.
Teurastaja ei ole todellinen.

Olen todellinen henkilö.
Olet epävakaa.
Pysy poissa kuvauksista Agnes tai sinut pidätetään.
Senkin roistot!

Olen teurastaja...
Älä käänny ympäri.
Jeesus.

Uskotko todella, että lähestymiskielto pitää hänet poissa?
- Toivottavasti ei.

Isken teitä.

PALUU ROANOKEEN:

E NEWS KRISTIN DOS SANTOS
Meillä on ilo keskustella Lee Harrisin kanssa
My Roanoke Nightmaren maineesta ja puhua huhuista liittyen edellisen kauden yllätyshittiin.
Kyllä.

Ja vahvistan, että olen sitoutunut olemaan mukana sarjassa.
Liikkeellä on paljon spekulaatiota syistä, miksi suostuit tekemään toisen kauden.
Se on yksinkertaista.

Olet tietoinen, että verkossa on hakemus murhasyytteen nostamisesta.
Kyllä.
Se on naurettavaa ja loukkaavaa.
Anoppini on haastanut minut saadakseen tyttäreni Floran huoltajuuden.
Se on todellinen Roanoke nightmare.
Mutta myönnät, että olet hyötynyt taloudellisesti.
Olet saanut seitsemännumeroisen kirjan
Olen yksinhuoltajaäiti, joka tekee työtä perheen tilanteen parantamiseksi
Onko se niin vaikeaa ymmärtää?
Kysymykseni on tietoihini perustuen,
PALUU ROANOKEN TUOTANTOTOIMISTOON POHJOIS-CAROLINASSA laitoimme Leen mukaan sarjaan, olemmeko mitenkään vastuussa?
- Mitä jos hän tappaa uudelleen?

Meillä on selvä vastuuvapaus jokaisen allekirjoittaman sopimuksen ansiosta.
Oikeus ei voi mitenkään asettaa sinua vastuuseen.
Olen vähemmän huolissani Lee Harrisista ja enemmän huolissani näyttelijästä, joka näytteli häntä, Monet...
- Tumusiimeä.

Hänen edustajansa ovat ilmoittaneet meille, että hän on ollut hoidossa liittyen alkoholismiin.
Joten tämä tarkoittaa, että kanava ja tuotanto eivät voi tietoisesti tarjota hänelle alkoholia.
Tämä voi tehdä meistä mahdollisesti vastuullisen.
Ok... alkoholi on reality-sarjojen salainen kastike.
Avainsana on tässä "tietoisesti".
Jos hän on todellinen alkoholisti, hän löytää juotavansa itse.
Ymmärränkö nyt oikein.

- Kyllä.

- vain suojataksemme itseämme.

- Meillä on suuri ongelma kuvauksissa

Ok.
Jeesus kristus!
Alissa.

Voi paska.
Jos kiinnität laajakulman tähän, saat sekä talon itäpuolen että hienon laajakulman poreammeesta.

- Greag!

- Oletko liiton edustaja?

Mikä on protokolla?

Koska tämä oli selkeästi vahinko.
Vaikka kyseessä olisi vahinko, haluamme antaa ryhmälle päivän tai enemmän tällaisesta.
- Mutta tämä riippuu sinusta.

Mihin aikaan näyttelijät saapuvat?
Koneet aloittavat laskeutumisen neljän tunnin sisällä.
- Jatkamme.

Sid, joku kuoli juuri.
Se oli karmea onnettomuus, mutta huonoja asioita tapahtuu!
Huonoja asioita tapahtuu?

Näit videon.

Kyllä.

- Ei.

Irti!

Jotakin kamalaa tapahtuu tässä paikassa.
Ok.

Mutta olemme liian pitkällä lopettaaksemme ennen alkua.
Ok.

- Hengitä syvään.

Diana.

- Vakavasti.

Vaikuttaa siltä, että mielestäsi kaikki on hyvin, mutta minä en vietä enää sekuntiakaan tässä kirotussa paikassa.
Teetkö todellakin tämän juuri nyt?
D. Älä nyt.

Saitko sen?
Kello on 14.15 ke 12. päivänä ja tämä video on todisteena siitä mitä kuvauspaikalla todella tapahtui tänään.
Koska tiedän, että Sydney saa minut näyttämään hullulta.
Mutta on tapahtunut liian suuri määrä pelottavia asioita.
Hyvä luoja Sid.

Mutta tiedän, että siinä paikassa tapahtuu jotakin pelottavaa.
Ja tiedätkö, että näytän mieluummin hullulta akalta kuin kuolen tätä sarjaa tehdessäni.
Mitä...
Minulla ei ole aikomustakaan selvittää kuka tuo on.
Voi luoja.

POLIISIT LÖYSIVÄT VIDEON DIANA CROSSIN KAMERASTA
KOLME KUUKAUTTA MYÖHEMMIN.
HÄNEN RUUMISTAAN EI LÖYTYNYT KOSKAAN.
PALUU ROANOKEEN:

Hei.
Hei.

Ja tämä on minun ensimmäinen tunnustukseni.
Tunnet minut reenactorina, joka näyttelee Shelbyn roolia My Roanoke Nightmaressa.
Ja tiedän, että monet fanit ovat aina todella yllättyneitä, kun he kuulevat minun puhuvan ensimmäistä kertaa englantilaisen aksenttini vuoksi.
TUOTANTOVIDEO

- Minne viet meitä?

Minne nämä tunnelit vievät?
Luulin, että heinähatut rakensivat ne.
Minä rakensin ne.
- Oletko kunnossa?

Saisimmeko hieman valoa tänne kiitos?
- Poikki!

- Lääkäri

- Oletko kunnossa?

Ok.

- Täällä on vain niin pimeää.

Tein virheen ja katsoin suoraan valoon ja sitten muu maailma pimeni.
- Onko se sinusta hauskaa?

Se on hilpeää.

- Todellako?

Voisitko... hei... haluaisitko ajatella ehkä illallista kanssani ehkä?
- Sinun kanssasi?

Kevyttä välipalaa tai jotakin...

Minä vain... mitä.

Ehkä kyllä...

Ok.

Minulla on hieman uutisia kerrottavana...
Hei.

Olen... myös entinen brittinäyttelijä My Roanoke Nightmaressa.
Voi kulta tämän pitäisi olla yksityistä.
Olen pahoillani.

Ei!

Olen pahoillani.

Voi ei.

Hei!
No hän on pyörremyrsky.

Kuka olisi arvannut, että tietyn ikäinen nainen voisi saada niin komean nuoren oriin.
VIDEO

Tällä kertaa Audrey ja Rory haluaisivat jakaa valansa
Rory rakas.

Kuten ääni ilmassa.
Voin kuulla sen.
Liikuttua sen melodiasta mutta se on aina karannut otteestani.
Mutta kuulet ääneni ja minä kuulen sinun.
Kaikesta mitä olet antanut minulle, vannon nämä valat.
Lupaan rakastaa sinua uskollisesti ja kiivaasti niin kauan kuin elän.
Audrey, sinä olet punainen ja sininen.

Niin kirkas ja kuuma!
Niin kuuma!
Anteeksi äiti.
Lupaan sinulle ikuista rakkautta!
Kyllä!
Ensimmäiset täällä, paras huone.
Tässä oli ensimmäinen kameralle taltioitu rakkauskohtaukseni.
Ja toinen.

Ja puhelin...
- Kuka se on?

Ei!
Odota.
He haluavat, että menen takaisin LA: han tekemään ruututestin.
Voi upeaa.
Rory... et voi tehdä sitä.
Sopimuksesi määrää, että sinun on oltava täällä sarjan ajan.
Beibi.

En ole ollenkaan huolissani, että hän on kuusi kuukautta jossain kaukana.
Luotamme toisiimme implisiittisesti.
Sidney on pian täällä.
Selität vain hänelle miksi sinun on lähdettävä.
Älä sano mitään.

Sinä...
- Näitkö tuon?

Ikkunan toisella puolella.
Kulta.

- Ei.

Voi hyvä jumala!
- Oliko se Agnes?

- Voi hyvä jumala.

Hei!
- Teitkö tämän?

- Agnes on täällä!

Kyllä!

Selvä.
Hän kidutti minua.

Onko hän todella niin hullu?

Kyllä hän on todella hullu.

TODELLINEN HÄTÄPUHELU. 20.

AUDREY TINDALL:

HÄN ON TULLUT VIEMÄÄN SATURNINI!
911-OPERAATTORI:

AUDREY TINDALL:

HÄN ON RAIVOISSAAN, ETTÄ VOITIN!
KIIREHTIKÄÄ!

911-OPERAATTORI:

Olemme etsineet alueen, eikä Agnesista ole jälkeäkään missään.
Jos hän näyttäytyy uudelleen, ilmoitamme poliisille.

- En halua olla täällä.

- En todellakaan halua.

Olet turvassa nyt.
- Olen kauhuissani.

- Olen vakavissani.

Te kaksi.

On ihanaa nähdä, että tästä sarjasta seurasi jotakin hyvää.
Joku kosminen tasapaino puuttui asiaan.
Menetin miehen, mutta sinä sait yhden.
- Hyvä.

Liian myöhäistä?
Mitä tarkoitat?
Milloin on liian myöhäistä?

- Kun vaginasi kuivaa.

- ...muinaiseksi esineeksi?

Vai onko se vain kuka tahansa yli 29 vuotias nainen.
- Mitä tarkoitat?

Puhuin...

- Hei!

Tule sisään.

En ymmärrä tätä.

Nämä puhelimet on poistettu käytöstä.

Haluamme teidän auttavan elämän tallentamisessa kolmen päivän aikana.
Asettakaa itsenne todella katsojien näkökulmaan.
Kuten kaikki tiedätte, Amerikka rakastui kahteen Shelbyyn, kahteen Mattiin ja kahteen Leehen.
- Ja Edwardiin!

Ja palautimme teidät yhteen jotta näemme taian toisen kerran.
Olkaa vain oma itsenne.

Ja jos jotakin tapahtuu yöllä...
Kuvataan se varmasti.
Viimeinen asia ennen kuin jätän teidät.
Lee, laitamme sinut yläkertaan vanhaan huoneeseesi Monetin kanssa.
Matt, olet Shelbyn kanssa.
Odota.

Voisin olla kellarissa.
No koko talo on valmis kameroille, joten nuku missä haluat.
Hei Matt.

Shelby, anna hänen olla.
Sinulla on täysi oikeus olla poissa tolaltasi.

Veljeni ei tarvitse lupaasi olla poissa tolaltaan.
Hänellä on mennyt aivan hyvin ilman sinua.
Ok Lee, nyt riittää.
Hän on liian mukava sanoakseen tämän mutta olet heikko itseesi keskittyvä tyttö, joka tekee mitä haluat välittämättä aiheuttamistasi seurauksista.
Tuhosit Mattin, mutta se ei riittänyt.
Holtittoman käyttäytymisesi ansiosta jokainen luulee, että olen kylmäverinen murhaaja.
Se oli virhe.
Olen niin kyllästynyt siihen.

En tiedä kuinka monella eri tavalla voin pyytää anteeksi.

En halua tulla tuomituksi siitä, että olen ihminen.
Matt, se tapahtui vain kerran.

Olin yksinäinen...

Anna minun...

Kiihkeä ja säälittävä.
Juuri näin hoidin hänet.
- Onnistuit.

- Huoneesi on yläkerrassa...

Ei näyttänyt siltä, että näyttelisit kameralle.
Tarkoitan, että hän näytti todella olevan poissa tolaltaan.
Luuletko niin?
- Kyllä.

Mielestäni on aina parempi näytellä nämä asiat hieman kevyemmin tiedäthän, jos niin halutaan.
Amerikkalaiset ovat aina niin dramaattisia.
Kyllä.

Kerron sinulle mikä ei ollut aitoa.
Heidän naurettava tarinansa.

Miksi he olisivat muuten koskaan astuneet takaisin tähän taloon?
- Kuvasimme täällä kahdeksan viikkoa.

- Mitään ei tapahtunut.

Ei aaveita, pyhiinvaeltajia tai ihmislihaa.
Hei.
Mitä...

- Kesä?

Kesän tapainen?
Katso ulos ikkunasta.
Anteeksi.
Nyt se alkaa.
Mitä katsomme?
- Täysi kuu?

Verinen kuu on tulossa.
Onko se huono asia?
Pitäisikö meidän soittaa jollekin?
KOLMENA SEURAAVANA PÄIVÄNÄ VERISEN KUUN AIKANA JOKAINEN TÄMÄN SARJAN
OSALLISTUJA KUOLEE OUDOISSA OLOSUHTEISSA.
YHTÄ LUKUUN OTTAMATTA.
TUOTTAJIEN SUUNNITTELEMA SARJA JOTA EI KOSKAAN ESITETTY
TÄMÄ ON KOOTTU LÖYDETYSTÄ VIDEOMATERIAALISTA.
PALUU ROANOKEEN:

Mitä teet?
Tästä tulee niin kuumaa.
Kulta.
Tule takaisin.
Otan suihkun ja haluan, että tulet kanssani.
- Tulen kahdessa minuutissa.

- Tarkoitan sitä.

Tämä on naurettavaa Matt.

Tule ylös ja puhu minulle.
En anna sinun sulkea minua enää pois.

Olen edelleen vaimosi.
Ei olisi pitänyt tulla takaisin.
Tiedät mikä tämä paikka on ja tiedät mitä täällä tapahtuu.
Ei.

Meitä on enemmän ja Sidneyllä on kameroita kaikkialla talossa.
Kukaan ei anna meille tapahtua mitään pahaa.
Olet viisaampi Shelby.
Se tulee tapahtumaan uudelleen.
En tiedä selviämmekö tällä kerralla.
En olisi uskonut, että sinulla ja minulla olisi mitään yhteistä.
Minun täytyy sanoa, että en koskaan nähnyt yhdennäköisyyttä.
Minulla ei ole kanssasi mitään yhteistä.
Voin haistaa alkoholin täältä.

On vaikeaa kulkea sitä tietä yksin.
Haluatko puhua jollekin siitä?
Olen juoppo sinun takiasi, murhaava akka!
Minun oli elettävä päässäsi kuukausia.
Tiedän kuinka ajattelet.
Mutta miten elät itsesi kanssa, kun olet murhannut lapsesi isän?
Niin sinä teit minulle.
Nuo ihmiset, jotka huutavat kadulla minulle "murhaaja" eivät näe minua.
He näkevät henkilön, jonka laitoit ruudulle.
Lähdetään Matt.

Juuri nyt.

Haluan vain mennä kotiin.
Shelby.

Minun on sanottava...
Se tuntui mukavalta... tavata Dominic viimein henkilökohtaisesti.
Matt!

Seis!
Älä nyt!
Seis.

Seis!
Matt!
Hei...
Lopettakaa.

Seis!

- Olet hyvä!

Tervetuloa kotiin?
...sinä, Sidney!
...sinä, äiti...
Rory?
Rakas?
- Voi hyvä Jumala!

- Voi hyvä Jumala!

Oletko kunnossa?

- Se on Sidney!

Hän lähetti jonkun pelottelemaan minua
Hän seisoi vain tuolla, kun tulin suihkusta.
Kaikki on kunnossa.
- Voi hyvä Jumala!

- Kyllä.

Se... kusipää!
- Hei tyttö.

- Milloin tulit tänne?

Hän on kaikkein kamalin ihminen.

...sinä, Sidney!
MURHA
Kiitos.
En voi uskoa, että Sidney tekisi jotain tällaista.
Voi älä viitsi!
Hän ei todella usko, että mikään tästä kummittelusta on totta.
Ei millään pahalla.
"R" tarkoittaa "Rory".
PALUU ROANOKEEN:

Käännös:
