# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Muikku!
Paparazzo!
Etkö tiedä, että homomiehen kuvaaminen ilmoittamatta on rikos?
Näytän söpöltä.

Onko tuo minun puhelimeni?

Kirjaan sinut Puuhapupuun!
Puuhapupuun?

Se on jakamistaloutta.
Kirjaudut sinne ja saat töitä.
Löysin sen, kun etsin netistä kuvia kaneista hommissa.
Niin paljon pornoa!
-Teen omaa rahaa.

Toimii, kun opin piirtämään korvat!
Kirjauduin eilen, ja rahaa sataa.
Lehtiä myös.
-Kaikki menee yliopistotilille!

Muuttoapua?

Ruoanhakua muttei syömistä?

Tästä sinä tykkäisit.
Kaveri haluaa jonkun asunnolleen laulamaan.
Entä jos hän on murhamies?

Murhaajalla ei ole varaa.

Politiikka on kamalaa.
Miten kamalaa?
Niin kamalaa, etten saavuta tavoitteitani.
En ole saanut lakkautettua mitään.

Kuulostaa paranoidilta...
Kuka sanoi noin?
Lataa Puuhapupu kännykkään.
Sinä palkkaat minut, ja minä politikoin!
En perusta vastavuoroisuudesta.
Jos joku tulee kotiini penkomaan tavaroitani, mikä oikeus minulla on tietää, kuka hän on?
Joten, jos tarvitsen sinua, soitan ja sinä teet sen ilmaiseksi?
Kuten olympiaurheilija.
Saanko mitalin?
Väliäkö sillä?

-Tehdään se!

Titus, murhaaja hyväksyi tarjouksesi!
On siis hyvästien aika.

Minullakin on tehtävä.
Pupulta ei koskaan lopu puuha.
Hopiti hop.
Jonkun tosiaan pitäisi korjata se häkävuoto.
Tee se!
NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Aloin tuottaa hyvää edullista ruokaa vuonna 1978, jolloin monen muun tapaan - innostuin maapähkinöistä ja perustin pähkinäkioskin.
Reaganin aikaan monet siirtyivät myymään hedelmäkarkkeja - ja lopulta aseita.
Minä laajensin valikoimaa, ja nyt omistan yli 200 Big Naturals -kauppaa.
Avaan uusimman ja isoimman myymäläni - tänne Itä-Dogmouthiin.

Puheenvuoro valitettavasti Lillian Kaushtupperilla.
Täällä on jo Big Naturals -niminen paikka.
Se ei ole supermarketti, mutta sieltä saa siipiä.
Ja niiden seassa välillä peruukin hiuksen.
Tarkoitatko paikallista yökerhoa?
Tissiklubia!
Tarjoamme ilmaisen autokyydin - väärään Big Naturalsiin eksyneille pervoille.
Olen väsynyt siihen, että rikkaat öykkärit tulevat tänne - kertomaan, mitä "tarvitsemme".
Mistä olette kotoisin?
Venäjältä?

Bostonista?
Itse asiassa kasvoin näillä main.
Olette siis pahempi kuin rikas öykkäri.

Haluan vain tehdä purkutuomion saaneesta teurastamosta elintarvikekaupan.
Ja apunani on paikallinen yhteyshenkilö...
"Paikallinen yhteyshenkilö", joka sattuu olemaan bulvaaninne.
Tuen bulimia-hyväntekeväisyyttä, ja puheenne loukkaa minua.
Neiti Kaushtupper, oletteko lopettanut?
Pääsin vasta alkuun.
Viivytystaisteluun!
Puuhapupunne on saapunut!
Tässä minä olen, kuuluisa Donna.
Luulitte varmaan, ettei minua olekaan.
Anteeksi pitkä poissaoloni, mutta syynä oli...
Kanadan armeija!
Paige haluaa, että kasaan jotain Columbian yliopistolla?
Mahtava paikka!
Columbian orkesteri.
Jatkakaa hommia, pojat!

Paige, Puuhapupusi on saapunut!
Onko tämä vitsi?
Ei, mutta tämä on: "Kop, kop".
Kop, kop!
Et kysynyt "kuka siellä", joten minä sanon "banaani"!
Hyvä, talentti on täällä!
Onko hän takanani?

Ei.

Sinä olet talentti.
Kyllä olen.
Minua on kutsuttu talentiksi vain kerran ennen.
Se oli unessa, jossa seksikäs hiiri puhui sarkastisesti.
Minä olen Gordy.

Tarvitaan vain taustalaulu muutamalle raidalle.
Haluatko mitään?

Otan vettä, kahdella sokerilla.
Täällä ovat ammattilaiset hommissa.
Eivät mitkään olympiaurheilijat.
Nämä ovat omia biisejäni.

Annoit niille kaikkesi ja muutuit tylsäksi.
Rakastan niitä, ja minua pelottaa lähettää ne maailmalle.
Mutta maailmaa pitää muuttaa, ja sen voi tehdä musiikin avulla.
Musiikissa on voimaa.

Ennen mainosta halusin lahjoittaa lapsille auton.
Mutta laulu muutti mieleni.
Olen jo äänittänyt instrumentit ja solistin osuudet, joten soitan ne nauhalta ja sinä laulat taustalla.
Teen joitain vuosia sitten opittuja ääniharjoituksia.
Tervetuloa laulavaan itsepalvelupesulaan
Yritys ei vastaa varkauksista
Okei, oletko valmis?
Yhtä valmis kuin täti-ihminen pesulan kuivurilla!
Israel
Israel on kaiken takana
Joka juutalainen sai sähköpostin Sinä aamuna
Hienoa!

Gordylla on omat mielipiteet.
Maidolla on parasta ennen -päiväys
Saman pitäisi päteä vanhuksiin
Pelkäätkö, että nolaan sinut - uusien ystäviesi edessä?
Taidat unohtaa, että...

Ei räppärin tarvitse kiroilla
Tiedäthän...
Mitä sinä teet täällä?
Joku Paige-niminen palkkasi minut kasaamaan huonekaluja.
Kämppikseni.

Se, mitä hän halusi sinun kasaavan, on tuolla.
Kämppäkaverisi siis harrastaa heittokoneilua?
Se on soutulaite, senkin ääliö.
Soutajakämppäkaverini ovat isoja ja vahvoja - ja hyviä kavereita keskenään, mikä on mahtavaa.
Tässä paikassa on kaikkea!

Hei, minä pyrin tänne.
Ihanko totta?
Tänne on vaikea päästä.
Ja sinä olet tyhmin tapaamani ihminen.
Totta.
Mitä tuonne alle jää?
-Yritätkö huijata sanomaan alapää?

Et sitten tunne minua.
Olen tuntematon!

Olen kerrosvalvojanne, en äitinne.

Nimettömät seksikumppanit kuuluvat asiaan.
Kunhan ette uudelleenkäytä suuseksisuojaa.
Katsomme illalla Shrek 3:n opiskelijoiden oleskelutilassa.
Selvä.
Asiaan, tytöt.
Taisi uskoa meitä.

Mitä?

En halua muiden näkevän entistä lapsenvahtiani.
Minua inhotaan muutenkin.

Mistä he tietävät, että olet rikas?

Huomasitko rakennuksessa nimeni?
Voorhees!
Luulin, että nimi tuli laulusta.
Voorhees on iloinen peikko
En ymmärrä tätä paikkaa.
Lukiossa sai olla rikas.
Täällä on toisin.
Mitä kuninkaallinen korkeutenne tekee?
Kiillotan kruunuani.
-Kuka ystäväsi on?

Olen Tony Ravioli, hanttimiehenne!
Mitä jos puhuisit vähemmän ja tekisit töitä enemmän?
Olet varmaan tottunut puhumaan noin, mutta älä pakota transu-hanttimiestä omaksumaan omia luokka-arvojasi.
Se ei menettele.
Unohda se!
Oleskelutilassa näytetään illalla elokuva.

Meillä on jo muita suunnitelmia illaksi.
Meinaamme heittää lekaa!
Emme lopeta, ennen kuin yrjöämme.
Vai niin.

-Meidän pitäisi valmistautua.

-Mukava tavata, Tony.

Benghazi
Hillary oli siellä
Loistavaa!
Mokasinko tämän "Hillary tappoi Nicole Brown Simpsonin"?
Ei, se kuulosti hyvältä.
Yhteistyömme sujuu hienosti.
Monet säikähtävät, kun puhun totta.
Koska valtio kontrolloi heidän aivojaan puhelinpylväistä.
Mutta me olemme fiksuja.

Joo ei.
En välitä politiikasta, Gordy.
Olen aina ollut selviytyjä.

Ainakin tänään saan palkkaa.
Fluori
Tekee lapsista homoja
Korkein oikeus
Peittää kaavuilla Mustekalankroppansa
CIA keksi aidsin Myydäkseen vilttejä
Ei niin montaa leukaa kuin jotkut haluaisivat teidän uskovan.
Jos yritätte saada minut luovuttamaan, niin ei tapahdu.
Kestän mitä vain.
Olen tuomarina opiskelijoiden elokuvakilpailussa.
En minäkään aio luovuttaa.
On paljon muuta sanottavaa.
Ja laulettavaa!
Nyt kerron mä Mitä huoneessa nään
Tuolin ja miehen Ja tuolin ja luudan
Ja tuolin...
Puuhapupunne on saapunut.
Enkö maininnut, että tilasin pizzaa kaikille?
Gluteeniton havaijilainen on minun.
Typerä pizza.
Ja sinä pelasit suoraan pussiini.
Koska minulla on lupa vastata äänestäjieni kysymyksiin.
Tässä on Kimmy.

Okei, on seitsemäs vuoro.

-jonka vanhemmat ovat eroamassa...

Sori Lillian, täytyy lähteä hommiin.
Vaikka sanoinkin "hommiin", en naura.
Nyt kerron mä Mitä huoneessa ei näy
Isojalka, puu Eikä hauta muinainen
Eikä ex-pressa...
Barack juu-ssein Obama
On muslimijuutalainen
-Panin siihen asennetta.

Olet laulanut tänään taustat yli 40 albumiin.
-Haluaisitko laulaa sooloa?

Sooloilin viimeksi kun Luther Vandross pyörtyi konsertissa  ja juoksin lavalle lääkäriä näytellen.

Eikä ääneni riitä laulamaan sitä.

En usko, että tämä on totta!
Totta se on.

Tämä laulu kertoo minusta.
Kaikki, mihin uskon, on tässä punaisella.
Musta kasetti loppui, ja minulla on porttis toimistotarvikekauppaan.
Hän on hirviö.
Voi luoja, sinä hait sitä!

Rauhoitu, Xan.
Jarruta vähän.
-Oikein antaumuksella.

En tiedä.

Tajuan, että haluat kämppäkavereittesi hyväksynnän, ja siksi pyysit aikuista ystävääsi ostamaan olutta.
Haluan auttaa, mutta en osta alkoholia.

Senkin ääliö!
Tämä on limuviinaa.
-Siinä on enemmän alkoholia kuin oluessa.

Etiketissä on surffaava sitruuna!

Kuka on valmis juhlimaan?
Oikeasti?

Mutta juhlat.
Sanoitte, että haluatte yrjötä tänään.
Koska harjoittelemme rankasti.
Emme halua kännätä.

Voisit olla käyttämättä etuoikeutettua asemaasi väärin.
Tony, miten hurisee?
Jätin työkaluni tänne...
Arvatkaa mitä?
Enkä sano tätä vain siksi, että unohdin aksentin.
En ole Tony Ravioli.
Nimeni on Kimmy Schmidt.
Olen täällä koska Xan on ystäväni.
Ja hän on rikas.

Luoja, Kimmy!
Emmekö me kaikki ole etuoikeutettuja tavalla tai toisella?
Xan on rikas, te pitkiä, ja minä tyttö, joka käy miesten parturissa.
Joten emme ole niin erilaisia.
Jos annatte hänelle tilaisuuden, näette, että Xanilla on monenlaista...
Paitsi perunalastuja.
Tätä aiomme tehdä tänään, jos Xan haluaa mukaan, hän voi tulla.
Ei kiitos.
Mikä hätänä?

Mutta Xan...
Katso minua.
Tämä on hauskaa!
-Voit melkein kuvitella soutavasi venettä!

Hän on hullun nopea!
Ei millään pahalla, hullut tai hitaat.
Tämä on hauskaa!
Tony!
Tarkoitan Kimmy!
Kahdeksanpäinen kissa
Rakkautta ymmärtävä paahdin
Kahdeksanpyllyinen kissa
Hummerihanska paljetein
Näitä en oo koskaan Nähnyt huoneessa
Pakene, Lillian!
Pyörryt kohta ja murrat lonkkaluusi.
Eikä se ole hauskaa.
Lentokentän metallinpaljastin hälyttää aina.
Minulle tehdään ruumiintarkastus, ja sanon: "Tarjoa ensin päivällinen!"
Kerran niin tapahtuikin.
Tarvitsen vähän energiaa.
-Tässä ämpäri.

Miten voit olla niin hyvä tässä?
Gretchen, pyöritys on helpompaa, nyt kun meillä on TV!
Tuo show on syntinen, sisar Kimmy!
Monica ja Ross ovat sisko ja veli, mutta tiedät, että he ovat muutakin.
Sontaa!

Tavallisista syistä.
Aloha, Lillian.
Se tarkoittaa hei.

Minulla on tärkeä tehtävä sinulle.
Mene kauppaan ja tuo minulle teetä.
Mitä vahvempaa, sen parempi!
Sitten minulla on sinulle tehtävä:

Hei, älä komentele minua!
Sori, kaverit, on mentävä.
Jonkun on veivattava kampea, ettei maailma lopu!
Yhtiöt keräävät DNA:ta vessoista, niin että käy missä vaan.
Kiitos Gordy, tuossa on järkeä.
Ja sillä hetkellä tiesin, että Jodie Foster on lesbo.
Koska minuun sillä olisi tehnyt ison vaikutuksen.
Olet hukannut punaisen langan.
Tuo alkoi viuhahduksesta Robin Byrd Show'ssa.

Titus!
Tästä lähtee, Goodman.
Jos tämä kaveri alkaa kertoa tarinaa, olemme täällä koko yön.
Arvaa mistä tykkään?
Eläintarhoista.
Älä puhu niistä.

Tarvitsen neuvoasi.
Olet kaiuttimessa!

Haluan raivota kaiutinpuhelimista!
Oletko kokeillut konferenssipuhelua kaiuttimella?
Ymmärtänette, etten ole.
Soitan sinulle, koska Kimmy ei anna haluamaani vastausta.
Minua on pyydetty laulamaan sooloa rahasta.
Mikä on ongelma?
Laulu on hyvin loukkaava.
Mutta saan 100 taalaa tunnissa.
Ja tiedät, että haluan nimeäni kantavan tähden!
Jos haluat jotain, teet mitä tahansa sen saavuttamiseksi.
Vieressäni on ämpäri, joka on täynnä omaa virtsaani!
Niin on, se on ällöttävää.
Tässä taas kerran Artie.
Mutta laulun sanat...
Jos laulat tunteella, kukaan ei välitä, mitä sanoissa kerrotaan.
Jotkut suurimmista hiteistämme ovat ihan yhtä ällöttäviä.
"Young Girl" on laulu sakkolihasta.
"Baby It's Cold Outside" on joululaulu, jossa puhutaan vapaudenriistosta.
"Piña Colada Song" kertoo syrjähypystä.
Ja kuka muutenkaan laulaisi piña coladasta?
Se on typerä laulu.
Rannalla rakastelleena osaan myös varoittaa:
ota selville vuoroveden vaihtelut.
Kiitos Lillian ja Artie.
Tiesin, että saisin haluamani vastauksen!
Puuhapupunne on saapunut!
Kiitos, Vanhan testamentin Jumala.
Joka uhkaa tappaa lapset opettaakseen meille jotain.
Liinat kiinni, pask...
Miksi minusta tuntuu niin...
Kimmy, millaista teetä tuo oli?
Vahvinta, mitä löysin.
Laatikossa oli karhun kuva, ja karhu on vahvin!
Mitä karhulla oli päällä?
Ihmisen vaatteet.

-Voi ei.

-Se on Uniaika-teetä.

Niin kuin Miehen nälkään -ateriat nälkäisille miehille.
Teessä lukee "kofeiinivapaa"!
Niin, siksi että kofeiini on vapaata.
Senkin hölmeliini!
Vahvaa teetä.
Artie Goodman, muuten.
Äänestämmekö?
Tunteella vaan, niin kukaan ei välitä, mistä on kyse.
Anteeksi, ystävällinen, perheen perustanut Uuden testamentin Jumala.
Rakkautta Kaliforniassa Eletään vasenrannikon aikaa
Ei tartte varoittaa Että gimmat on ylinättei
Paidat pois Arskat silmille
Rokataan katto alhaalla Ja taas lähtee!
Parhaat tissit ja Kalifornia Hiekat ja Kalifornia
Tissit ja Kalifornia Kaarani ja Kalifornia
Parhaat koirat ja Kalifornia Retket ja Kalifornia
Mutta Kalifornian tissit On ne parhaat tissit
Parhaat tissit
Daisy Duke pilvessä Taskut lahkeista kurkistaa
Kaliforniassa on viikonloppu aina
Parhaat tissit ja Kalifornia Aurinko ja Kalifornia
Taivas ja Kalifornia Sekä kamu ja Kalifornia
Pyörät ja Kalifornia Treeni Kalifornian
Mutta Kalifornian tissit On ne parhaat tissit
Parhaat tissit
Parhaat tissit On Kaliforniassa
Mitä teet täällä?
Näin juuri Puuhapupu-arviosi.
"Kimmy on kuin kartio lumiukon päällä, mutta vähemmän tärkeä.
Hänen piti kasata soutulaite, mutta hän tuhosi elämänhaluni."
Sitten suklaapehmis-emoji.
-Kiitos edes siitä.

Unohda se.
Tämä on vaikeaa, mutta olet onnekas.
Kuolisin päästäkseni tänne.
Älä yritä piristää minua kuolemalla.
Sinusta voi tuntua siltä, että maailma loppuu, mutta jos et luovuta ja ajattelet positiivisesti, kaikki menee hyvin.
-Haluan tapella.

Tuhoaisin sinut.
Ajattele sen sijaan, miksi halusit tulla tänne.
En halunnut.

Halusin Kaliforniaan.
Totta kai.

Mutta "kaikki Voorheesit ovat käyneet Columbian!
Siitä asti kun pakenimme Hollannista!"
Inhoan perhettäni ja tuota typerää vaakunaa.
Älä!

Jos minua onnistaa!
Xanthippe?
Ja Tony Ravioli!
Joko selitätte, että toteutatte näin seksuaalisuuttanne, tai olette molemmat pulassa!
Pelaamme pullonpyöritystä!
Kaksistaan muka?
Olenko mielestänne idiootti?
Soitan dekaani Cainille.
Pyydän siivoamaan sotkun.
Sitten menemme rehtorin tykö.
Missä kaikki ovat?
Temmattiinko heidät taivaisiin?
Sillä lailla, Uuden testamentin Jumala.
He lähtivät.
Äänestettyään Big Naturalsin puolesta.
Selvä peli.
Minä luovutan.
Se ei ole vaihtoehtona.
En ole kaikesta samaa mielitä.
Kuten silloin kun arvioit etniset ryhmät parhaasta huonoimpaan.
Mutta kunnioitan innokkuuttasi.
Ja vaadin, että edustat yhteisöä tässä projektissa.
Mitään ei tapahdu ilman lupaasi.
Iso virhe.
Aion vastustaa sinua joka vaiheessa!
Näemme siis toisiamme usein.
Kuka puki minulle alusvaatteet?
En anna sinun hukata elämääsi.
Selvitän tämän sotkun.
Hän näyttää fiksulta lasit taskussa.
Olemme pulassa!
Kun kerrosneuvoja kertoi, mitä tapahtui, en ymmärtänyt sinua.
Olet saanut elämässä paljon.
Olet toiseksi rikkain oppilas luokassasi Sophie Tylenolin jälkeen.
Mutta sitten tajusimme, kuinka upea tuhotekosi oli.
Mistä on kysymys?
Hyökkäsit varakkuutesi symbolia vastaan.
Kuten Siddhartha Gautama, joka kielsi isänsä valtakunnan ja päätti olla Buddha.
Olen uskonnollisen symboliikan professori, kuin Langdon Da Vinci -koodissa.
Minunkin jäljilläni on albiino.
Päätit hyökätä vaakunan kimppuun alkoholin avulla tietäen, että Vorheesin perhe käytti alkoholia - houkutellakseen lapsia tehtaisiin.
Kohdistit hyökkäyksen hevosta kuvaavaan symboliin.
Voorheesin omaisuus perustuu liimaan, johon käytettiin hevosia.
Kiitos siitä.
Yliopiston olisi pitänyt poistaa vaakuna aikoja sitten.
Mihin hevosia käytettiin?
Haluan puhua yliopistoon pääsyn erikoistapauksesta.
-Olen juuri...

En ollut valmis, Koontz.
-Onko suusi okei?

Valmentaja, tässä hän on!

Haluaisitko soutaa Columbian joukkueessa täydellä stipendillä?
-Ivy League ei anna...

Mene nurkkaan.
Mitä tapahtui?
Taidamme nähdä toisiamme usein!
Kuka puki minulle alusvaatteet?
KOLME VIIKKOA MYÖHEMMIN TOKIO
Koirat ja Kalifornia Retket ja Kalifornia
Mutta Kalifornian tissit...
Eletään Cowabunga-elämää!
Tekstitys: