# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
En tiennyt, että Gram esiintyy Tianan kanssa tänä iltana.
Sylje napalmia pilkkalauluun - ja hautaa hänet ja kaikki, mistä hän välittää.
Ei ole johtajaa valvomaan sopimusta.
- Palkkasimme Xavier Rosenin.

Nti Grantiin kohdistuvaan vaaraan perustuen oikeus myöntää takuut.
Olin eniten ylpeä siitä, että lahjoit lääkärin.
Mitä tuntuu tietää olevasi aivan kuin isäsi?
Piti työstää paria kissaa.
Kolme ratsastajaa, joista yksi kuollut.
Oli neljäs ratsastaja.

Emme ole niin erilaisia.
Uskon todella, että saamme tämän toimimaan.
Se oli seksikästä.
Ensin vihaat minua, sitten rakastat minua.
Et osaa aavistaakaan.
Haluan sanasi.
Hyökkäys minua vastaan on hyökkäys kaikkia teitä vastaan.
Lucious ja Andre Lyon haluavat sotaa, joten me sodimme.
Tuntuiko tuo hyvältä?
Tee bassosta voimakkaampi.
Niin.

Arvostan, että tulit.
Tuntuu, että tästä tulee jotain suurta.
En keksinyt ketään parempaa.
Älä nyt.

Niin teemme.
Muuta meidän ei tarvitse tehdä.
Mennään tappamaan Lyoneita.
Pidän siitä, kun haemme kahvia yhdessä ennen töitä.
Jonain päivänä saat antaa minun tuoda sen sinulle sänkyyn.
Saattaisin pitää siitä.
Jonain päivänä kaukana tulevaisuudessa.
Älä viitsi.

Pidän omastani tummana ja vahvana.
Sinun täytyy yrittää vähän parempaa, jos haluat näihin pöksyihin.
Käänny oikealle.

Muista kertoa, miten nämä tyypit sijoittuvat.
Kyllä, herra.
Tuolla hot dog -vaunujen luona on kolme kohdetta.
Näetkö hemmon sanomalehden kanssa?
Nykyään lehdet luetaan netissä.
En ikinä ajatellut käyväni lääkärissä panssariautolla.
Tunnen Shynen, ja hän kostaa.
Jos siis haluat nousta autosta - kokeilemaan luodinkestävyyttäsi, ole hyvä.
Koetan Nessaa vielä kerran.
Tekstaatko taas Nessalle?

Teen sen kyllä.

Saan aina söpöillä pikkuvauvoilla tyttöjä.
Luulin, että sait niitä räppitaidoillasi.
Niilläkin.
Kutsun hänet suoratoistokonserttiini.
Kun hän näkee minut hommissa, hän ei voi vastustaa minua.
- Riittääkö se?

Se hänen ämmänsä saa osan näistä.
Miksi näet paljon vaivaa ilmoittaaksesi, että pyrit pormestariksi?
- Soita vain parille reportterille.

Hoida se ja pidä homma liikkeessä.
Haluan vain valmistautua kaikkiin mahdollisiin kysymyksiin.
Kysymyksiin, kuten miksi tapailet ex-vankia.
He saattavat kysyä sitä, mutta sanon suoraan, etten ole päässyt vielä pesälle, ellet ajatellut muuttaa tilannetta tänä iltana.
Ei.

Onko sinulla vielä ehdonalaisvalvoja?
On, sitä sanotaan tarkastajaksi.
Varokaa, valtuutettu.
Anteeksi, nti Lyon.

- Väistykää.

Eikä ole.

Vetäytykää.

Kaikella kunnioituksella.

Hän ei ole avio...
Hän ei ole aviomieheni.

Kädet irti minusta.

Menikö studiolla pitkään?
Ota munia.

Hyvää huomenta, päivänsäde.
Shyne, mitä helvettiä sinä teet?
Mitä sinä teet täällä?
Panetko tätä hemmoa?
Sen jälkeen, mitä hän teki isineen minulle?
Siitäkö sait mustelman?
Meillä oli erimielisyyksiä.
- Vai erimielisyyksiä?

- Shyne.

Katso minua.

Minulla ei ole ketään muuta.

Et saa joutua tästä oikeuteen.
Katso minua.
Lähdetään.
Lähdetään, Shyne.
Shyne!
En likaa käsiäni hänen edessään.
Mutta minä palaan.

Hei, veli.
Pyydän anteeksi ystäviäni.
Joskus he...
He innostuvat liikaa.
Miksi taloni edessä on turvamiehiä?
Teemmehän suoratoistoni perjantaina?
Ei oikeastaan.

Kuten olin sanomassa, kun Shyne palasi elämääni, tiesin, että tulisi aika, jolloin häntä pitäisi ojentaa.
Valitettavasti eilen illalla - vanhin poikani ja minä päätimme, että hän oli epäkunnioittava, ja jos sen antaisi olla, uhka tälle perheelle.
Laitoimme hänet siis ojennukseen.
- Millä tavalla?

Nyt Shyne on siis kotonani yrittämässä kostaa.
Olen pahoillani siitä.

Muutan isän vierasmajaan.
Ei.

Hakkaammeko nyt ystäviämme?
Hän ei ole ystäväsi.

Ainut syy, miksi olemme hänen kanssaan tekemisissä, on estää Tariqia rakentamasta juttua meitä vastaan.

Miten helvetissä estämme häntä - ilmiantamasta meitä nyt?
Shyne ei ole vasikka.
Hän kuolee mieluummin kuin kielii.
Eivätkö muut huomaa, että pidät tällaisesta draamasta?
Niin hän pitääkin.
Se kokosi perheeni yhteen, eikö?
Shynen kanssa tekemäni musiikki on parasta kamaani.
Sinun täytyy lykätä sitä nyt.
Kerroin jo faneilleni siitä.
Ei kiinnosta, mitä kerroit heille.
Suoratoistossa ei saa uusintaottoja.
Ei silloinkaan, jos saa luodista päähän.
Rauhoittukaa.

Teemme kaiken, kuten ennenkin.
Kaikkien täytyy vain olla varuillaan - ja pysyä ruodussa.
Kun olet lopettanut kodin leikkimisen -
Hölmölän pormestarin kanssa, olet minulle Tianan singlen velkaa.
Jamal, voit palata tekemään, mitä teetkin silloin, kun et tee musiikkiasi.
Haluatko auttaa perhettä?

Haluatko vapauttaa maailman?

Hakeem, sinun Empire Extreme -show'si tehdään suunnitelmien mukaan.
Katsojalukuja pitää kasvattaa.
Shyne on juuri siellä, mihin hänet haluan.
Nyt on aika peitellä se ämmä.
Tuolla hän on!

Miten menee, pikkuveli?
Pidätkö tästä raidasta?
Tiedät jo.
Tule sisään.
Voitko pysäyttää sen?
Haluatko sen?
Mitä pitää tehdä sen eteen?
Tee Empire Extremestä tuplaesiintyminen.
Sinä ja minä.
Älä viitsi.

Ymmärrän, mutta kuuntele.
Voimme antaa ihmisille sen, mikä jäi välistä ASA: ssa.
He pysyvät aitoina, minunkin pitää.
On tärkeää, että näytän faneille olevani vielä mukana pelissä.
Et pysty esiintymään.

En ison joukon edessä kaikkine härveleineen.
Ajattelin, että tekisimme sen olohuoneestani.
Voimme tehdä siitä intiimiä ja lähettää faneille.
- Ehkä.

Ja Jamal.

Tiedätkö, millaisen viestin se lähettää?
Miksi teemme musiikkia, jos emme tee vaikutusta - seuraavaan sukupolveen?
Tiedätkö, mistä tässä on kyse?
Sinusta ja isästä.
Kierteenlopettamiskauna, jota kannat hänelle.
Ei.

Siitä, että isämme, hänen isoisänsä, hakkasi suosikkituottajasi.
Haluatko tosiaan hänen varttuvan sellaisessa maailmassa?
Menemme Leviticusiin.
Kyllä, herra.
Hei, kuunnelkaa.

Minä olen sulava pikkuveli, Hakeem.
Meillä on erityinen ilmoitus.

- Kerro sinä.

Olkaa varmasti linjoilla tänä perjantaina kello 20.
Meillä on erityinen tapahtuma.
Kuulkaa, ♪TeamKeem jatkuvasti, leidit.
Tiedätte, mitä tuo on.
Mitä te kaksi pelleä elvistelette siellä?
Mitä tämä tyyppi tekee meidän paikassamme?
Miltä näyttää?
Tulin perääsi.

Tehdäänkö se saman tien, pikkumies?
Ei.

Annetaan heidän nauttia.
Tuon omat tilaajani myös.
Suunnittelin oman suoratoistosovellukseni.
En tarvinnut isukin rahoja siihen.
Koska olen herrasmies, teen tämän puolestasi.
Saan sinut verisenä nousuun ympäri maailmaa sekunneissa.
Hymyile kameralle.
- Pidättekö selfieistä?

Kiitos.
Me lähdemme.
- Puhun hänelle.

Olemme molemmat tuota parempia.

Ala käyttää järkeäsi.
Miten helvetissä hän pääsi tänne turvamiesten läpi?
Lucious.
Meillä on siis se uusi hieno laulu, "Starlight".
Tiana pitää siitä, ja on aika äänittää se.
Se ei ole sopiva singleksi.
Hänen laulunsa Leviticusissa on numeroiden mukaan hitti.
Lopetetaanko hetkeksi numeroiden tuijotus?
Puhuin Tianan kanssa.

Artistihankinnan Becky, emme voi aina antaa artisteille periksi.
Älä ole alentuva.
Varsinkaan valkoihoisena miehenä.
Pysy sitten tilanteen tasalla.
Jos se saa olosi paremmaksi, lisätään - kokeellinen raita albumiin.
Ensinnäkään kyse ei ole tunteistani.
Toiseksi, olen eri mieltä kaikesta, mitä sinä...
No niin.

Viulunsoittaja katolla puhuu asiaa.

Olen samaa mieltä.
Se Tianan esittämä laulu on todella suosittu.
Sen me siis äänitämme.
Voisimmeko tulla toimeen?

Älä.
Nessa.

- Oletko kunnossa?

Mitä helvettiä on meneillään?
Luuletko voivasi olla kanssani - kertomatta, että hakkasit juuri parhaan ystäväni?
- Sitäkö teemme?

En voinut sille mitään.
Mitä me nyt teemme?
Lucious haluaa neuvotella Shynen kanssa.
- Saada asiat järjestykseen.

Lupaan, ettemme kuseta häntä.
Parasta olla kusettamatta.
Minulla on vain hän.
- Tule tänne.

Kunnioitan, ettei sinulla ole muita.
Sinulla voisi olla enemmän.
Kuten sanoit, kun tulit tapaamaan minua.
Jos sinulla olisi musikaaliset lahjani.
Mitä tarkoitit sillä?
Auta minua saamaan Shyne neuvottelemaan.
Näytän sinulle, mitä tarkoitin sillä.
Keem, valmistaudu laittamaan...
- Näytät yllättyneeltä.

Olen iloinen, kun tapaan poikani, vaikkakin väärän.
Selvä.
Minulla on hyviä uutisia.
Hakeem lyttää pienen riidan Brownin kanssa.
Niin, menetin Ritan, mutta en menetä Hakeemia.
Miksi heittelet tiiliä lasitalossa?
Unohditko valeet, joita kerroit saadaksesi Fredan pois sieltä?
Tein tarvittavan.
Niin, ja sitten tiputit hänet takaisin slummiin.
Shakespeare sanoi:

Mitä pikemmin hyväksyt, että olet nuorempi versio minusta - vähän erilaisena,
sitä nopeammin palaat lavalle ja olet taas vanha itsesi.
Tämä huone aiheuttaa sen.
Viimeksi tässä tuolissa käännyin äitiäni vastaan.
- Hän ansaitsi sen.

Miten sinä turmelluit?
Et ole voinut syntyä tällaisena.
Sinä olet geneettisesti puoliksi altis tulemaan minuksi.
Se on väistämätöntä.
Tiedätkö, mistä pidän Keemissa?
Hän tietää pitävänsä samoista asioista kuin minä.
Ja hän tietää tulevansa minuksi.
Hän tietää vain sen, mitä kerroit hänelle.
Anna hänen olla haluamansa mies, eikä mies, jonka sinä haluat.
Luoja kuinka korni olet.
Järjestän sinulle dueton Magdalan Marian kanssa.
Heti kun Jumala antaa luvan.
Hups.

Hei.

Näytät hyvältä.

Julio, ystäväni.
- Charlene.

Hei.

Pidä se.

Anteeksi kuinka?
Aikasi oli kello 9.00.

Tiedän, mutta tulen aina tähän aikaan.
Vaikutat vähän oudolta.

Sääntöjen mukaan sinun täytyy ottaa minuun yhteyttä, jos olet myöhässä.
Minun on ilmoitettava sinusta.
- Mitä on meneillään?

Viime kerralla näytit kuvia lapsistasi, ja nyt käyttäydyt eri tavalla.
Siitä puheen ollen.

Koska et tunne kelloa, sinun täytyy ilmoittautua - täällä kolmesti viikossa.
Ei.

Tiedät, että johdan yhtiötä.

Tämä ei ole joku räppäävä roisto, jonka kanssa neuvottelet.
Tämä on Yhdysvaltojen hallitus.
Jos tarvitset harkinta-aikaa, voin lähettää sinut Danberryyn.
Juuri nyt - sinun on käytävä vessassa.
Hoidetaan vain tämä.
Anteeksi.

Ymmärrän.

Mitä jos sanoisin, että tulit äänittämään "Starlightin", koska siitä tulee singlesi.
Mitä?

Ei.

Sanoin, että menet tuohon koppiin - ja painat sen laulun täysillä.

- Oletko vakavissasi?

Voi luoja.

Tuen sinua kuin rintaliivit.
Hankin sinulle aina haluamasi.
"Pyysin leipää rakkauden ja armon nimissä,"
mutta ihmiskunta ei kiinnittänyt huomiota.
Nyt siis otan sen.
"Pahuuden nimissä."
Miksi hän nukkuu aina?
Sitä vauvat tekevät.

Sinulla ei ole varaa siihen.
Perheen patriarkkana vastuusi on - opettaa nuorille, kuinka selviytyä tässä kylmässä maailmassa.
Jamal ei ymmärrä sitä.
Hän luulee, että kaikki on "Kumbayaa" ja rakkautta, mutta on väärässä.
Tapa tai tule tapetuksi.
Syö tai tule syödyksi.
Tiedän, että yrität saada minut allesi, kuten sait Andren.
Haluan sinun rusentavan Gramin, koska se tietää rahaa Empirelle.
Empire Extreme tarvitsee sellaista näyttävyyttä ja toimintaa.
Mutta haluan, että tuhoat hänet, koska olet Lyon.
Haluan, että maailma tietää, ettei kanssasi leikitä.
Haluan myös tämän tytön tietävän, millainen mies - hänen isänsä on.
Miksi kaikki sotkevat Bellan tähän?
Koska sinun laillasi - hän syntyi Lyoniksi.
Hän siis syntyi tähän.
Näetkö tämän kirjan.
Khalil Gibran kirjoitti sen.

Siinä on tarina - rikollisesta.
Se kertoo nuoresta miehestä, joka oli hyväsydäminen.
Hän luotti ihmiskunnan ystävällisyyteen saadakseen ruokaa.
Jonkun ajan päästä hän oli kuolemassa nälkään.
Kun hän luuli kuolevansa, hän tajusi todellisen luontonsa.
Ihmiskunnan luonne ei ole - rakkaus ja rauha, vaan se on - synkkä ja hirveä.
Se tekee lauhkeista ja nöyristä rikollisia - sekä rauhan pojista -
ihmisten tuhoajia.
Hänestä tuli ihmisten tuhoaja, koska hänen oli pakko.
Kaikesta huolimatta Tiedät että pysyn täällä ikuisesti
Kaikesta huolimatta Tiedän että pysyt täällä ikuisesti
Koimme myrskyn Ja olemme yhä yhdessä
Olemme yhdessä nyt ja
Sinä ja minä tulemme ennen kaikkea
Jätä kaikki taaksesi Älä enää tuhlaa aikaa
Keskittymiseen menneisiin asioihin
Selvisin taistelusta Vihdoin onnistuin
Tätä olen odottanut
Lähes koko elämäni
Veli.
Mitä tämä on?
Tulen aina veljiini Koska tunnen vain uskollisuuden
Räppään heille, tilanne on hanskassa Kun tulee mutkia matkaan
Ansaitsemme itse rahaa
Se on meille kuin pesäpalloa Tuomme sen kotiin
Ei King Kong Mutta olemme vahvoja
Kuten isot ja pahat Jättävät meidät rauhaan
Tuo meni liian pitkälle.
Heiltä loppuivat tiesulut
Perheeni tärkein on Kuten kuuma sukat hellalla
Et halua vastaiskuani
Silloin kukaan ei ole sukua
Kirjoitin veljistäni Tiedäthän perheestäni
Toimin maksun mukaan
Jos tarvitsevat jotain, järjestän sen
Lupasin veljilleni voimani
Loppujen lopuksi Se heillä on yhteistä
Ovat minulle velkaa Vaikka olen pohjalla
Kaiken sen läpi Kun minä kaadun
Hoitavat minut kuin puhelun
Älkää teeskennelkö
Kaikki huolenpitoni Käymme sen läpi kuin kehtolaulun
Ensinnäkin voisitko olla - heittämättä pallia?

Lisäksi menit liian pitkälle.

Olet parvekkeellani.
Tämä koko esitys on liian pehmeä.
Sen täytyy saada kunnioitusta.
Miksi kuulostat Luciousilta?
Esityksemme on huomenna.
Koko asuntoni järjestetään uudelleen, ja meillä on laulu.
- Hyvä laulu.

Minun täytyy antaa takaisin vihaajilleni.
Eikä täydy.
Aiotko rakentaa koko urasi kostolevyjen varaan?
Hyvä on.

Et laita tuota paskaa omalleni.
Onko meillä nyt ehtoja?
Riittävillä seuraajilla tekisit sen omalla kanavallasi.
Et Empire Extremessä.
Alat ottaa minua päähän.
Sinä tätä tarvitset.
En minä.
Sinä menetät fanejasi.

Jos asetetaan ehtoja, ajatellaan sitä.

Kaikki tietävät, että tämä konsertti on elintärkeä sinulle.
Ajattele sitä.
Älä viitsi.

Jos haluaisin loukata, olisit täynnä luoteja.
Vai niin?

Yksi jäi viiden tähden hotelliin - saamaan lähettämääni huonepalvelua.
Jos haluat, voin lähettää myös pojillesi ulkona välipalan.
Älä unohda, että teen tätä.
Et sinä tee tätä, vaan minä.
Et ole tehnyt tätä vuosiin.

Jos minun täytyy ampua joku, en välitä, jos kuolen mukana.
Mutta tiedät tämän jo.
Ehkä aloitimme tämän väärin.
Haluatko drinkin tai jotain?
- En juo.

Niin minäkin luulin.
Kunnes päätit poikasi kanssa hajottaa ja hallita.
Sinä tulit ensin meidän kimppuun.
Mitä tämä on?

Älä viitsi.

Olisin jo voinut haudata sinut - millä tahansa ruumiillasi.
Unohditko Camdenin?
Hetkinen.

Kutsut kamuksi ja tuot tuollaista esiin.
En edes tiedä, mistä helvetistä puhut.
Mutta jos tietäisin, sinä rikkoisit sääntöjä.
Tiedätkö mitä?

Tule, Nessa.

Shyne, hei.

Herätät vauvani.
Kuule, Anika.

Hyvä.

Mieheni sanoi äskettäin, että hän arvostaa sitä, kun olet kuvioissa.
Kuuntelet Hakeemia, toit Nessan.
Hän jopa sanoi, että on harmi, että lahjasi - oli torjuttu näin pitkään, ja että saisit paljon aikaan omalla jäljelläsi.
Eikö niin, kulta?
Jos tarvitset henkilön, jonka kanssa ideoida, olen täällä.

Hyvä nähdä sinua.
Tuotako sinä tarjoat?
Omaa jälkeäni?
Yritin päästä siihen, kun ryntäsit sisään kuin King Kong.
Kuuluuko Nessa sopimukseen?
Nessalla on eri sopimus, mutta voitte tehdä yhteistyötä.
Entä Freda Gatz?
Kuulin, että hän on hyvä.
Jos Fredalla saa sopimuksen aikaan, saat hänet, kamu.
Freda on se oikea.
- Tämä voisi olla hyvä sinulle.

Meille.
Sovittu.
Tervetuloa Empireen.
Oletko kunnossa?

Oletko puhunut ehdonalaisvalvojalleni?
Mille?

On siis puhdasta sattumaa, että kun kerron sinulle - olevani ehdonalaisessa,
valvojani heittäytyy tiukaksi suhteeni.
En tiedä siitä mitään.
Johtuu varmaan siitä, että pyrit pormestariksi - ja haluat pitää minut kurissa.
Kuule, minulla ei ole tapana pitää naisia kurissa.
Sekoitat minut ex-mieheesi.
- Jätä Lucious tämän ulkopuolelle.

Hän varmistaa, että on osana tätä.
Mitä helvettiä tuo on tarkoittavinaan?
Kuule.

Sinulla ja Luciousilla on selvittämättömiä ongelmia, jotka teidän pitää hoitaa.
Ainut ongelmani on, että minulle kerrotaan, mitä ongelmia minulla on.
Katsos.
- Et tunne minua niin hyvin.

Miten voisin?

Aina kun yritän lähentyä, pystytät muurin.
- Teet sen taas.

- Selvä.

Lopetetaan tämä ilta lyhyeen, koska molemmat lauomme asioita.
Niin.
Toinen vielä sanoo jotain, mitä kadumme.
Teimme sen jo.
- Hyvää yötä.

Hyvää onnea.
Missä on savua Siellä on tulta
Joka polttaa sydäntäni
Jos vain tietäisivät Että sinua haluan
Maailma laittaisi tarinaamme lopun
Ajan yöhön Prätkäsi selässä
Käteni, minun käteni Tavoittelevat taivasta
Voisimme lentää nopeasti Jätetään se taaksemme
Hyvä on.

Tiedän.
Jätit silti noudattamatta suoraa käskyä ja valehtelit Tianalle.
Tämä ei ole lautapeli, vaan musiikkiliiketoimintaa.
Luulin teidän tietävän, mitä liiketoiminta tarkoittaa.
Cookie suuttuu.
Tiedän.

Voit auttaa vakuuttamaan Cookielle laulua hitiksi.
En tiedä sitä.
Kyllä tiedät.

Vielä tärkeämpää on, että artisti haluaa sitä.
Pitää vain antaa Cookien kuunnella se huomenna.
Hän pitää siitä, ja kaikki annetaan anteeksi.
Kuuntele häntä.
Tähtien valossa Niin kirkkaassa
Nopeasti kuin tänä iltana
Hitto vie.
Annan sinulle siivoojani numeron, koska tämä paikka on inhottava.
Tietenkin juoksit äidin luo.
- Se aikuisena olosta.

Se on hyvä, ja teet sen niin kuin sinä ja Jamal sovititte sen.
Siinä kaikki.
- Miten pakotat minut?

- Itse olet vauva.

- Niin sinä teet.

Turpa kiinni!
Mitä synnytin?

Te kuulostatte nynnyiltä.
Mitä kerroin teille siellä sijoittajien tilaisuudessa?
Ette tule minun ja rahojeni väliin.
Siitä on liian kauan, kun te kaksi - esiinnyitte ihmisten edessä.
Sitä he haluavat, ja sitä annamme heille.
Yritätte vain vetää minut riitaanne Luciousin kanssa.
Tuo luiseva perseesi takaisin tänne.
Älä ikinä kävele pois luotani.
Yritän estää yhtä poikaa kostamasta artistille, joka ei kuulu edes yhtiöömme.
Ja yritän vain auttaa toista poikaani - palaamaan esiintymään faniensa eteen ennen kuin he unohtavat, kuinka paljon pitävät siitä typeryksestä.
Jos sinua pelottaa isäsi suututtaminen, et halua suututtaa äitiäsi.
Ymmärrätkö?
Kysyin, ymmärrätkö.
Ymmärrän.
Hyvä.

- Älä nyt.

Täällä haisee perseeltä.
Riisu ensi kerralla kengät kotonani.
Paras siivota tämä paikka ennen kuin laitan happopommin tänne.
Inhottava sikolätti.
Mitä kuuluu?

Haluan kiittää teitä - kanavalle tulosta.

Tuo on pikkuveljeni Hakeem.
Olemme täällä rakkauden ja valon vuoksi, joten tämä on teille kaikille.
Kuin vesi tekee tulelle
Löydämme keinon Korjata asian
Katsot taustapeiliin
Tuulilasista näkee Loistavan tulevaisuutemme
Pysymme yhdessä Erillämme epäonnistumme
Sillan rakennamme Ja muurin murramme
Pahin on takanamme
Rakkaus valloittaa kaiken Vaikka totuus sattuukin
Jos me emme
Ota kantaa jonkun puolesta Niin epäonnistumme kaikessa
Veri on paljon vettä sakeampaa
Kuin prinssi on ylpeä kuninkaastaan
Ylpeänä sanon Me tulemme ennen kaikkea
Kaikesta huolimatta Tiedät että olen täällä ikuisesti
Koimme myrskyn Ja olemme yhä yhdessä
Olemme taas yhdessä nyt ja
Sinä ja minä tulemme ennen kaikkea
Jamal-kultani on näköjään palannut.
Kuka vain voi laulaa suihkussa tai keskellä hiton olohuonettaan.
Katso tätä.
Ovatko nuo käyttäjät?

Niin, mutta niiden pitää nousta.
Hakeemin yleisö ei tule linjoille, koska ei halua tätä Kumbaya-paskaa.
Tähän tarvitaan tulta.
Ihan sama.

Selvä.
Mitä Gramille tapahtui?

En tarvitse riitaa exästäni.
Varsinkaan kun olen saamassa uuden.
Mitä?

Niin.

Hoidan sen kotiin tänään.
Ikävä kertoa sinulle, mutta veljesi teki sen jo.
Veljenikö?
Ei Jamal, vaan Dre.
Ei Andre tekisi sitä.
Paras hankkia tyttösi takaisin.
Tule, veli.
Pidän aina veljieni puolta Pitäisi pysyä uskollisena
Ajaa aina heidän kanssaan
Mutta menetimme hallinnan Kun tuli mutkia matkaan
Kysykää Andrelta Hän varmaan tietää
Hän piti salaisuudet piilossa
Kaikki kertomasi valeet Luulin sinun puhuvan totta, etkä puhu
Tiesin koko ajan Että sinä olit epäaito
Että Jamal Ei halua sanoa mitään
Haluat vain käyttäytyä kuin retku Andrekin on sairas
Sanoin heille etten ikinä Anna nojata olkapäähäni
Tiedätkö, mitä muuta?

Ja Jamal
Ei kertonut mitään Luulitte kai etten tajuaisi
Ei kukaan välitä noista hiton luvuista.
Sinulla on ongelma Hoida se
Liian kiire imeä poikaystävääsi
Olet pukeutunut kuin tyttö Kymmenvuotiaasta
Ei!
Tämä on suora lähetys.
Anna hänen olla vihainen, tai se vain pahenee.
Olet sairas poju
Lucious kertoi Että luulet olevasi ovela
Olet entinen Olet ollut homo
Vedät pilveä kuin korsteeni
Jos se saa sinut huoraksi
Luultavasti jopa Makaisit tytön kanssa saadaksesi
Onko hän aivan sekaisin?

Mistä hitosta oli kyse?
Pistit tekemään Mikki Hiiri -esityksen veljeydestä, kun tiedät, että Andre panee tyttöäni.
Mistä sinä puhut?
Andre ja Nessa.

Olisimme voineet puhua tästä joskus toiste.
- Yritätkö kieltää sitä?

En tiennyt.
- Tietenkin tiesit.

Mitä te teette?
Ei.
Ei kiinnosta hittoakaan, mistä olet vihainen.
Ammuit yli.

Tyhmä esitys oli sinun ideasi.
Ei olisi pitänyt kuunnella.
Sinä vain käytit minua - esitykseen, koska et pysty itse.
Epäaito MC-jäljittelijä.

Tuki turpasi.
Jatkakaa kuvaamista.
- Sulje se.

Et voi vain omia minua.
- Mitään ei tapahtunut.

- Meillä oli hyvä fiilis.

Fiilis?

Hakeem Lyon vain fiilistelee jollekin naiselle.

Sulkekaa kamerat.

- Kaikki ulos.

Turpa kiinni, jäljittelijä.
Pidä oma valeturpasi kiinni.
Sulkekaa nämä kamerat.
Iltaa, Becky.

No niin, Tiana.
Valitettavasti johtolaulusi suhteen oli kommunikaatio-ongelma, joten viivytämme levysi julkaisua.
Miten niin kommunikaatio-ongelma?
Xavier kertoi, että äänitit "Starlightin".
Se on vasikoimista, mutta käsitellään se myöhemmin.
En hyväksynyt sitä laulua.
Joudut takaisin studioon äänittämään "Men", haluamani laulun.
Valehtelitko minulle?
En.

En toimi valehtelijoiden kanssa.

Oletko tosissasi?

Mihin jouduin sen takia?
Hän on vihainen.

Sinä itse sanoit, että artistin pitää saada haluamansa.
Yritän kääntää hänen päänsä, mutta sait tämän itse aikaan.
Opettele kuuntelemaan.
Mitä tapahtui?

Niin pidinkin.
Mikset tukenut minua?
Se on vain liiketoimintaa.
Tuolla hän on.

Esittelen sinut ystävälleni.
Gus Rodriguez.

Näinkö se nyt menee?
Tulin pyytämään anteeksi.
Nti Lyon, valvoja Davisia on - nuhdeltu hänen virkaintoisesta käytöksestään.
Hän toivoo, että tämä riittää, ettekä tee valitusta.
En tee.
Mitä tässä tapahtuu?
Saimme väärää tietoa avoimesta - tutkinnasta, joka ei liity mitenkään sinuun.
Kuka käski häntä painostamaan minua?
En voi kertoa sitä, mutta olet käyttäytynyt esimerkillisesti, eikä ole syytä - lisätä rajoituksiasi.
Olen tuntenut kaverini Columbiasta asti.
Jos olet hänestä hyvä, se riittää minulle.
Selvä.
- Odotan ulkona.

Nähdään kolmen kuukauden päästä.
- Nti Lyon.

Näit siis paljon vaivaa vuokseni?
Näin poikasi tänä iltana -
Empire Extremessä.
Tajusin jotain sinusta ja perheestäsi.
Niin varmaan koko maailma teki.
Tajusin, että taisteleminen on elämäntapa perheellesi.
Aivan kuin se olisi veressänne, mutta jotenkin - sait vaikutelman, että minä en ole taistelija.
En yritä tapella kanssasi nyt.
En puhu taistelemisesta kanssasi - vaan puolestasi.
Jos se tarkoittaa Luciousin vastustamista, olkoon niin.
Sait minut Brownsvilleen asti.

Olen valmis.
Oletko valmis todistajansuojeluun?
Todistajansuojeluun?

Et näyttäydy julkisesti - annettuasi minulle ruumiin.
- Edes sinä et ole niin hullu.

Sen jonka piilotit Luciousin kanssa betoniin Camdenissa.
En tiedä, mistä puhut.
Mistäkö minä puhun?
Minun kanssa ei kannata leikkiä.
Painostan Lyonin perhettä joka puolelta.
Sain Cookien valvojan tiukentamaan kuria.
Voin tehdä saman sinulle milloin haluan.
Tuo ei kuulosta kiitollisuudelta.
Varsinkaan, kun olen tuomassa joulun sinulle aikaisin.
- Kuka tuo on?

Räppäri, joka ampui Jamal Lyonia ASA: ssa.
Juuri niin.
Tiedätkö, kuka hänen isänsä oli?
Muistatko Frank Gathersin?
Totta kai tunnen Frankin.
Hän, Lucious ja Cookie pyörivät Cheerion kanssa aikoinaan.
Väitetysti.
Hänen isänsä istui Luciousin kanssa BCC: ssä.
Hänet tapettiin siellä.
En tiedä, oliko se sattumaa, vai mitä.

Sanot siis Luciousin sekaantuneen siihen.
En minä niin sanonut.
En sano yhtään mitään.
Ulkoilutan vain koiraani naapurustossa.
Tiedän, mitä yritit siinä tapaamisessa Shynen kanssa.
En ole vihainen sinulle.
Se on hyvä idea.
Hyvien ideoiden suhteen opin parhaalta.
Olen iloinen, että autoin.
Voisin auttaa jatkossakin.
Shyne tarvitsee yhteyshenkilön.
Kappas vain.
Yrität hyötyä tästä jutusta.
- Kunhan sanoin.

Harkitsen asiaa.
Anna kun puhun pojalleni hetken.
Laitan hänet rinnallesi.
Hän on niin pieni.

Älä huoli.

No niin.

- Olit oikeassa.

En olisi antanut tehdä sinusta pilaa.
Jos se tarkoittaa, että joudut sotaan veljiesi kanssa, olkoon niin.
Olit oikeassa myös Jamalista.
Tiedän.
Tarkoittaako tämä, että köydenvetokisamme on ohi?
En yrittänyt sitä.
Haluat Bellan parasta, eikö niin?
Haluatko maailman avoimeksi hänelle?
Minun täytyy löytää taas itseni musiikillisesti.
Välit Shynen kanssa ovat liian kireät.
Älä hänestä huolehdi.

Katso häntä.

Ensimmäistä kertaa hän ei kilju sylissäni.
Tiedätkö miksi?
Sait itsetuntosi takaisin.
Tule.

Kun vauvan kapaloi, pitää taivuttaa yläkulma, kuin tekisi V: n.

Tuon päälle.
Hyvin menee.

Noin.

Pikkuinen vauva.
Hyvin menee.

Puhutaan musiikistasi.
Mietin, kenen kanssa kannattaa ja ei kannata työskennellä.
Tee joitakin kappaleita Shynelle, muttei kaikkia.
Ehkä olen taas tuottajasi.
Teen sinusta sielujen tuhoajan.
Käännös: