# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Olen pahoillani, katsoja.
Etsimäsi ohjelma ei ole saatavilla todellisuudessasi.
Ole hyvä ja odota.

Kyberavaruuden pimeimmissä syövereissä on toinen maailma.
Kadonnut ulottuvuus, jonka ihmeet ovat tuntemattomia ja kauhut sanoinkuvaamattomia.
Mitään sen tarinoiden kaltaista ei ole kerrottu ennen tätä hetkeä.
Älä klikkaa takaisin.

Uusi yhteys on muodostettu ulottuvuuteen 404.
Aikavankila odottaa, Entropy.
Tämä ei jää tähän, Time Ryder.
Minä palaan vielä!
Ennen kuin palautan teidät nykyhetkeenne, pitäkää mielessä:
Te olette erityisiä.
Pystytte ihmeellisiin asioihin  ja maailmankaikkeuden mahtavin voima on korvienne välissä.
- Saanko katsoa vielä yhden, äiti?

En vielä.

10947 JAKSOA MYÖHEMMIN
Olen melkein valmis.

Kyseessä on loppuesseesi.

Kurssillani tuntuu olevan joka vuosi yksi valtavan lahjakas opiskelija  joka voisi muuttaa maailmaa, jos vain ryhdistäytyisi.
Esseen takaraja on keskiyöllä.
Haluatko valmistua?

- Hei, äiti.

Mummo tulee valmistujaisiisi.
No sehän hienoa.
Olemme kauhean ylpeitä sinusta, pikku Einsteinimme.
Eli kun huomioidaan valon nopeus ja maapallon kaarevuus  ja tehdään ei-demorfisen aika-avaruusteorian vaatimat säädöt  sinulla on kahdeksan tuntia aikaa kirjoittaa esseesi.
Hienoa.

Yhdeksän tuntia, jos olisit uskonut kelloa, mutta yksi lysti.
Aloitat vain nimestäsi.
Ja nyt alkaa.
Hetki vaan.
Susan Hirschin ongelmat tuskin tuntuvat sinusta tutuilta.
Sinähän olet ahkera ja arvostat aikaasi.
Et koskaan tuhlaisi koko iltaasi katsomalla jotain scifisarjaa.
Eivätkä erot lopu siihen.

No, näet sen ajallaan.
Ta-daa!
- Sait sen jo valmiiksi.

"Kvanttiparadokseja luotaamassa.

- Se on söötti.

- Milloin saan nähdä omasi?

Esseesi.

Tiedäthän sinä.

Kauhistus.

- Olen alkanut ajatella sitä.

Ei hän ehdi alkaa lukea sitä kuin puoli yhden maissa.
- Teen sen valmiiksi.

Arvaa mitä.

Tajuat kai, että sitä varten sinun pitäisi ensin kirjoittaa esseesi.
Käytät väärää kaavaa suljettuihin ajankaltaisiin käyriisi.
Älä vaihda aihetta.

Se on Deutschin malli.

Kiesus.

Ehkä tämä auttaa.

- Minkä kakkoskaudella?

- Oliko se joku piirretty?

- Sundial-studion tekemä.

Tajuan.

Time Ryder käyttää pyyhkäisijää poistamaan ihmisten muistot.
Kuule, me katsomme nyt jakson saman tien.
- Entä esseesi?

Minä lupaan.

- Voihan nenä.

Se on niin kuin Kapteeni Planeetta, mutta paljon coolimpi...
- Mikä haisee?

Elikkä Time Ryder on Kronopartion kapteeni.
He puolustavat maapallon aikalinjaa, ja joka viikko hän ja Kronoteinit...
Ovat näköjään poistaneet sen taas.
Hetkinen.

Ei.

- Ehkä näppäilit sen väärin.

Katsoin juuri jaksoa, kun soitit ovikelloa, ja polkaisin...
Hyvä jumala.
- Löytyykö mitään, Alex?

Eikö sinulla ole vaikka lukiokaveria, jolta kysyä?
Lukiokavereita.

Älä viitsi.

No tietysti.
HYLÄTTY MYÖHÄSSÄ!
- Moi, muru.

Tyhmä kysymys, mutta sinähän muistat Time Ryderin, etkö vaan?
Sori.

- Time Ryderin.

Lasketko leikkiä?

- Ostit minulle leluja joka hanukkana.

Jospa juutalainen joulupukki toisi niitä tänä vuonna.
Hänkään ei muistanut sitä.

Alex, olenko minä sinusta hullu?
Ehkä sinulla vain on paniikkikohtaus tai jotain.
- Älä tee tätä, Sue.

Sundial-studioille polkee neljä tuntia.
- Heillä on kässäreitä ja kalvoja.

Kurkin sitten ikkunoista.
Heität tulevaisuutesi hukkaan jonkin piirrossarjan takia!
Se ei ole todellinen, Sue.

Historia tarvitsee apuasi.
Time Ryder!
Olen tulevaisuudesta.
Ei.

Se tulevaisuus on uhattuna jonkin täällä tapahtuvan takia.
Tänä iltana jokin muuttaa historian kulkua.
Olen matkannut tähän aika-avaruus- sijaintiin pysäyttääkseni sen.
Kysynkin teiltä ihmiskunnan tulevaisuuden nimessä:
Oletteko te pennut nähneet mitään helvetin outoa tänä iltana?
Okei.

Meidän pitää soittaa poliisille.

Eikä ole.

Hänellä on turkoosi prätkähaalari.

- Time Ryder on piirroshahmo.

Jaa.

- Ole hyvä ja jatka.

Time Ryder on piirrossarja  joka innoittaa kokonaisen sukupolven lapsia tieteiden pariin.
Heihin lukeutuu myös aikamatkustuksen keksijä.
Sanoinhan, että se on tosi hyvä sarja.
- Yritämme kovasti.

Jotenkin koko sarja on katoamassa.

- Jopa leluni ovat kadonneet.

Se sarja on maailmankaikkeuden tärkeintä lasten opetusviihdettä.
Se on tulevaisuuteni peruskivi.
Ja jos se katoaa...
Tulevaisuuteni on historiaa.
Meidän on palattava tämän kaiken alkuhetkeen  selvitettävä, kuka tai mikä on pyyhkimässä ohjelmaa pois ja pysäytettävä se.
Mutta tarvitsen apuanne.
- Oletteko mukana, Kronoteinit?

Jos olette, nostakaa oikea kätenne.
- Vannotteko vaalivanne menneisyyttä?

Lupaatteko turvaavanne tulevaisuutta?
Me lupaamme.
Onko teillä huomenna palautettavia läksyjä?
Sue, sinun pitää kirjoittaa esseesi.
Hänellä on aikakone, höhlä.
- Joudamme kyllä.

- Se tulee päälle.

Oletteko valmiit hyppäämään aikalinjalle, lapset?
- Ajoissa matkaan.

- Kyllä!

Tähän ei ikinä kyllästy.
NELJÄ TUNTIA AIEMMIN
Hetki vaan.
Okei.
Näkymättömyysrannekkeet on linkitetty aikahansikkaani salaimeen.
Kun pidätte niitä, teitä ei voi nähdä eikä kuulla.
- Tämä on niin siistiä.

"Ta-daa!" Ei.

"Ta-daa!" Miksi käsi sojossa?
Mitä minä teen?

Pystytkö pikakelaamaan eteenpäin?
Jestas, minä lemuan!
- Ta-daa!

Eiköhän vain...

Ei hän ehdi alkaa lukea sitä kuin puoli yhden maissa.
- Teen sen valmiiksi.

Arvaa mitä.

Sisällä ollaan.

- Katsokaa.

Ne katoavat kyllä.

Voisiko tämä olla yhtään sekavampaa?
Tämä on menneisyytemme, ennen kuin aikalinjat muuttuivat.
Tarkoittaako se sitten...?
Muistatko sen Time Ryderin jakson  missä he juuttuivat antiikin Roomaan?
Taasko Time Ryder -juttuja?

- Muistat ohjelman.

Näytät oikeasti saaneesi osuman neuronipyyhkäisijästä.
Mahdotonta.

- Tätäkö etsit?

Olen odottanut tätä pitkään, mutta tietyssä mielessä tuskin hetkeäkään.
Sano hyvästisi, Time Ryder.
Aika näyttää vetävän pitemmän korren sinusta!
Hei, mulkero.
Okei, ensiksikin, tiesin, ettei lemu tullut minusta  ja toiseksi, kuka tai mikä piru tuo oli?
Muistatko, kun sanoin olevani suurenmoisesta tulevaisuudesta?
- Entropy on paskasta tulevaisuudesta.

Entropy yrittää hävittää ohjelmamme.
Neuronipyyhkäisijälläni.

Meidän on palattava uudestaan.
Tulkaa tänne.

Pysykää valppaina.

Jestas, minä lemuan!
- Perhana!

- Kysytään, kun nappaamme hänet.

Miksi hän teki noin?
Liikkeelle!
Sisällä ollaan.

Hitto.
- Leluni.

Ne katoavat kyllä.

- Voisiko tämä olla yhtään sekavampaa?

Entropyn pitäisi ilmestyä nyysimään neuronipyyhkäisijäni...
Siinä hän tuli!
- Hän vohki pyyhkäisyvehkeen.

Seuraan hänen signaaliaan.

Ainoa aktiivikäytössä oleva neuronipyyhkäisijä on tässä...
- Tätäkö etsit?

Hei, mulkero.
Perhana.

- Meidän on palattava uudestaan.

Tulkaa tänne.

- Mitä hittoa tuo oli?

Ehkä Time Ryder sai hänet rautoihin ja raahaa häntä Aikatukikohtaan.
Time Ryder on...
Ryder!
Mikä haisee?
- Varjele!

Mikä nyt neuvoksi?

Itse asiassa jaksossa 304...

Voi ei.

Relaa.

Ei, oho.

No niin.
Hetki vaan.
- Minä keksin!

Se on turvallisempaa.
"Ta-daa!" Ei.

"Ta-daa!" Ei käsi sojossa.

"Ta-daa!"
Jestas, minä lemuan!
- Mitä?

Ta-daa!
Entropy, sinut on pidätetty kausaalisuusrikkomuksista jatkumon sektorissa 818.
Hyvin oivallettu, Kronoteinit.
- Etenkin viestilappu oli hyvä kikka.

Taisin sitten jättää sen itse itselleni.

On vastoin sääntöjä ottaa krono- kapteenin pyyhkäisijä ilman lupaa.
Tiedän, mutta se oli ainoa keino estää Entropyä hävittämästä kaikkea.
Ja se näyttää toimineen.
Hei.

Myös sen emäpaskan joulujaksosi.
Kylläpäs kaikki ovat kriitikkoja.
Näyttää, että aikalinja on mallillaan ja tämä tapaus on historiaa.
Siinäkö se?
Kronopartio kiittää avustanne.
Ei tämä voi olla tällä selvä.

Miksi hän vainosi meitä?

Tietenkin sinulla on.

Mutta sinun paikkasi on täällä ja nyt.
Entropyn salaisuudet kuuluvat tulevaisuuteen.
Näenkö...?

Vain aika näyttää.
- Jeesus.

Au revoir, Kronoteinit.
Ajoissa matkaan!
Kyllä!
Au revoir.
Sepäs vasta oli mielenkiintoinen tapa viettää ilta.
Mitäs sitten?
Jatketaanko esseehommia?
- Miten voit sanoa niin?

Matkustimme juuri ajan halki.

Emme voi vain teeskennellä, ettei se tapahtunut.
Ryder oli oikeassa.

- En voi palata entiseen.

Olemme ennallaan, ja sinulla on paljon tehtävää.
- Olet oikeassa.

Käydäänkö me...?

Se on Entropyn sormus.

Hienoa.

En tiedä, mutta Kronoteineinä on velvollisuutemme  palauttaa se oikeille viranomaisille.
Oletko tosissa...?

Meidän pitäisi viedä se turvasäilöön Aikatukikohtaan.
- Ettei se päädy vääriin käsiin.

Etkö halua nähdä Aikatukikohtaa, galaktista ihmettä?
- Ja korjata tätä asiaa?

En halua.

- Onko selvä?

Ei, väärä vastaus.

- Sue!

Oho, hei.

Luulin Aikatukikohdan olevan tulevaisuudessa.
Sama täällä.
Jalkinemuodista päätellen sanoisin meidän olevan vuodessa 1995.
Olemme 90-luvulla.

Hei.

Oliko teillä sovittu tapaaminen?
Ei, mutta tulimme tuomaan hänelle tämän.
Hetkinen.

Susan Hirsch.
Totta kai, neiti Hirsch.

Toimitan tämän välittömästi kapteeni Ryderille.
Mistä tässä on kyse?
Etkö tajua?

Siksi sarja näyttää samalta kuin tulevaisuus.
Se on tulevaisuudesta tulleiden tekemä.
Onko tämä tyyppi tässä siis tulevaisuudesta?
He kaikki ovat.

Mikä olisi parempi keino siihen kuin innoittaa menneisyyden lapsia?
- Onko tuo, kuka luulen sen olevan?

Näimme paikan.

Hei, tulevaisuuden kundi.
Kivat vakosamettihousut.
Mr. Nash.
Olen ohjelmanne valtavan iso fani.
Näin teidät taannoin Chrono-Conissa.
Tai siis 20 vuoden päässä tästä hetkestä, mutta...
Horisen omiani.

- Nimi?

Susan Hirsch.
Wally.

On kunnia tavata teidät, nuori neiti.
- Onko?

Suokaa anteeksi, jos olemme vähän kiihdyksissämme.
Ajan äitiä ei pääse tapaamaan ihan joka päivä.
Jep.

AIKAMATKUSTUKSEN KEKSIJÄ
Ajan äiti.
Neiti Hirschillä on kiireellistä asiaa kapteeni Ryderille.
- Tehkäähän tilaa.

Emme saa signaalilukitusta Aikavankilaan siirtoa varten.
- Onko häiriönkorjaus päällä?

Kanava on selkeä, mutta yhteys vankilaan pätkii, melkein kuin...
Se sammuisi hetkittäin olemattomiin.
Sinäkö siellä, Time Ryder?
Tiedän, että kuulet minut.
Mitä olet tehnyt?
Ei, tämähän on Deutschin malli.
Sinun pitää käyttää Lloydia.

- Tämä essee on päin prinkkalaa.

- Milloin sen takaraja on?

- Luojan kiitos aikamatkustuksen.

- Hetkinen.

Mitätän takaisin.

- Onko sinulla aikaa korjata esseesi?

Okei.

Tiedätkö sinä?

Tiedätkö, mikä oli parasta ikuisuuden pituisessa vankila-ajassa?
Minulla oli ikuisuuden verran aikaa laatia täydellinen suunnitelma.
Vaikka olet tällä hetkellä menneisyydessä  nykyhetkesi jatkaa eteenpäin ilman sinua.
Selvä.
Haluatko valmistua?

Anteeksi.

Kuten Loganin-Prescottin teoreemassa...
Jokaisen ajan halki liikkuvan esineen on palattava omaan nykyhetkeensä.
Eli vaikka olet nyt vuodessa 1996 ja kello on 14.45...
Se tarkoittaa, että se on omassa nykyhetkessäni...

Olen pahoillani.

Sue!

Älä säikähdä, mutta nykyhetkemme tapahtuu ilman meitä.
- Tiesitkö sen?

Se oli tosi iso virhe.
Onko sinulla mitään käsitystä, paljonko kello on?
Voi ei.

Vuoto aikalinjassa havaittu.
- Entropy, senkin rotta!

Hän valehteli sinulle, Time Ryder.
Mistä puhut?
Hänen läksynsäkö?

Keksin varmasti miljoona keinoa kostoni toteuttamiseksi.
Tämä ei ollut paras, mutta se oli ironisin.
Tulevaisuuden tuhoamiseksi ei näköjään tarvita tuomiopäivän asetta.
Ei tarvitse kuin toteuttaa Susan Hirschin lapsuudentoive:
Tilaisuus tähdittää Time Ryderin ja Kronoteinien jaksoa tosielämässä.
Unohdat yhden seikan, neropatti Sinä olet täällä.
Kuka päästää sinut ulos sieltä?
Eikö se ole itsestään selvää?

Kapteeni.

- Mitä?

Kiitos.

Ei!
Kiitos.
Perhana!
- Miten saatoit tehdä näin?

- Mitä tapahtuu?

Mutta silloin hän ei pääse tutkijakouluun.
Silloinhan hän ei keksi aikamatkustusta.
Ja silloin tulevaisuutta ei ole, eikä meitäkään.
Rauhoitutaanpas joka iikka.
Hyvä jumala, me kuolemme kaikki!
Me olemme yhä täällä, eli meillä on yhä tilaisuus.
Kello on 23.30, enkä ole edes aloittanut esseetäni.
- Etkö ole aloittanutkaan?

Mutta aina kun aion ryhtyä kirjoittamaan...
Se on vaikeaa, ja pelkään epäonnistuvani ja olevani pettymys  joten minä lykkään sen aloittamista ja katson piirrettyjä.
Minä en ole Ajan äiti.

Olen epäonnistuja.
Et ole epäonnistunut vielä.
Hän ei ehdi alkaa lukea esseetä ennen kuin puoli yhden maissa.
- Mitä sitten?

Jos saamme hänet pois työhuoneestaan, Sue saa aikaa kirjoittaa esseensä.
Menikö oikein?

Suen vähemmän tärkeä ystävä on oikeassa.
- Mahtavaa.

- Saatko työn tehtyä?

Hän on kronoteini.
Minä pystyn siihen.
Haloo?
Haloo?
No niin.

Maailmankaikkeuden kohtalo on vaakalaudalla.
Aloita nimestäsi.
Professorin nimi.

Ensimmäinen virke.
Kuka keppostelija siellä onkaan, tämä ei naurata!
Dekaani saa kuulla tästä!
- Lennätte pihalle koulusta!

Haloo!
Hienoa.

Et ylety aikahansikkaaseesi.
Etkä sinä pysty napsuttelemaan sormiasi, kusipää!
Jäämme sitten kai näin ikiajoiksi.
Hei.

- Alex, oliko se sinun tekosiasi?

Tappelet vielä huonommin miltä haiset!
- Teiltä jäi sivuja lattialle.

- Olen aika varma, että niitä jäi...

Hyvä on.

- Olen oppinut tällä seikkailulla...

En pystynyt pysäyttämään Dobkinia.
- Alex, mitä siellä tapahtuu?

- Näppäilen niin nopeasti kuin pystyn!

- Katse eteen päin!

Nostetaan konna pöydälle!
Oletko sinä siellä?

Luoja, miten helppo ratkaisu!

Tunnetko sen?
Olemattomiin hiipuvan tulevaisuutesi.
Anna sen tapahtua.
Mikään ei voi estää entropian leviämistä.
Kiitos.
Ei!
Alex, mitä on tekeillä?
Oletko se sinä, Time Ryder?

Kärsimme tappioita, Sue.
- Voit lakata kirjoittamasta.

- Olen melkein valmis.

Sinun täytyy häipyä sieltä.

- Se on ohi.

Mene tasanteelle.

Olet turvassa, mutta pidä kiirettä.
- Entä sinä?

30 sekunnin päästä sitä konetta ei enää ole ja juutut menneisyyteen.
Selvä.

Hyvästi, Susan Hirsch.
Hyvästi, Susan Hirsch.
Hyvästi, Time Ryder.
- Paradoksi havaittu.

"Paradoksi havaittu." Mitä se sekoilee?
Se puhuu minusta.

Olen pian tyttö, joka muistaa ohjelman, jota ei ollut olemassa.
Se tekee minusta elävän, hengittävän paradoksin.
Etkä voi palata, ennen kuin paradoksi on ratkaistu.
Miten minä ratkaisen sen?
Ei.

Se on ainoa keino.
Löydän sitten toisen.
Sue, voit joko jäädä ikiajoiksi menneisyyteen  tai päästää irti minusta ja kohdata tulevaisuuden omin päin.
En minä voi.

- En pysty tähän ilman sinua.

Ja minä kerron, miksi.
Koska sinä olet erityinen.
Pystyt ihmeellisiin asioihin  ja maailmankaikkeuden mahtavin voima on korviesi välissä.
Et tarvitse minua enää.
Et tarvitse minua enää.
Ryder!
Kronoteinit koolle.
Te olette erityisiä.
Pystytte ihmeellisiin asioihin, ja maailmankaikkeuden mahtavin voima...
Maailmankaikkeuden mahtavin voima on korvienne välissä.
...on korvienne välissä.
Hetki vaan.
- Ta-daa!

Kunhan Sue Hirsch hyväksyy sen.
"Kvanttiparadokseja luotaamassa.

- Se on söötti.

- Milloin saan nähdä omasi?

Esseesi.

Tiedäthän sinä.

Etkö ole aloittanutkaan?
Älä hätäänny.

- Ei taas tätä, Sue.

KIRJOITA SE ITSE!