# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
PERUSTUU LÖYHÄSTI TOSITAPAHTUMIIN...
TODELLA LÖYHÄSTI.
Jep.
Mene vain.
Jep.
-Hetkinen.

Miksi teet näin minulle?

Käyn hakemassa sen, vaikka näet minut joka aamu.
Aloitin täällä tänään.
Työ on tätä.

Pidä silmällä irtolaisia.

Voisi luulla, että on helppo erottaa koditon henkilö ja taideopiskelija.
Ei ole.

Hän on dekaanimme.

Saanhan sairausvakuutuksen 120 päivän jälkeen?
Kuulostaa loistavalta.
Oliko muuta?
Joutoaikaa on paljon.

Siitä vain.
Ei kovaa pornoa.
Jouduimme kehittelemään säännön, koska edellinen tyyppi hajotti koneen.
En saa kertoa hänen nimeään.
Puhumme Dave Rogers -säännöstä.
Selvä.

Mitä sinä teet?
-Perustan eBay-sivustoa.

-Myytkö Beanie Babies -leluja?

Niistä pidetään.
Luin jostain, että yksi myytiin puolella miljoonalla.
Voitko uskoa?

Ne ovat kyllä kalliimpia.
Taas yksi unelma kuoli.
Jos haluan ostaa sinulta jotain, minne menen?
Siis eBayssa.
Millä nimellä etsin?
Mietin sitä vielä.
KIRJOITA KAUPAN NIMI
Tämä haju on kuin sekoitus pesuainetta ja löyhkää.
Haju johtuu vanhoista vaatteista, ei hikoilustani.
Tässä on kaikki vanhat vintagemekot, joita en käytä enää.

Ei.
Sovita sitä.
Kaupan myyjä sanoi, että tähän sopii vyö.

No niin.
Menet suoraan asiaan.
Hihat eivät tainneet olla ongelma.
Älä liiku.
Hemmetti.
Siihen sopii vyö.
Sanon tätä Stevie Nicksin lavajumalatarrätiksi.
-Saan siitä 200 dollaria.

Laita luomus nettiin ja tee rahaa.
Vasta kun olen keksinyt nimen.
Arvo sellainen.
Tämä on nuoren elämäni tärkein päätös.
Kun myy tavaraa, pyytää ihmisiä uskomaan itseensä.
Tarvitsen nimen, joka kuvastaa minua.
Olen käynyt läpi vintagenimiä.
Muistikuvia?
Vanhan ajan aarteita.
Ne kuulostavat biiseiltä, joille Joni Mitchell runkkaa.
En ole tällainen.
-Olen siisti.

Sano sitä Sophian putiikiksi.

Tiedämme, miten Skeleton Keylle kävi nimenvaihdon jälkeen.
Tiedämmekö?
Hän menetti eBay-arvosanansa ja asiakkaansa.
Kurjaa.

Kerron sinulle ensin ehdotukseni.
Ding Dong Monkey Song Vintage.
-Heippa.

Just Vintage.
Minty Vintage.
Kuka minä olen?
Valkoinen ämmä.
Party Machine.
Ding Dong Monkey Song?
Mitä tämä oikein on?
-Hei.

-Lähdetkö syömään?

Ehkä La Taqueriaan.
Mietin asiaa.
-Mitä sinä kuuntelet?

Daxilla on seminaarit CD-levyllä.
Ajattelitko rentoutua levyä kuunnellen?
Hänen äänensä rauhoittaa.
Burritoja kanssani vai eineskanaa Iacoccan kanssa?
Sitäkö sinä mietit tällä hetkellä?
Eikö olekin huippua?
Ihan hyvää.
Mitä?

Burritoista on tullut yliarvostettuja.
Arvostus on täysin kohdallaan.
Ne ovat halpoja, kannettavia ja välttävän ravinteikkaita.
Fajitat ovat huijausta.
"Tässä on kaikki aterian ainekset.
Lämmitämme sen sinulle, mutta kasaat sen itse.
Ja veloitamme mahdollisuudesta saada palovammoja lautasesta."
Ei kiitos, fajita.

En menisi noin pitkälle, mutta onhan se ryöstöä.
Myitkö sen kuolleen naisen vaatteet?
En voi tehdä mitään ennen kuin keksin kaupan nimen.
Sinä.

Taas yksi typerä mies, joka luulee olevansa maailman omistaja.
Kuka luulet olevasi?
-Hän on hyvä tyyppi.

-Mennään tänne.

Kuuntelet hänen käskyjään.

-Miksi nainen huutaa?

Etkö pidä feminiinisistä voimasanoista?
Pidä kiinni munasarjoistani.
Tajuatko?

Noin.
Näetkös nyt?

-Toivottavasti pöpöt eivät haittaa.

Olet yhä ongelma.
Jestas.

Enpä nyt oikein tiedä.
Olen ollut täällä vasta vähän aikaa, mutta kaupunki on...
Varovasti.

-Kallis ja likainen.

-Se on täynnä tekniikkakusipäitä.

Voitko auttaa?

Oikeastiko?
Startup-yrityksemme etsii alkupääomaa.
Ei kuulosta minun jutultani.
Jos tosiaan vihaat tätä paikkaa, miksi olet vielä täällä?
Seurasin tänne naista, joka on nyt exäni.
-Mitä tapahtui?

Crustya.
-Crusty?

Te siis seurustelitte.
Hän vaikuttaa kivalta.

Naistutkimuksen kurssi muutti hänet.
Olet uusi täällä.

Pyydätkö minua sijoittamaan startup-yritykseesi?
Ei minulla ole rahaa.
Hetkinen.

Ahdas asunto ei vastannut tarpeisiini.
Annankin sen sijaan kaupungin tarjota minulle ideoita.
Todistan sinulle, minkä tiedän jo.
Tämä paikka on taianomainen.
Tässä on Castro.

Vanha ja siisti.

Hitto.
Niinpä.
Käyn täällä kesäisin tappamassa aikaa keskellä päivää.
Istutaanko alas?
Ei meillä ole aikaa siihen.

Hei.

Selvä.
Tulimme tänne sekstailemaan, koska olet niitä naisia, jotka laukeavat vain vaaran kohdatessa.

Mitä sinä teet?
-Mennään.

Ostimme lipun, mutta leffa jäi väliin.

Laitoin CD-levyn housuihini - ja kävelin pois.

En ollut aiemmin varastanut mitään.
Myyjä katsoi minua - ja sanoi: "Ketä luulet huijaavasi?"
Häivyin nopeasti ja naarmutin samalla kivespussini...
Meedio.
-Missä vaiheessa kyllästyit?

Se on huijausta.
Todellakin.
Kunhan tiedät sen.
Tämä toimii parhaiten, jos hyväksytte sen, että minulla on lahja.
Älkää yrittäkö todistaa, ettei ole.
Mihin elämän osa-alueisiin haluatte keskittyä?
Sophia haluaa tietää, pitäisikö hänen mennä laivastoon.
Muistutan, että hän kärsii merisairaudesta.
Et ole hauska.
-Tiedän, miksi tulit.

Kyllä vain.
Sinusta lähtee voimakas tunne.
Olet jyrkänteellä.

Muttet tiedä, mitä se on.
Mahtavaa.

Pari nettiosoitteeseen mahtuvaa sanaa.
Hän ei mene yksityiskohtiin vaan saa tunteen...
Totta, eikä sinusta lähde minkäänlaista tunnetta.
Ja kyllä, tunnen...

Jopa mullistuksen.
-Hänestä vai minusta?

-Se ympäröi meitä.

-Se on pikemminkin tunne.

Maahan!
Kädet ylös!
-Häivytään.

Paskat heistä.
Jestas.
-Hitto.

Oliko se kulissi?
-Ihme, ettemme paskoneet housuihimme.

-Otit viinin mukaan.

Selvä.
Mitäs nyt?
Sano sinä.
Maista tätä.
Kaupungin parasta.
Iso haukku.
Heikko leuka sai odottamaan pienempää.
Leukani on 90 asteessa.
Arkkitehdit pysäyttelevät minua.
-Olet naurettava.

Tiedätkö, mikä on outoa?
En tiedä, mitä teet työksesi.
Ei se ole outoa.

Osui ja upposi.
-Mitä teet työksesi?

Oletko tosissasi?
Olen bändimanageri.
Indiebändeille, joista et ole kuullut.
Hitto vie, Shane.
Kuulostaa siistiltä.
Se on lähinnä sähköposteihin vastaamista.
Niitä lähettävät muusikot, joita ärsyttää, etteivät he ole The Strokes.
Selvä.
Eikö se ole kivaa?
Se on rankkaa.

Sen takia parisuhteeni romahti.
-Eikö Crusty pidä indiestä?

Mutta oikea ex-tyttöystäväni Katie - ei pitänyt työstäni.
Miksei?
Eikö hän pitänyt siitä, että bändärit jahtasivat sinua?
Ei.

Annoitko syytä mustasukkaisuuteen?
Annoin.
Tein virheitä.
Myönnän sen.
Asiahan ei kuulu minulle, mutta kuulostaa siltä, että sinä pilasit parisuhteenne.
Rehellistä.
Oletko sinä pettänyt ketään?
En.

Se Rice-A-Roni-kuva on otettu täältä.
Kuule, kaupunki.
Tarvitsen sinua.
Mikä tämä on?
Hullu.
Kova.
Siisti.
Ilkeä.
Hauska.
Hävytön, spontaani.
Kaunis.
Mikä järkytys.
San Francisconi palaa päihittämään omasi.
Yhden paikan olen aina halunnut nähdä.
-Älä vain sano Golden Gate -siltaa.

-Onko se liian kliseinen?

-Etkö rakenna niitä?

Niinkö?
Etkö ole nähnyt videoita silloista maanjäristyksen aikaan?
-Ne romahtavat ensin.

En, koska maanjäristyksestä ei voi pudota haita kuhisevaan veteen.
Totta.
Sophia ei kuole niin.
Päätän itse, milloin potkaisen tyhjää.
Miten muka?
Elän 400 vuotta jäädytettynä.
Kuolen, kun joku irrottaa vahingossa pakastimeni töpselin.
Enoni kuoli noin.
Kaipaan sinua, Big Bill.
En juokse enää laboratoriossa.
Minne me sitten menemme?
Taianomaiseen paikkaan.
Katsopa tätä salaista aarretta, joka on piilotettu -
San Franciscon turistiläävään.
Jolly Jack.
Pidän tästä oudosta perhanasta.
Kun luulee, että se on lopettanut, se jatkaa nauramista.
Tämä on tosi outoa.
-Uudestaan.

Saat köniisi.
Mitä paskaa.
Omani ei rekisteröi pisteitä.
Lyö kovempaa!
Pelejä on peukaloitu.
En pidä tyylistäsi.
Voi ei!
Ei!
Onni tulee ulos.

Okei.

-Tulehan.

-Valmistaudu.

-Sait sen!

-Rauhallisesti.

-No niin.

Noin ei käy koskaan!
-Olen voittoisa.

-Hyvä.

Itse olet surkea, neitsyt.
Niin.
-Minä annan tämän sinulle.

-Ei se ole upea.

Pieni lahja.
Voi perhana.
Mitä?
-Tämä se on.

-Kauppani nimi.

Ei, Rubik's Vintage.

Kiitos, San Francisco.
Rubik's Vintage.
Hienoa.
Nyt voimme mennä kotiin.
Siistiä.
Rubik's Vintage.
Pidät siitä.
-Niin pidän.

En ole aiemmin huomannut seinämaalausten määrää.
Ne ovat kyllä hienoja.
Voi paska.
Nimi on väärä.
Tykkään siitä.

Ei se ole tarpeeksi erityinen.

-Koko ilta meni hukkaan.

Meillä oli hauska ilta.

-Et tajua.

Olenko hullu, kun en halua sinun suuttuvan treffien päätteeksi?
-Eivät nämä olleet treffit.

-Puhuimme existämme, hienot paikat...

Meidän pysäkkimme.
-Tule.

En pysty liikkumaan.

Tämä on ihan paskaa.
Annoit minulle treffifajitan ainekset.
Laitoit minut kasaamaan sen, ja saan palovammoja.
-En kuvittele tätä.

Tunsit jotain siellä karmivassa museossa...
Tule nyt.
Helvetin nainen.
Kerron heille miksi
Ennen se oli susta ihanaa Mun luudalla ratsastaa
Mä siitä tykkäsin
Ennen pitkin maita ratsastit mun kaa
Olen vain hei hei Olen vain
Sä sanoit mä sua kiihotan Mä sut sekoitan
Mä sun pään käännän
Sanoit etten sua rakastanut Niin kuin sä halusit
Mun tapani oli liian törkee
Mutta jos mä tuhosin hänet
Miks hän haluu tän keljun tytön takaisin
Haluatko viedä hommaan loppuun?
Annan sen sulle Saat sen
Ota pois vaan
Oon nyt vain kelju tyttö
Sä muka mut haluat
Oon nyt vain paha kelju tyttö
Antakaa vielä aplodit Foxxy Roxylle.
Ja tälle äkäpussille, joka lauloi Betty Davisin "Nasty Galin".
Hän on paikan keljuin tyttö.
Minun pitää lähteä nyt.
Olin oikeassa kaupungin suhteen.
Sinä taas.
Crusty.
Meidän juttumme oli totta, mutta jatkoin elämää.
Sinunkin pitäisi.
Mitä helvettiä?
Te mulkerot vahvistatte patriarkaattianne - merkkikengissänne ja -farkuissanne sekä optioillanne.
Ette edes ajattele sitä, että tämä alue kuuluu latinoille!
Te vain töhritte historiallisia puistokatuja ulosteillanne!
Kiitos.
Pitäkää hauskaa.
Tehkää taidetta.
Joo.
Beanie Baby.
Sivustollesi.
Kiitos.
Täydellinen.
Tekstitys: