# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Ei olisi pitänyt pelastaa sinua Musa Qala.
Muistaakseni et totellut suoraa käskyä.
FBI!

-Dimitri!

Lastaatte puolen vuoden työtä pakuun.
Taisimme saada hänet.
Hän lähetti kukkia kaatuneen äidille.
Autotallissa on Donnyn moottoripyörä ja kenttälaatikko.
Koetan viivyttää heitä.
Et voi vain mennä sinne.
Löysimme Swaggerin.
Hän oli Mount Bakerissa tunti sitten.

Se on titaanilonkka.
Tämän sarjanumeron pitäisi täsmätä Bobby Leehin.
Onnittelut.

Mistä tiedämme hänen kuolleen?
Koska tein työni hyvin, Payne.
Muistatko tarinan, jonka isi kertoi sinulle Musa Qala?
Isin piti olla aave.
Hyvä luoja, täällä on kuuma.
Meidän on siirrettävä tätä sotaa.
Niin, kamu.
Tässä Raider 6-7.

Radio yksi kolme itse, tässä radio yksi kolme Bertta.
Näemme huoltosaattueen.
Reitti on selvä.

Kuittaan, yksi kolme Bertta.
Suojelkaa heitä, ja minä suojelen teitä.
Pysykää turvassa ja pitäkää minut ajan tasalla.

Rahim, oletko varma, että kaupunki on ystävällismielinen?
Mikään ei ole varmaa Afganistanissa, kapteeni Johnson.
Älä muuta virka.
Edelleen selvä.
Jokin ei tunnu oikealta.
Hitto.
Nyt olen Perkinsille velkaa kympin.
Ajattelin, että kestäisi tunnin - ennen kuin alkaisit puhua tuntemuksistasi.
Huomasin kurkkijan.
Yläikkuna minun kello kahdessa ruskean verhon takana.
Onko kännykkää?
En erota.

Ei ennusta hyvää.
Selvä.

Ajoneuvo lähestyy etelästä.
Suuntaa vauhdilla yksi kolme Bertan LT:hen.
Yksi kolme Bertta, kuorma-autollinen vihollisia...
Suuntaa teidän LT:henne suoraan etelästä.
Vastaanotettu, loppu.
Mitä haluat tehdä, pomo?
Me emme liiku.
Miehesi on siirryttävä tai hän kuolee.
Olette vaarantuneet.

Bob Lee, tiedän, että kuulet minut.

-Bob Lee?

Älä välitä radiosta ja valmistaudu tulitaisteluun.
Liityn mukaan, kun pystyn.
Ehkä seuraava tehtävä on tylsä.
Älä ole liian pitkään.
Raider, saattue Aarne lähestyy tarkastuspistettä.

Ammu jo, Bob Lee.
Raider, räjähdys koilliskulmassa.
Ei uhreja.

Liikun!
Liiku!
Huoltopaketti Mama Fenniltä, tytöt.
Lähettikö Mama sinulle JoJoja?
Voi luoja.

Teidän olisi pitänyt nähdä hänet tärisemässä kuin pikku nössö.
"Voi luoja.
Tulee hitosti aseita.
Mitä hittoa me teemme, Donny?" Onneksi pysyin rauhallisena.
Pidin hänet turvassa niin kauan, että hän ehti ampua.
Onko vahvempaa sanaa kuin sankari, kaverit?
Sanoo mies rinta täynnä mitaleja.
Vieläkö mahtuu yksi, Napakymppi?
Onneksi sain hänet ennen kuin ehti saattueen kimppuun.
Mitä on meneillään?
Lepo.
Kertaatteko tehtävää?
Emme.

Just.
Olen helpottunut sen kuulemisesta.
Pelkäsin, että kaksi merisotilastani - jätti tottelematta suoraa käskyä keskeyttää tehtävä.
Olen iloinen, ettei niin tapahtunut.
Kuka ei pitänyt radiosta kunnolla huolta?
Tekö, Fenn?
Se oli minun syytäni.

Minäpä kerron.
Käykää puhdistamassa koko ryhmän radiot tänä iltana.
En halua toista epäkuntoista radiota seuraavassa tehtävässä.
Joku voisi päästä hengestään.
Kyllä, herra.
Hitto, tuoko on kiitos saattueen pelastamisesta?
Niin kai.
Agentti Memphis.

Olemme tavanneet.
Niin, sinä iltana, kun veit Voydianin.
Olen pahoillani siitä, rouva.

Lopeta rouvittelu.

Minun on puhuttava Voydianille.
Niin, ajattelinkin, että tämä koskee Dimitri Voydiania.
Ei hänestä ole hyötyä.
Miksi?
Sovitteko hänen kanssaan syytesuojasta?
Ei.

Tietojemme mukaan Venäjän agentit tekivät sen.
Hetki, SVR:kö?
Eikä.
Tämä on liian sotkuista, ja kun hänet jätettiin näkyville...
Tämä on viesti.
Ehkä se oli, ehkä ei ollut.
Joka tapauksessa se on ohi.
Odota.
Oliko Voydianilla mitään yhteyksiä Bob Lee Swaggeriin?
Mistä hitosta sinä puhut?
Swagger oli yksinäinen ampuja.
Hän veti liipaisimesta, mutta muut ovat saattaneet vedellä hänen naruistaan.
Laittoiko pomosi tutkimaan tuota?
Yritän vain yhdistellä pisteitä.
Aiotko vastata kysymykseeni?
En ole nähnyt mitään todisteita - yhteydestä Voydianin ja Swaggerin välillä,
mutta oudompiakin asioita on tapahtunut.
Aloitetaan alusta.
Näytä minulle heidän yhteytensä, ja minä annan Kotimaan tiedot, jotka tukevat teoriaasi.
Tulitko haukkumaan minut oikeasti tällä kertaa?
Auttaisiko se?
Ei.

Pahikset ovat kuolleita, ja minä istun täällä kanssasi.
Miten pitkä laukaus se oli?
-290.

Lännestä.

Tähtäsitkö kranaattiin?
Vain sen kärkeen.
Eli se oli hitonmoinen laukaus.
Sitä se oli.
Onko vihollinen siitä samaa mieltä?
Ei minua kiinnosta, mitä vihollinen ajattelee.
Minua kiinnostaa.
En juuri muuta ajattelekaan.
Nyt he tietävät, että mahtava Naulaaja-Bob on täällä.
Tässä etutukikohdassa.
Tiedätkö, kuinka isoksi tapporahasi on tullut?
Viimeksi kuullessani se oli 600 000.
Jos sinut huomataan sisäkentälläsi, kohta laivaston pappi keskustelee Julien kanssa.
Ei meitä huomattu.
He eivät partioineet.

Me kaikki näimme sen.
Olen kunnioittavasti eri mieltä.
Joka tapauksessa en olisi uhrannut saattuetta pelastaakseni itseni.
Hyvä on.
Tämä on mielipiteeni esimiehenäsi ja ystävänäsi.
Sinun täytyy ajatella laajemmin.
Ennen kuin vastaat nenäkkäästi, muista tämä.
On paljon helpompaa korvata kuorma-auton kuljettaja - kuin merijalkaväen huipputarkka-ampuja.
Kautta radion puhdistaja.
Tähän sotaan liittyy paljon enemmän kuin näet kiväärin tähtäimestäsi.
Kerro se Donnylle.

Hyvää yötä.
Bob Lee oli uskovainen.
Hän uskoi perheeseensä ja ystäviinsä.
Hän uskoi miehiin, jotka taistelivat urhoollisesti hänen rinnallaan.
Hän uskoi kunniaan, uskollisuuteen - ja totuuteen.

Meillä kaikilla on ollut kunnia - jakaa osa elämäämme Bob Leen kanssa.
Me tiedämme, miltä tuntuu, kun hän valvoo meitä - ja suojelee meitä.
Koska sellainen hän oli.
Hän ei voinut sille mitään.
Minua se lohduttaa kovasti.
Tiedän, että tämä on rankkaa, mutta Bob Lee on nyt Donnyni kanssa taivaassa.
Hyvänen aika.
Oli hyvä idea olla tuomatta Marya.
Miten kauan he voivat jatkaa tätä?
Hän on kuollut.

Jim!
-En tarkoittanut sitä noin.

Olet oikeassa.
Olen varma, että voin palata Maryn kanssa kotiimme nyt, kun Bob Lee on kuollut.
Pysykää täällä.

-Ehkä he menevät pois.

Hei, paskiaiset!
Tästä voi tulla mielenkiintoista.
Mikä hätänä?
Luuletko, että hän elää vielä?
Paljon osia ilman ruumista.
Ei ole vielä edes kello 10.00.
Oletko tukihenkilöni?
DNA täsmäsi.

Jos hän lavasti sen, se oli fiksua.
Ei sillä ole silti väliä.

Miksi olemme täällä?
Voit antaa sen olla.

Olen samaa mieltä.
En puhu hänen vaimostaan.
Kuolleen sotilaan vanhalla äidillä ei ole hävittävää.
Jessus.

Älä tee siitä henkilökohtaista.
Hän ei ole Donnyn äiti, vaan murtunut leski.
Yritämme välttää sodan.
Keskity.
Sinä...
Et voi odottaa minun tekevän tätä.
Palvelin hänen poikansa kanssa.
Palvelit Swaggerinkin kanssa.
Jos et halua tehdä sitä, hankitaan Payne.
Hänellä on tekemistä tänään.
Hienoa.

Selvä.

Tiedot ovat vahvistaneet, että mullah Abdul, talibanien komentaja Helmandin provinssissa, on piiloutunut Musa Qala kylään.
Tässä on hänen viimeisin videonsa, joka ladattiin noin viikko sitten.
Hän mestasi useita YK:n lääkäreitä, joista kaksi oli amerikkalaisia.
Huomenaamulla kello 06.00 - ensimmäinen ja toinen joukkue saartavat kylän.
Kun se on saarrettu, menen - kapteeni Rahimin kanssa puhumaan kylän vanhimmille, jos he luovuttaisivat Abdulin taistelutta.
Luuletko, että se tapahtuisi?
Musa Qala on ystävällismielinen kylä.

He suojelevat talibaneja vain pakosta.
Täsmälleen.

Sydämet ja sielut.
Aivan.

Hei.

Swagger, ennen kuin avaat suusi, menet Fennin kanssa asemiin tänä iltana - pimeyden turvin valitsemaanne paikkaan.
Suojaat minua ja Rahimia, kun menemme sisään.
Lopetat kaikki vihamielisyydet.
Jos joku yrittää livahtaa kylästä, kun puhun vanhimmille, pysäytät hänet.
Kuittaan.
Tarjoamme helppoa ratkaisua, mutta jos se ei kelpaa, syy on heidän.
Koska jahtaamme arvokasta kohdetta, saamme tietoa ja tukea CIA:

Yhteyshenkilömme on hra Meachum tässä.

Ei.

Kiva olla täällä.
Voinko auttaa, hra Meachum?
Onko vääpeli Swagger komennossasi, vai onko hän vapaa supertähti?
Vääpeli raportoi minulle.

Kuulin, että hän ei noudattanut suoraa käskyä viime tehtävässä.
En varmaan ole ensimmäinen, joka näin sanoo, koska olet CIA:sta, mutta olet saanut väärää tietoa.
Hyvä.

Koska sinun täytyy pitää hänet kurissa, kun mullah Abdul on kyseessä.
Älä huoli Swaggerista.
Jos hän saa mullahin tähtäimeensä, hän ampuu hänet.
Joskus tieto - on tappavampaa kuin ammukset.
Ja mullah Abdul - tietää asioita, jotka voivat auttaa meitä voittamaan tämän sodan.
Ymmärrän.
Puhu kenelle täytyykin puhua - ja saa käskyni muutetuksi taposta kiinniottamiseen.
En halua häntä kiinniotetuksi.
Olen hämmentynyt.

Täsmälleen.
Minulla ei ole aikaa CIA:n sotkuihin tänään.
Mullah Abdulilla on tietojen aarreaitta päässään.
Tiedot voivat pelastaa monia merisotilaita.
Haluatko siis, että otan hänet kiinni, heitän pakuun, mutta ilmoitan kuolleeksi?
Artikla 92, käskyjen noudattamatta jättäminen.
Artikla 96, vangin vapauttaminen ilman lupaa.
Yksi nolla yhdeksän.

Ymmärrän, että viimeisen vuosikymmenen - käyttäytymissääntöjä on hakattu päähäsi, mutta se ei auta voittamaan tätä sotaa.
Ja tiedän sinun tietävän sen.
Muuten et olisi vaihtanut ampumisesta johtotehtävään.
Yllätys.

Tietenkin luin.

Minä olen tuhannen valinnan päässä tosiuskovaisesta, mutta tiedän... mitä tarvitaan amerikkalaisten henkien pelastamiseen.
Kysyn nyt, tiedätkö sinä.
Lopettakaa virkkaaminen.
Suunnitelmiin tuli muutos.

Neiman ja Walker, saattueen turvaaminen.
Kaikki muu, tavoitteemme mukaan lukien, pysyy samana.
Teidän pitäisi lähteä.

Bob Lee, tämä on maailman huonoin piilo.

Aita alueen ympärillä rajoittaa tulialueemme hyvin pieneksi.
Kerro minulle, milloin viimeksi kapteeni - tuli ja muutti puolihuolimattomasti tehtäväämme.
Vaikka vain sääennuste muuttuisi, hän haluaisi täyden tehtävänjaon ja kävisi suunnitelmat kolmesti läpi.
Miksei tänä iltana?
-Onko sinulla hetki?

Halusin puhua muutoksista tehtävään.
En muuttanut tehtävääsi, vain rooliasi siinä.
Ymmärrän käskyni.

Ei sinun tarvitse sitä ymmärtää, vaan toteuttaa se.
Huolestuttaako, ettet ole sankari?
Minua huolestuttaa muiden merisotilaiden suojelu, tässä tapauksessa sinun.
Eikö sinua huolestuta oman henkesi varjelu?
Kunhan se tukee tehtävää.
Jos tehtävä on tappaa mullah, emme pysty siihen siitä paikasta.
Pitäisi tarkka-ampujana tietää se.
Tiedät sen.
Senkö takia CIA:n kundi on täällä?
Ottaakseen hänet elävänä?
Sitä, mistä puhut juuri, kutsumme kokonaiskuvaksi.
Sen mukana tulee suuria vastuita.
Yksi niistä on tietää, milloin pitää suunsa kiinni.
Tuliko selväksi?
Oletko varma, etten voi laittaa sinulle syötävää?
Mikset kutsunut kyttiä, kun Bob Lee ilmestyi?
Bob Lee oli kuin veli Donnylleni.
Hän oli etsitty karkuri.
Uskon hänen syyttömyyteensä.
Katsoitteko tapahtuneen tosiasioita?
Niitä voidaan vääristellä.
Ei voi vääristellä henkilön katsetta, kun hän kertoo totuuden.
Bob Lee vannoi, että hänet lavastettiin, ja uskoin häntä.
Nyt enemmän kuin koskaan.
Olen odottanut vierailua.
Ja tässä olet.
Yksin.
Ei sen tarvitse mennä näin.
Sinä teit päätöksesi jo kauan ennen kuin tulit ovelleni.
Jos se en ole minä, se on joku muu.
En voi estää sitä.
Voit paeta.
Olen liian vanha pakenemaan.
Ole kiltti.
Mene vain.

Ei ole paikkaa mihin mennä.
Omatuntoni ei salli minun pitää sitä salaisuutena.
Donnyni ei ikinä antaisi minulle anteeksi - eikä hän anna ikinä sinullekaan anteeksi.
Haluatko rukoilla hetken?
Lue artikkelit, jotka Bob Lee Swagger jätti mökkiinsä.
Venäläiset hyötyivät eniten Ukrainan presidentin kuolemasta.
-Luuletko, että he palkkasivat hänet?

Mitä tekivätkin, he jättivät hänet oman onnensa nojaan salamurhan jälkeen.
Jos he pettivät hänet, miksei hän paljastanut heitä?
Pitääkseen vaimonsa ja tyttärensä turvassa.
Mitä?
Ei mitään.

Pidän siitä, ettet hellitä.

Sinulla on mielenkiintoisia ideoita tässä.
On vain...
Miten yhdistät Dimitri Voydianin Swaggeriin?
Siinä sinä saat täyttää tyhjät kohdat.
Mitä kotimaa halusi Voydianista?
Miten hän pääsi teiltä karkuun kuolemaan Krimille?
Me pidätimme hänet, jotta hänet voitaisiin karkottaa takaisin Moskovaan.
Koskiko se Graznyolea?
Mikä se on?
Poikakaverillani collegessa oli sama ilme, kun kysyin, oliko hän pettänyt minua.
Lopulta sain hänet kiinni sängystä kämppikseni kanssa.
Hän oli idiootti.
Isaac sanoi, että olet hyvä, mutta valitettavasti tämä keskustelu on päätettävä.
Koska et ole kotimaasta, vai oletko?
Te CIA:n tyypit että ikinä käyttäydy normaalisti salaisuutta piilotellessanne.
Minun ei pitäisi kertoa edes tätä, mutta Graznyole - ei liity siihen, mitä sinä työstät.
Anna sen siis olla.
Et voi kuvitella, että tekisin niin.
Hyvä on.
Katson kuinka nopeasti voin nostaa turvaluokitustasi.
Kun se tapahtuu, voimme puhua Graznyolesta tämän toimiston ulkopuolella.
Tee vain palvelus.
Älä puhu tästä keskustelusta kenellekään.
Aikaisin aamulla FBI vahvisti, että palaneen tarkka-ampujan piilon sisältä löytynyt DNA - todellakin kuuluu epäonnistuneelle salamurhaajalle, Bob Lee Swaggerille.
Kuulimme, että Swagger oli henkisesti häiriintynyt...
-Mary, sulje se.

Kulta, kuuntele minua.
Älä kuuntele, mitä ihmiset TV:ssä sanovat isästäsi.
Ne ovat pitkälti valheita.
Tiedän.

Hei, Mary.
Mene huoneeseesi, ja tulen sinne pian.

Tässä.

Sinun on puhuttava hänelle.
Lapset käsittelevät kuolemaa eri tavalla kuin me.
Lueskelin vähän netissä.
Kieltäminen ei ole epätavallista.
En välitä, mitä olet lukenut Internetissä.

Hän luulee, että hänen isänsä on elossa.
Hän onkin.
Hän on elossa.
Mitä?
Bob Lee lavasti kuolemansa.
Hänen oli pakko saadakseen kytät ja FBI:n pois kimpustaan.
En voi kuvitella, kuinka vaikeaa tämä on ollut sinulle, mutta he löysivät hänen DNA:taan hänen metallilonkastaan.
Niin.

Voi luoja.

Tiedän, miltä se kuulostaa.
Mutta olet kokenut kovia auttaessasi minua ja Marya.
Ansaitset tietää tämän.

Entä Jim?
-Julie...

En ole hullu, onko selvä?
Menin naimisiin merisotilaan kanssa.
Olen ajatellut hänen kuolemaansa.
-Jos hän olisi kuollut, käsittelisin sitä.

Sinun on luotettava minuun.
Sinun on pakko.
Ole kiltti.
Bob Lee, me kuolemme tänne.
Näen kymmenen muuta paikkaa, jotka toimivat paljon paremmin.
Hemmo, sulje JoJoläpesi.

Hyvä on.

Tämä on paska paikka.
Niin, kaikista huonoin.
Sytytä strobot ja ilmoittaudu.
Radio yksi kolme itse, tässä radio yksi kolme Bertta.
Olemme asemassa.

Kuittaan, yksi kolme Bertta.

Itse lopettaa.

Jään tänne pitämään asioita silmällä.

Totta hitossa.

Hänen olisi parasta hoitaa.
Lopeta!
Mitä?
Minä lopettelen sitä juuri.
Minua ei saa kiinni muutamaan päivään.
Näyttää tyhjältä.
Kuka taas olittekaan?
Joku, jonka ei tarvitse vastata sinulle.
Radio yksi itse, tässä yksi kolme.
Kylässä ei vihollisia juuri nyt.

Kuittaan, yksi kolme.
Menemme heti, kun saamme luvan vanhimmilta.
Varmistakaa, ettei tule yllätyksiä.
Kuittaan, itse.
Musa Qala vanhimmat, tämä on kapteeni Rahim Afganistanin armeijasta.
Oletteko valmiita meidän tuloomme kylään?
He ovat valmiita.
Yksi kolme Bertta, tässä itse.
Olemme tulossa kylän alueelle.
Huomatkaa, että emme voi ampua tästä paikasta.
Tee vain työsi.

...kapteeni Johnson.
Oletteko valmiita puhumaan siitä, miksi tulimme?
Vangitkaa heidät!
Mitä helvettiä sinä teet?
-Onko näköyhteyttä?

Emme pysty ampumaan.

Älkää lähettäkö niitä.
Hän on siellä.

Odottakaa, kun mullah tulee esiin.
Viljavarasto.
Paska!

Jeesus Kristus.
Senkin petollinen paskiainen...
Minulta vietiin saalis viime kerralla, muttei tänään.
Teistä tulee kuuluisa, kapteeni Johnson.
-Polvillenne!

-Hiton hienoa!

Luopukaa toiminnasta.
Itse, olet tiellä.
Sinäkö se olet, Bob Lee?
Sanoin, että se toinen asema oli syvältä.
-Nyt vauhtia.

Haluan tämän paskiaisen elävänä.
Haluan selvittää hänen tietonsa, jotta voimme tuhota lisää pahiksia.
Kuittaa käskyni.

Kuittaan.
Laittakaa joku pandut tälle paskiaiselle ja viekää ajoneuvoon.
Kaikkien pitää olla hiton sankareita.
Pois tuolistani.
Varoitin sinua Swaggerista.
Ei tässä ole kyse Swaggerista.
Hän luulee olevansa sankari.
Heitä on mahdoton hallita.
Hän saa hopeatähden tämän päivän toimistaan.
Entä sinä?
Saat palvella tämän komennuksen loppuun.
Et saa toista tilaisuutta komentaa joukkoja kentällä.
Et sinä siihen pysty.
En pystykään.
Pomoni pystyy.
Tämä oli koe johtamistaidoistasi.
Sinä et läpäissyt.
Kyse ei ole siitä, pitävätkö miehesi sinusta tai kunnioittavat sinua.
Kyse on sitä, että valehtelee heille -
suojellakseen suurempaa hyvää.
Kuulostaa pupulta suoraan CIA:n käsikirjasta.
Kuule, jos haluat paikan - isojen poikien pöydästä, missä oikeat päätökset tehdään...
Jos haluat, ilmoita minulle.
Sinussa on paljon potentiaalia.
Älä hukkaa sitä.
Isaac, jos haluat levätä, mene sänkyymme.
Luulin sinun nukkuvan.

Höpsistä.
Tein aamiaista, jos sinulla olisi nälkä.
Mitä kaulallesi tapahtui?
Ei se ole mitään.
Syödään.
Hei.

Tilasin sinulle espresson.

Otan omani tuplana, joten...
Kyllä.

Selvä.

Hyvä on.
Dimitri Voydian suojeli hämäräperäistä kaivosyhtiötä, joka toimi pienessä ukrainalaisessa kylässä.
Venäläiset kutsuvat paikkaa Graznyoleksi.
Koska niin sitä kutsuttiin silloin, kun Ukraina oli osa Venäjää.
Täsmälleen.
Kaivosyhtiö meni siitä, mistä aita oli matalin.
Vesi myrkyttyi, kaivos sortui.
Pian satoja kyläläisiä oli kuollut.
Tästä Karlina Ordenko kirjoitti.
Voydian miehineen murhasi kymmeniä ihmisiä pitääkseen sen salassa.
Siitä syytteet häntä vastaan, ja heidän halunsa saada hänet takaisin.
Ei siis mitään yhteyttä Swaggeriin tai salamurhaan.
Valitettavasti ei.
Miksi sen pitäisi pilata iltapäivämme?
Hetki.

Hän ei tehnyt rikosta heidän maassaan.
Voydian kuului FSB:hen, joka vastaa FBI:tä.
Jos tuhoaisit kylän vieraassa maassa, olen aika varma, että USA:ta kiinnostaisi.
Ei, jos pyörittäisin laitonta suojelupalvelua.
He vain ottaisivat etäisyyttä minuun.
Kuinka paljon tästä on puppua?
Olet nähnyt paljon vaivaa johtaaksesi minut pois jäljiltä.
Olen varmasti oikeassa parista asiasta.
Luuletko todellakin, että FBI:n kollegasi tukevat sinua?
Lukemani perusteella sinulla on taipumusta villeihin teorioihin.
Ammuit panttivangin kuoliaaksi.
Montako psykologin arviointia vaadittiin, että pääsit takaisin palvelukseen?
Onko tämä osa varasuunnitelmaasi?
Sait sen selville.
Onneksi olkoon.
Yrität tahrata minut menneisyydelläni, tuhota uskottavuuteni.
Luuletko todella, että se toimii?
Ei se niin pitkälle mene.
Sanoinhan, että kahvi oli vahvaa.
Paras viedä sinut kotiin.
Hän on hereillä.
Ennen kuin nukahdat taas, sinusta on varmaan kiva tietää, että puolestasi kirjoittamani itsemurhaviesti - on hyvin liikuttava.
Siinä sanotaan, ettet kestänyt syyllisyyttä - panttivangin tappamisesta, ja se lopulta mursi sinut.
On ironista, ettei sinulla edes ole etsimiäsi todisteita.
Alkoholi, joka ruiskutetaan suoraan vereesi - tappaa sinut -
oikein miellyttävästi pillereiden kanssa.
Sinä vain...
Sinä vain nukahdat.
Eikö se kuulostakin kivalta?
Ammu hänet!
Se oli Jack Payne.
Minulle hän sanoi olevansa Simms.

Mihin otan yhteyttä, jos CIA haluaa tappaa minut?
Ei tiedä, onko hän sieltä.
Hän voi olla palkkasoturi kenelle hyvänsä.
Hitto.
Nyt he tietävät, että olet elossa.

Niin.

En voi vain kadota ja karata kuin sinä.
Et.

Sen takia olen seurannut sinua valekuolemani jälkeen.
Tarvitsen sinut elävänä voimavaraksi viranomaisissa.
Voimavaraksiko?
Miten minä sen teen?
Palaat töihin huomenna kuin mitään ei olisi tapahtunut.
Annoin maailman uskoa, että kuolit, ja se sai minut melkein tapetuksi.
Jos haluat vielä apuani, älä anna minun tulla taas yllätetyksi.
Olemmeko siis partnereita?
Olet historian kuuluisin kuollut salamurhaaja, ja minä olen osittain häpäisty FBI:n agentti.
Ei aivan Butch ja Sundance.
Ei.

Molemmat kuolivat lopussa.
Täällä on aika mukavaa aamulla - ennen kuin kaikki paska alkaa.
Niin tavallaan on.
En ole pahoillani, että seisot siinä.

Mistä sinä puhut?
Tehtävä oli menestys.
Annoin mullah Abdulin väijyttää minut, jotta saimme hänet esiin tapettavaksi.
Tehtävä suoritettu.
Entä kapteeni Rahim?
Kuoli traagisesti suojellessaan meitä.
Hän saa mitalin postuumisti.
Hän on sankari.
Se on kaikki toimintaraportissani.
Ei ole tapaistasi suojella itseäsi totuuden kustannuksella.
Minä suojelen tehtävää.
Totuudella ei ole väliä, jos häviämme täällä.
Taidat olla oikeassa.
En voisi tehdä työtäsi.
Pysy vain tarkka-ampujana.
Se on varmaan turvallisempaa.
Ovatko välimme kunnossa?
Kyllä ovat.
Hyvä.
Tekstitys:
