# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

27 päivää aiemmin
Hei, mitä kuuluu?

Se tekee yhteensä 14,65.

Hei!

Pacman-pizzamme.

Potaskaa!

Älä, saat alennusta pizzasta.

Sehän on sen hinta.

Tulitko etuajassa kotiin, Clark?

Voi ei, mitä tapahtui?

Söin pari pizzapalaa ja kaikki suuttuivat ja huusivat minulle.
Sepä ikävää.

Tiedän, miten kovaa työmarkkinoilla on.

Minulla on säästöjä.

Joo, mutta en halua, että alat jankuttaa heti, kun saan töitä.
Älä pyydä rahoja heti.

Maksaa laskuja, että saan vähän taskurahaa ja niin edelleen.
Tiedän.

Tarvitsen luppoaikaa.

Työpaperini!

Olet tylsin poliisi, jonka olen ikinä tavannut.
Tilapäistä vain.

Etkö sanonut niin viime vuonna?

No niin, etsitään sinulle työ.

Ei, taidan ottaa perskännin sen sijaan.
Mennään lounaalle huomenna.

Oletko etsinyt töitä tänään?

Mutta sinun on yritettävä.

Ei, et ole etsinyt töitä tänään.

Ystävälläni on puhelinpalvelukeskus.

Kyllä kai.

Ei, älä.

Pääsitkö ulos toimistosta?

Hauskaa, pojat!

Paskannatko ulkona?

Hän ei ymmärrä kielikuvia.

Mitä helvettiä tämä on?

He ovat Garibaldi ja Betts.

Reputitko ekan vai toisen kerran?

Mitä tässä on?

Sarjakuvalehtiä?

2-vuotiaat eivät osaa lukea.

Aivan, ääliö.

Heippa, kundit.

Tosi cooleja.

He ovat cooleja.

Mollaamme koko ajan toisiamme.

Keskustelun tarkoitus oli tölviä sinua, ja sinä vitsailit olevasi koira.
Karmea vitsi.

Sanoit, että paskannat ulos.

Luen niitä vessassa.

Ne saavat minut iloiseksi.
Sinulla on haastattelu.

Melkoinen CV.

Eikö sinulla ole suosituksia?

Tai on itse asiassa yksi.
Kas noin.

Kuten tiedät, tarvitsemme aina uutta väkeä Stanton Family Electronicsiin.
Kierto on suhteellisen suuri.
Leivonnaisissa.

Monet palkkaamamme siirtyvät nopeasti muihin juttuihin.
Kuka hermostuu ylijäämäleivonnaisista?
En puhu leivonnaisista.

Jos osaat vastata puhelimeen ja lukea tekstiä, voit työskennellä täällä.
Onnistuu!

Voit istua alas.

Katsotaan, miten selviät tilanteista, joita voi syntyä.
Yritetään.

"Hei, dvd-soittimeni ei toimi.

"Kyllä, oletko irrottanut virtajohdon ja kytkenyt sen takaisin?"
"Yritin jo sitä." -"Lyö sitä vasaralla."
Ei, sitä emme suosittele.

Miten paljon rikkinäisiä juttuja sinulla on kotona?
Kuule, aloitetaan alusta.

"Pari kaukosäätimeni nappia ei toimi enää."
"Onko neuvoja?" -"Irrota paristot ja panen ne takaisin."
"Selvä, hetkinen.

"Se ei toimi nytkään." -"Älä lyö sitä."
"Mutta lyö sitä sohvapöytää vasten..."

Elektroniset laitteet korjataan lyömällä niitä muita esineitä vasten.
Se on isku...

Se on erilainen tapa vaurioittaa niitä.

No...

Oli mukava tavata sinut...

...Clark.
Teen jotain tälle.
Hei, siinä olet!

Neljä päivää?

Moikkaamassa et ole ehtinyt käydä, mutta spagettia ehdit tehdä.
Mitä spagettia?

Luulin, että teet uusia koko ajan.

Onko se kivuliasta?

Pitäisikö sattua?

Jos se on yksi pitkä nuudeli, se vastaa virtsaputkesi kokoa.
Onko mahdollista, että panit spagetin peniksesi sisään ensin?
Ei!

Olen pannut neuloja virtsaputkeen.

Miksi mennään kuuhun?

Ostitko teineille olutta collegebileisiin?
Ja pyyhit naamaltasi mulkut, jotka he piirsivät siihen, ja tulit tänne?
Näytänkö sellaiselta?

Hyvä on.

Ole hyvä, sir.
Ruohoa?

En tarvitse ruohoa, vaan lääkettä.

Marihuana voi auttaa lukemattomilla tavoilla.
Tulet nälkäiseksi, syöt spagettia ja kirous saattaa murtua.
Joisitko sinä spagettikusta?

Juo tuo spagettikusi.
Anteeksi, olen hiukan levoton.
Tätä ei tapahdu, tätä ei tapahdu, tätä ei...
Älä, se on laukkuni.

Auta, laukkuni!
Mitä helvettiä?

Mitä helvettiä?

Liikkumatta.
Poistu koneestani.

Mitä helvettiä?

Onko tuo spagettia?

Tämä kuulostaa oudolta.

Katso sohvaa.

Se tuli sisältäni.

Sinut on vietävä lääkäriin.

En tiedä.

Olet oikeassa.

Tämä on outoa.

Sattuuko se?

Kertoisit tiedemiehelle.

Tämähän voi olla lahja.

Anteeksi.
Anna rahat, paskiainen.
Anna lompakkosi.

Okei, Clark.

Nouse ylös.
Kuulkaas, paskiaiset.

Kuka helvetti sinä olet?

Poistukaa, tai muuten...

Tämä ei mene ihan niin kuin ajattelin.

Joo, mene, bitch.

Kuka sinä olet?

Tuo oli sikasiistiä.

Luulin, että he tappaisivat minut.
Kyse ei ole sinusta.

Kunpa voisin korvata tämän sinulle.
Sinä voit.

Mitä lompakossasi on?

Sanoithan haluavasi korvata minulle.
Pari kaksikymppistä...

Kiitos, että pelastit henkeni... mulkku.
Mulkku, jolla on 42 dollaria.
Betts ei pidä juurikkaista.
Mitä sinä teet?

Ja miksi tanssit?

Mitä?

Kävelin kadulla ja kuulin, kuinka tyyppiä hakattiin olan takaa.
Ajattelin: "Hänet pitää pelastaa".

Haluan painottaa, etten epäröinyt het- keäkään, että minun piti pelastaa se.
Löysin paperikassin ja panin sen päähäni peittääkseni kasvoni.
Sitten heittäydyin kamppailuun.
Tyrmäsin ne kaikki.

Pelastitko hänet?

Mitä jos käyttäisit tätä spagettijuttua johonkin hyvään?
Minähän käytin!

Supersankari tekee juttuja, koska niin on oikein.
Koska hän on mukava tyyppi.

Voit siivota kadut ja olla esikuva.
Niin, tai voin saada maksun porukan hakkaamisesta.
Se ei ole asian ydin.

Mutta en välitä.

Maksan rahoilla vuokran.

Anteeksi.

Seis!
Mäki on rankka käsivarsillesi.

Ei, pärjään kyllä.

Ei!

En pääse portaita ylös.

Mitä täällä tapahtuu?

Pysäytin hänet ja sidoin hänen kätensä spagetilla.
Okei.
Älä pudota minua.

Portaat eivät ole pyörätuoli-ihmisiä varten.

Kuka hitto sinä olet?

Voin antaa tämän vain jatkua, tai sinä maksat minulle 100 dollaria.
Minulla on 60...

Kerrot ystävillesi minusta.

Sanot, että olen sankari.

Sotilaat ovat sankareita, Teräsmies on sankari.

Voin päästää hänet heti, mutta hän ottaa varmaan autosi ja ajaa tiehensä.
Tai...
Minulla on 17 dollaria.

Hienoa, olet elossa.
Kauanko olin pihalla?

Mutta vahdin sankarillisesti sinua.

Kunnioitan tuota.
Okei, kiitoksia paljon.

Se kesti vähän odotettua kauemmin.
Suunnittelitko tämän?

Puolet alkuperäisestä hinnasta.

Meillä oli sopimus.

En halunnut mitään tästä.

Suksi kuuseen.

Olen Benedictmuna-karkki.

"Hei, Dale!

"Mutta voisitko olla minunkin?

Voi pojat, miten hyvä päivä.

Riisu naamiosi, ennen kuin tulet kotiin, jotteivät roistot löydä tänne.
Roistot?

Batmanilla oli lepakkoluola, Teräsmiehellä Yksinäisyyden linnake.
Jopa Hämähäkkimiehellä oli reppu, jonne hän pani asunsa.
Riisun naamioni kolmen korttelin päässä - niin etteivät roistot seuraa minua lepakkoluolaan.
Täytyy olla jokin parempi tapa.
Kävelen ympäriinsä ja etsin rikoksia ratkaistakseni ne.
Mikä sinua nyppii?

Mutta joudun olemaan toimistossa kaiken päivää.
Anteeksi, en ole vihainen sinulle.
Toukokuussa 1992 isälläni todettiin syöpä.
Voihan räkä!

News Channel 4:

Hän alkoi seurata, mutta kadotti miehen.

Soittakaa ruudussa näkyvään numeroon.
Mahtavaa!

Älä anna osoitettasi tai puhelin- numeroasi.

Jos kuuntelet yhtään mitä sanon, kuuntele sitä.
En ole idiootti, Dale.

Hyvä.

Mutta netti-ilmoitus on anonyymi.
Hitto.

Hei!

Olen saanut tuhottomasti vastauksia.

Ethän käyttänyt omaa numeroasi?

Katsoin "The Wiren".

"Hyvä Spagettimies."

"Hyvä Spagettimies, joku varasti tv:ni, ja tiedän tyypin osoitteen."
"Maksan 50 dollaria."

En välitä, liian vähän rahaa.
"Ex-vaimoni ei anna takaisin koiraani."
"Se on tosi rakas minulle.

Kiperää.

Jos et, mies voi haastaa.

Pelkkiä pikkujuttuja.

Menen töihin nyt tekemään hyviä asioita kaupungin hyväksi.
En siksi, että minulle maksetaan, vaan koska haluan ja saan maksun.
Ei, ei, ei, ei.
Ei...

Tule sisään.

Löytyykö keittoa?

Haluaisin keittoa.
Anna tietoa.

Nimi on Gary ja hän on pyörinyt niiden tyyppien kanssa jonkin aikaa.
Meillä on ongelmia suhteessamme ja luulen - että huumeet saivat hänet voimaan paremmin.
Hän alkoi käyttää kovempia aineita, joita hän ei pystynyt maksamaan.
Ja nyt he pitävät häntä siellä.
Onko hän seksiorja nyt?

He pyytävät lunnaita, eikä minulla ole varaa.
Järkeenkäypää.
Minä hoidan.

Saanko loput keitosta mukaan?
Avaa ovi, Terry.
Kuunnelkaa, rikolliset.

Yksi, kaksi, kolme, neljä, viisi, kuu...

Kuka hitto sinä olet?

Siistiä.

Hei, minä olen Gary.

Teidän olisi parasta olla yhteistyössä.
Onko sulla 1 500 dollaria?

Sitten et vie mitään.

Erehdyt, paskiainen.
Oletko kunnossa?

Hei?

Yksikin askel ja hän kuolee.

En tiedä mikä olet, mutta jos kosket minuun, tämän aivot lentävät seinille.
Ulos talostani, ellet sitten tule takaisin rahaa mukanasi.
Tai sinä voit sulkea ruman suusi ja syödä kulhollisen oikeutta.
Mitä?

Yritin keksiä iskulausetta, mutta mokasin.

Palaa alkuun.

Vuotaako kattosi, heppu?
Ei hassummin, häh?

Anteeksi, ettei iskulauseeni ollut kyllin hyvä, kun pelastin henkesi.
Voi luoja!
Irti, kyyhkyläiset.

Hyvä on.
Se oli vaikeampaa kuin luulin.

Voisit kiittää hiukan enemmän.
Meillä oli sopimus.

Näytät hiukan liian nuorelta nukkumaan kadulla.
Olen karannut kotoa.

Elämä on ohi.

Ei, se ohi minun osaltani.

Kuolen varmaan pian.

Positiivisella mielellä ja toivolla sydämessä sinä menestyt vielä.
Jätä minut rauhaan.

Nami mahassa pitää sydämen lämpimänä.
Vuokrani, sir.

Minähän annan tuossa ruokaa kodittomalle.

Veloititko häneltä 10 dollaria?

Se oli hyväntekeväisyyttä.

Jotain sinä olet.

Miksi?

Pitää juosta poliisin esterata tänään.

Tuolla asenteella.

Onko tuo kielikuva?

Pystyt kyllä.

Nyt nouseva supersankariyrittäjä.
Jos minä pääsen muurin yli, sinäkin pääset.

Kiitos osallistumisesta kokeeseen.

Kaikki vapaat yksiköt sinne.
Siitäs sait kun työnnät nokkasi muiden asioihin.
Ja sinä pappahousumies annat lompakkosi ja kännykkäsi - tai taitan sinut kasaan kun pahvilaatikon.
Oletko kunnossa?

Ei rahaa?

Hei, ääliö!

Sinä...
Hitto!
Kuka sinä olet?
Minä vastaan.

Yritän...

Olen Anthony Banner, journalisti.
Miksi nimi on tuttu minulle?

Aivan.

Olet kuumaa kauppatavaraa.

Tienaatko rahaa minulla?

Teen vain työtäni.

Olen menettänyt rahaa takiasi.

"Mikä on, Dale?" -"Sain juuri hylkäyksen."
"Sinä ja Garibaldi voitte pilkata." -"Ei, olet parhaita kavereitamme."
"En ole paras kaverinne.

"Se ei ole totta!

"Sanot vain." -"Enpäs."
"Olet sankari, jota asema tarvitsee." -"Se ei ole totta."
"Olet sankari, jota kaupunki tarvit- see." -"Se on Spagettimies, en minä."
"Et vielä."
"Mitä se tarkoittaa?"
"Jotta kaupunki olisi turvallinen, sinun on näytettävä hänelle tie."
"En pysty."
"Oikea sankari pystyisi."
Kiitos.
Kauanko olet taistellut rikoksia vastaan spagetilla?
En sanoisi, että olen taistellut rikoksia vastaan - vaan olen pikemminkin ansainnut sillä rahaa.
Kuka sinulle maksaa?

Mitä tarkoitat?

Kun estän ne, vaadin maksua uhreilta.
Tai ilmoitan netissä.

Entä jos joku palkkaa sinut satuttamaan syytöntä?
Silloin en tee sitä.

Se ei siis ole lähimmäisenrakkautta?

Maksan rahoilla laskuni.

En pidä työstäni, mutta vuokra pitää maksaa.
Seuraat siis minua ja tienaat rahaa videoilla?
Periaatteessa.

Sitten myyn ne lehdille ja tv:

Annas kun arvaan.

Suoraan sanoen en välitä, mitä sinä teet.
Mutta olisi kiva, jos ilmoittaisit etukäteen tekstarilla, sähköpostilla.
Silloin voisin valmistautua.

Jaetaan rahat.

Voitamme kumpikin.

Miksi pilaisin tulonlähteeni?
Muutin tänne tehdäkseni leffoja, mutta jahtaankin jotain hullua kassipäätä.
Vaimo tulee pitämään tästä.

Ninjat voisivat murtautua asuntoosi ja siepata raskaana olevan vaimosi.
Tarjoan vain hiukan perspektiiviä.

Ottaisin ruoan mukaani.
Miten menee?

Tämä on viimeinen.

Join kaikki.

Onko jotain tapahtunut?
Tajuatko, että voisit vaikuttaa?

Voisit muuttaa kaupungin ja tehdä siitä paremman.
Sen sijaan käyttäydyt kuin paska ja autat niitä, jotka maksavat.
Autan silti ihmisiä.

Käytät hyväksesi heitä.

Heidän pitäisi tuntea, että joku välittää ja että hyvä voi olla paha.
En halua sitä vastuuta.

Tappaisin, jos voisin tehdä, mitä sinä teet.

Mutta en voi.

Painu helvettiin.

En pysty pitämään työtä enkä tyttö- ystävää.

Huolehtia kokonaisesta kaupungista?

Minä pelkään.

Ajatus, että koko kaupunki tarvitsee minua, kauhistuttaa minua.
Olet pelkuri.
Banner Group Video.

Pidätkö uudesta puhelimestasi?

Jos varastat kännykän baarista, älä ota selfieitä itsestäsi.
Ihan sama.

Älä koske minuun!
Sinulle on tarjottu... spagettia.

Tiedätkö mitä?

Sanoin siistin repliikin, kun olin ottanut kännykän.
Ei se niin hyvä ollut.

Saitko kuvattua?

Palautetaan kännykkä ja sinä hoidat niin etten näytä joltain varkaalta.
Toimitat filmin ja haet rahat.

Mitä tarkoitat?

Sitten kirjoitan laskun.

2-3 viikkoa?

Useimmiten se kestää 2-3 viikkoa.

Olen freelancer.

Voimme nopeuttaa prosessia.

Hyvä, nopeutat parilla päivällä?

Eikä!
Vannon, ettei minulla ole niitä.
Tiedät, että vastaus on väärä, Derek.
Vannon.

Mutta sanoit niin viimeksikin ja sinulla oli rahat koko ajan.
Nyt on eri juttu.

Vaimoni kolaroi auton ja poikani on ollut sairaana.
Sinun täytyy uskoa minua.

Oikeasti?
Uskon, että poikasi kysyy, miksei isä maksanut.

Katsopas, Derek.
Tässä näyttää olevan enemmän kuin mitä olet velkaa minulle.
Siinä on kaikki, mitä minulla on.

Pidä loppua etumaksuna seuraavaan kertaan.
Kovaa, mutta reilua.

Rauhassa.

Tarjoan sinulle työn.

Kuinka moni miehistäsi on kaatunut Spagettimieheen?
Mitä se sinua liikuttaa?

Voimme lyödä hänet, jos miehiä löytyy.

Hoidetaan hänet sitten.

Nyt näen naamasi.

Tiedän hänen toiveensa ja unelmansa.
Tiedän hänen kannustimensa ja tiedän, miten raivaamme hänet tieltä.
Miksi sinä haluat raivata hänet tieltä?

Sitä tämä kaupunki... tarvitsee.
Ei ole kohteliasta tuijottaa.

Mieheni ei tuo joka päivä kotiin miestä joka ampuu spagettia käsistään.
Ja joka pyytää keittoa.
Hyvää keittoa.

Ei.
Teetkö töitä Anthonyn kanssa?

Hän sanoi voivansa tienata rahaa ja sille minulla olisi käyttöä.
Etkö ole rikas miljonääri, joka on menettänyt vanhempansa?
Kunpa olisinkin.

Tietääkö kukaan, kuka oikeasti olet?

Mutta hän haluaa, että teen hyviä tekoja.
Hän haluaa, että olisin supersankari -ilmaiseksi.
Mutta minusta voin tehdä hyviä tekoja ja saada rahaa.
Aivan, voin kuvitella että voi tehdä sekä että.
Pelkäätkö koskaan?

Kun joudut tappeluun?

Mutta teet sitä silti?

Ehkä se tekee sinusta sankarin?

Selvä juttu.
Kuinka pitkällä olet?

Identtiset kaksoset.

Ei se ole syvältä.

Se tulee hyvin kalliiksi.

Onneksi minulla on vakuutus työn puolesta, joten kyllä se siitä.
Anthony sanoi, että videoista saa hyvät rahat, joten pidetään peukkuja.
Kunhan Anthonylle ei satu mitään.

En halua, että lapset kasvavat ilman isää.

Saanko laulaa laulun lapsillesi?
Te tulette ulos ja näytätte samanlaisilta
Mutta te kehitätte oman identiteetin
Olkaa iloisia, että synnytte nyt ettekä 1780
Tieteelliset kokeet
Olisivat olleet tulevaisuutenne Mutta nyt teistä tulee ehkä futistähti
Tiedemies tai opettaja
Tulevaisuus...
Tulevaisuus on tuntematon
Mutta se selviää teille vasta aikuisina
Pidätte samoja vaatteita tovin Mutta syyttäkää vanhempia tyylistänne
Mutta tehkää jakaus tukkaanne eri puolille
Jotta erotatte aina kuvista kumpi olitte lapsena
Älkääkä kohdelko ei-identtisiä kaksosia vähempiarvoisina
Ei ole se heidän syynsä He ovat silti kaksosia
Siinä kaikki.
Miten sujuu?

Olen kohta ladannut kaiken, sitten vien hänet kotiin.
Outo tyyppi, vai mitä?
Ei hän ole kovin outo mieheksi, jolla on paperikassi päässä.
Onko se turvallista, Tony?

Hän on psykopaatti, jolla on paperikassi päässä.

Mutta entä jos hän on?

Söin keiton.

Voisit huuhdella sen ja panna tiskikoneeseen.
Onko teillä tiskikone?

Kauanko se kestää vielä?

Eikö hän voi kävellä kotiin?

Miten kaukana hän asuu?

Kuinka niin?

Hänellä oli nälkä ja hän pyysi keittoa.

Keitto tarkoittaa jäämistä, voileivän voi ottaa mukaan.
Saanko lainata "Sideways"-dvd:tä?

Olen halunnut tutustua viineihin.

Tuottaako se hyvin?

Hyvä on.

Kun ne ovat ulkona, sinä lopetat.
Kuulostaa hyvältä.
Älä vain tule tapetuksi.

Ei minulla ole hätää, Kat.
Filmaan etäältä.
Paitsi kun hän on täällä.
Tiskikone on rikki.

Nämä ovat parhaat ja fiksuimmat kaverit, jotka minulla on, pomo.
Aloitetaan.
Hei.

Nimeni on Dwayne.

Olen Yörosvo.

Työskentelin erikoisjoukoissa.

Työtön hiphop-artisti päivisin, öisin teen satunnaistöitä.
Olen vapaaehtoistyöntekijänä kissojen turvakodissa.
Olen muurari.

Kun lähdin erikoisjoukoista, olin kirvesmurhaajana tovin.
Törkeä ryöstö, tuhopoltto, kaasuvarkaus.
Varastin purkkaa 2. luokalla enkä ole jäänyt vielä kiinni.
Olen asentanut paljon tiiliä.

Kierähtää, kääntyä ympäri, kurkku.
Tuo noin.

Tämä on lompakkosi.

Hiukan roolipeliä.

Tartun häntä kädestä ja heitän hänet maahan.
Sitten panen polveni hänen niskansa päälle ja neutralisoin tilanteen.
Käännän tilanteen ja lyön häntä nyrkillä turpaan.
Sanotaan, että hän tulee edestä.
Tartun vyötäisistä ja horjutan häntä.

Tartun kyynärpäästä, maahan ja polvi niskan päälle.

Silloin minulla on suojaava tiiliseinä.
Käännyn ja revin hänen mulkkunsa irti, kuten mummoni opetti minulle.
Uudelleenaloitus.

Hän painaa minut maahan, hänen polvensa on niskani päällä.
Sillä kertaa hän voitti.
Mitä sanot, pomo?

Anteeksi?

Spagettimies on tehnyt selvää parhaista miehistäni.
Jos nämä ovat parhaat, peli on pelattu.
Katutappelu ei ole tavallinen työ.

Nämä tyypit ajattelevat eri lailla.

He reagoivat kun iskuja tulee heitä vastaan, ei kysymyksiä.
Sitten tarvitsemme lisää.

Hommaa lisää.

Mikset soittanut keikastasi?

Eikö?

Tyyppi hakattiin, ryöstettiin ja hän oli yltä päältä spagetissa.
Mikä tyyppi?

Oliko se matkija?

Pidän korvani auki.

Selvä.

Kyse ei ole vain rahoista, vaan myös alibista.
Soitan.

Näitkö jutun tyypistä, joka hakattiin?
Puistossa.

Teitkö?

Etkö usko minua?

Pitää tehdä töitä.
Missä olet?

Kiiruhda.

Haloo?

Luoja!

Hei.

Mitä on tekeillä?
Miten sinä voit?

Ei mitään.

Kenelle soitat?

Haloo?

Sanot vain, että Spagettimies teki sen.
Aiotteko lavastaa minut syylliseksi?

Hän on velkaa minulle.

Olen pahoillani.
Mene autoon!

He ampuivat kulkurin.

Mitä hittoa tapahtui?

Pieksivät hänet ja ampuivat häntä päähän.
Kurjaa hänelle, mutta näin hänen aivonsa valuvan kadulle.
Tiedätkö tekijät?

Hän sanoi, että minä tein sen.

Olet raivostuttanut jonkun pahasti.

Verta tuli korvista ja aivot ulos silmistä.
Onko hän varmasti kuollut?

Ei sitä elä, jos aivot valuvat ulos silmistä.
Mitä hittoa?

Älä sano nimeäni.

Soitanko hätänumeroon?

Tämä on Anthony, joka lataa siistit videoni nettiin.
He ovat hajottaneet hyllyt ja kirjoituspöytä on myllätty.
He rikkoivat lempilautasesi.
Jotain on tekeillä.

Miten niin?

Kassinaamani näkyy.

Ilman videoitakin hoidat roistoja kadulta.

Ulos kodistani!

Äläkä soita minulle.

Enää en soita.
Olen tosi pahoillani.

Sinun täytyy napata ne, Clark.

Pitääkö minun maksaa sinulle?

Näin kun kulkuri ammuttiin.

En kestä enää.

Luuletko, että se auttaa?

Haen sinulle jäitä.
Tässä on jäitä.
Lemppareitasi.
Anteeksi, anteeksi.
Ole hyvä.

Eikö olekin hyvää?

Peter Gallagher on tosi hyvä "OC":ssä.
Anna päätän siitä itse.

Se tekee siitä mahtavaa.

Ne menevät suoraan sydämeen.

Haluan, että hän olisi isäni.
Anna minä autan.

Kiitti.
Tässä Ryan...

Päähenkilö.

Hänen roolihahmonsa on tietoinen siitä.

Eikö sinun pitäisi etsiä tekijöitä?

Voin kylpeä itse, Clark.

Oloni on paljon parempi enkä tarvitse sinua täällä.
Älä ole liian ylpeä pyytämään apua.

Hiivatti, tiesitkö, että sinulla on syntymämerkki täällä?
Menetkö ulos?

Mikä sinua vaivaa, Dale?

On minun syyni, että paikka tuhottiin ja että sinut hakattiin.
Kaikki tämän takia!

Voit korvata sen menemällä takaisin.

Aitoa kutsumusta?

On suunnitelma B:n aika.
Mitä haluat?
Missä se on?
Meillä on vaimosi.

Tiedätkö numeron?

Miten he tietävät meistä?

Kerroitko kellekään työtoverille?

Epäilen sitä.

Hetkinen.

Hän on ainoa, joka tietää meistä.

Hei, kamu.

Mitä?

Todellakin.

Pikaisesti.

Voitko hoitaa tuon, Keto?

Tapan sen kusipään.

Minne me menemme?

Halojata!

Se olisi kai hyvä tietää.

Missä Dean on?

Se on syvältä.
Lyödäänkö vetoa, että minä nappaan Spagettimiehen?
Väärin.

Luulenpa, että minä nappaan hänet.

Yksinkertaista.

Etkö luule, että joku olisi jo tehnyt sen?
Isken ja sitten potkaisen.
Luulen, että kuolette kaikki.

Mennään hänen luo, tartutaan mulkusta ja revitään se irti.
Jos pääset niin lähelle.

Helppoa.

Jos saan, vien kallon kotiini ja käytän sitä murokulhona.
Olen tehnyt sen tempun usein.

Ei minun tarvitse todistaa mitään.

Ymmärrätte kai, ettei se ole niin helppoa?
Jos ja kun epäonnistutte, minä lyön hänet yhdellä tavalla.
Kohtisuora nyrkki naamaan, jota seuraa kyynärpää.
Hän odottaa uutta suoraa iskua, joten isken kierteisellä kyynärpäällä.
Nyt palaan samaan kulmaan, pitkin naamaa.
Rystysharava ja käänteinen nyrkki.

Hän on pystyssä ja haavoittunut.

Kaksi kovaa vartaloiskua, suora jabi ja tyrmäys.
Niin lyödään mies.

Jep.

Sinun tapasi on paras.
Minne sinä menet?

Ei, se on liian vaarallista.

He haluavat minut.

Hyvä.
Missä Dale on?
Mitä?
Oikeasti?
Missä Dale on?

Onko Katie kunnossa?

Missä hän on?

Selvä, kovis.

Miten nopeasti haluat kuolla?
Tapelkaa.
Minä hoidan.
Miksi seisot siinä suu virneessä, kun tyrmäsin kaikki miehesi?
Aiotko yhä hymyillä?

Kat!

Ei vielä.
Meidän on nähtävä, saavuttaako Clark kohtalonsa.
Paidanrepijä!
Mitä hän hommaa?
Ei!

Ei, lopeta!

Ei tässä näin pitänyt käydä.

Spagettimies on kuollut!
En palkannut sinua tähän.

Tein siitä paljon paremman.

Mitä hel...?
Takaisin, Dale!

Näittekö, mitä täällä tapahtui?

Toisessa huoneessa oli kamera.

En tiedä, oli muuta mietittävää.

Tein ninjajuttuja ja...

Tässä minä seison nyt.

Älä esitä, ettei se ollut siistiä.
Oli se, mutta mietin, aiotko napata Dalen.
Nappaan kyllä!
Unohdin kenkäni.
Dale!

Hei!
Palotikkaita ylös, Dale?

Pitää jahdata sinua tikkaita ylös ja kiivetä syöksytorvea pitkin.
Vedit palotikkaat ylös, idiootti.

Dale panee minut kiipeämään ylös rakennusta.
Palotikkaiden kuntoa ajatellen katto ei varmaan ole turvallinen.
Mitä hommaat, Dale?

Etkö ymmärrä?

Yritit tappaa minut ninjoillasi.

Nyt voit valita.

Tule pois reunalta, Dale.

Spagettimies -tosi ystäväni ja sankarini.
Pelastit raskaana olevan naisen.

Teit sen kaiken ilmaiseksi.
Voi luoja.

Liikkumatta!

Spagettimies pääsee karkuun!

Varmaan tosi noloa sinulle.

Pane kätesi näin.
Poseeraa.

Saitko?

Onko kaikki hyvin?

Dale ja ninjajengi taitavat joutua kiven sisään joksikin aikaa.
Hyvä homma.
Sinä pysäytit roiston ja pelastit meidät.
Niin, tiedän.

Et varmaan halua kuulla tätä, mutta olet sankari.
Pelastit Katin.

Ja lapseni.

Ja pelastit minun henkeni.

Tiedän.

Hetkinen.

Se on enemmänkin kielikuva.

Aivan.

Jes!
Hei!

Sinun pitänee kuunnella poliisi- radiota saadaksesi selville sen.
Kotiini on 17 km.
