# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Miten voin auttaa, kapteeni?
Tarkka-ampuja ampui CIA:n agentin kymmenen päivää sitten.
Uskomme sen olleen T. Solotov.
Tiedän, ettet halua puhua näistä asioista, mutta tiedän, että Donnyn kohtalo satuttaa sinua vieläkin.
Donny, ei!
Hän kuoli, koska luotin vaistooni.
Hän kuoli, koska Solotov ampui hänet.
Mitä luulet tietävästi Solotovista, hän tietää kymmenkertaisesti sinusta.
Hän on mestaritarkka-ampuja.
Juuri siksi tarvitsen sinua, Bob Lee.
Liityin tähän ainoastaan sen takia, että luulin meidän hyödyttävän suurempaa hyvää.
Mitä kaulallesi tapahtui?
Pikkujuttu.
Lavastit minut murhasta.
Halusit myöntää sitä tai et, tarvitset apuani.
Jätin heidät mullan alle.
Jonain päivänä teen saman sinulle.
Anteeksi, mitä tein sinulle.
Älä näyttäydy enää minulle.
Mitä suurempi salaliitto, sitä tärkeämpiä mukana.
Paljastamme heidät kaikki aina huipulle asti.
Olet kansallinen turvallisuusneuvonantaja.
Kerrot presidentille, keitä ulkomaiden johtajia tavata ja missä.
Sinäpä olet fiksu.
Laitoit Yhdysvaltain presidentin Seattleen Ukrainan presidentin kanssa.
Nimeni on Bob Lee Swagger.

Kun käyt huomenna kaupassa, älä unohda mustikoita.
En unohda.
-Haluan ulos.

Petin vuoksesi kaiken, mihin uskon.
Todellinen ongelma on tulemassa esiin.
Älä lähetä ketään perääni.
Ei minun tarvitse.
Bob Lee Swagger, sinut on vapautettu Ukrainan presidentin murhasyytteestä.
Entä jos haluan oikeutta?
Sinun täytyy tyytyä vapauteen.
Merijalkaväen Euroopan komentajan puolesta -
FRANKFURT, SAKSA
Saksan Böblingenissä, toivotamme tervetulleeksi puhumaan vääpeli Bob Lee Swaggerin.
-Swagger!

SANKAREITAMME KUNNIOITTAEN
Naulaaja!
Chesty Puller sanoi: "Merijalkaväen lääkäri on laivaston lääkintämies.
Alalta ei löydy parempia."
Yksikön 8113 miehille - sotilasmestari Kevin Campbell oli se lääkintämies.
Tänään hän saa Silver Starin rohkeudesta ja urheudesta.
Kun hänen pataljoonansa kulki miinakenttään 21.3. tänä vuonna, ja yksi sotilaista laukaisi miinan, tri Campbell ei epäröinyt.
Seuraavat viisi tuntia - hän johti sotilaiden hoitoa ja evakuointia - omista vammoistaan huolimatta.
Merijalkaväen mielestä - taistelimme varmistaaksemme kaikkien kotiin pääsyn...
POLIISI ...ja niiden muiston puolesta, jotka eivät päässeet.
Tri Campbell, kaikkien 8113:n miesten ja lukemattomien auttamiesi - merijalkaväen sotilaiden puolesta - vilpittömimmät kiitoksemme.
Arvostan tätä kunniaa, ja se on kunnia.
Mutta oikeasti pitää ylistää kaikkia vahvoja miehiä ja naisia, jotka jatkavat taistelua vielä kotiin paluumme jälkeen.
He ovat ne sotilaat, joille olemme velkaa.
Muistamme heitä joka päivä.
On ollut elämäni etuoikeus - palvella kanssanne.

Pysy matalana!
Pysy alhaalla.
Tarkistan ovet.
On aika liikkua.
-Takaovi?

Seuraa minua.
Tio!
Kaikilla on pommiliivi!
Askel kerrallaan.

Kääntykää kadulla oikealle ja juoskaa.
Minne?
-Julie!

Matalaksi.

-Selvä.

Puhdistan aulan.
Selvä!

Varmistettu!
-Hän liikkuu yhä.

En ota riskiä nytkähdysräjähdyksestä.
Teen liivit vaarattomaksi.
Jessus!
Kevin!
FRANKFURT, SAKSA

Sanoinhan, että saksani on kamalaa.
Tiedän.

Niin oli tarkoituskin.
Lasken leikkiä.

Rahoitusta.
Kauanko olet Frankfurtissa?
Pari viikkoa.
Sitten palaan usein.
Sain juuri tämän alueen.
Toivottavasti nähdään myöhemmin.

BANGKOK, THAIMAA
Se tavallinen.
-Hei, kulta.

Miten treenit?
Ihan hyvin.

Olet kultainen.
Onko jokin vialla?
Ei.
Kaikki hyvin.
SWAGGERIN TILA, LÄNSI-TEXAS
Hei, hiirulainen.

Olen kiireinen, isi.
Entä lounas?
Laitetaan jääkaappiin odottamaan.
Hän söi vain hillon leivistä.
Hän pärjää kyllä.

Käy suihkussa ja valmistaudu.

Meillä on neljä tuntia aikaa.
Se on kansainvälinen lento.
En vieläkään ymmärrä, miksi täytyy mennä Frankfurtiin antamaan hänelle palkinto.
Koska hän on yhä miehineen Landstuhlissa.
Ei mikään Pariisi.
Ei ole.
Mutta ilmainen Euroopan matka.
Tarkoitat ilmainen matka tapaamaan poikia.
Vuosi oli pitkä, Jules.
En tiedä, mitä olisin tehnyt ilman sinua, Marya ja heitä.
Älä unohda, että tarvitsemme lisäaikaa lentokentällä.
Olet Bob Lee Swagger.
Paljon turvatoimia, ja ihmiset tunnistavat sinut.
Jos käy onni, kukaan ei huomaa minua.
Just joo.
Laitoin pukuja sängylle.
Valitse yksi, niin pakkaan sen.
Täytyykö pitää pukua?
Totta helvetissä.
Lupasit illan ilman poikia.

Saat yhä viedä minut Pariisiin.
Kyllä, rouva.
Hidasta.
-Hei, muksu.

Anna Estellan pitää taukoa.
Kiitos tästä.
Mistä?
Olen kesyttänyt hevosia 25 vuotta.
Pikkutyttö käy helposti.
Hei, kultatyttöni.
-Rakastan sinua äärettömän äärettömästi...

Niin tekee.
Älä unohda kolikkojani.
En unohda.
Tämä on pahin osa.
-Äiti.

Teetkö videoita päivittäin?
-Teen.

Äiti.
Rakastan sinua.
Sinullahan on kaikki numerot, eikö?
-On.

-Kolmena kappaleena.

-Me pärjäämme.

-Tein tämän sinulle.

Kiitos silti.

Hei, äiti.
Äiti, odota.
Niin?
Tein sinulle jotain, jotta muistat minut aina, kun katsot sitä.
En minä sinua unohda.

Rakastan sinua.
Kaipaan sinua.

-Rakastan sinua, isi.

Hyvin se menee.
Vielä paremmin.

Saksa, täältä tullaan.
Estella opetti uuden sanan.
Auf Wiedersehen.
Se tarkoittaa näkemiin.

Rakastan sinua, äiti.
Ja isiä.
Montako kertaa aiot katsoa tuon?
Ehkä sata miljoonaa.
Kaipaan häntä.
Niin minäkin.
Mutta olen iloinen, että teimme tämän.
Niin minäkin.
Tiedän, että muutto Texasiin oli rankkaa.
Mutta lupaan, että se muuttuu paremmaksi.
Kotini on siellä, missä me olemme.
Ajattelin vain asioiden helpottuvan ajan kuluessa.
Maailma unohtaa kyllä.

Mary pitää Texasista.

Tiedän.
Hän ratsastaa jo paremmin kuin minä hänen iässään.
Hän on itsepäinen.

Keneltähän hän sen peri?
-Sinulta.

-En ole itsepäinen.

-Enpäs.

Työsi on hyväksi seksielämällemme, muttei työlleni.
Sano senaattorille, että olit osastojenvälisessä kokouksessa.
Siksikö me nimitämme tätä?
Kuulostaa paremmalta kuin pikaiset.
Ase vaatii totuttelua.
Onhan se seksikäs, mutta heikentää vähän miehuuttani.
Sinä se äijä olet.

Olet vanhempi FBI:n erikoisagentti, hiton paljon enemmän kuin sihteeri.
Sait sentään siirron DC:hen.

Lasketko leikkiä?
FBI keksi paperin sitoakseen agentit toimistoon.
Enkä pyytänyt siirtoa.
Kukaan ei halua töihin henkilöstöosastolle.
Reitti huipulle ei ole aina suora.
Ilman siirtoa et olisi tavannut minua.
Erinomainen huomio.
Illallinen lauantaina?
Eikö sinulla ollut se turvajuttu?
On.

Vaikka jätimme lounaan välistä tänään, joudut silti tekemään vaikutuksen minuun.
Ymmärrän.
Kiitos.
Et kai oikeasti syö tuota.
Tiedustelualan ihmiseksi - et ole kovin fiksu.
Hyppää kyytiin.

Ei kävely minua haittaa.
Minua haittaa.

Miten liikennevirastossa menee?
Hassua.

Miten yksityispuolella?
Pidit kuulemma puheen Putinin synttäreillä.
Jos kävisin vain ystävieni synttäreillä, pysyisin aina kotona.
-Minulla on töitä sinulle.

Et edes kysynyt siitä.
-Viihdyn FBI:ssä.

Viihdytkö paperitöissä henkilöstöosastolla?
Ymmärräthän, ettei sinua enää ikinä päästetä kentälle?
Voit jättää minut tässä pois.
Olet radioaktiivinen, Nadine.
FBI ei pidä sankareista.

Johan sen näkee nimestäkin.
Mitä työtä tarjoat?
En voi kertoa, ellet sano...
-Voit oikeasti jättää minut tähän.

Minulla töissä olevat saavat oikeita muutoksia aikaan.
Eikä meidän tarvitse värittää viivojen sisältä.
Voit jäädä FBI:hin.
Järjestän vain sinulle siirron.
Mitä tekemään?
Askel kerrallaan.
Harkitse vain sitä, kultaseni.
Mutta älä liian pitkään.
Näyttää hyvältä.
Silitän sitä vähän.
Älä viitsi.

Vaimot ovat mukana.

Anna nyt.
Yrität vain saada minut riisuutumaan.
Olemme kahden kesken hotellihuoneessa.
Tätä tarinaa ei tarvitse kuulla uudestaan.
Tarvitseepas.
Tarinat tekevät jälleentapaamisen.
-Täsmälleen!

-Dobbsin on kerrottava se.

-Kerro se tarina.

-Ole kiltti.

-Kulta, ei.

Hän teki suuren läjän kanaenchiladoja.
-Ja...

Afganistanilaisesta kanasta, joka ei ole pulua kummempi.
Mutta hän ei välittänyt.
Hän söi niitä kolme kymmenen minuuttia ennen lähtöämme tukikohdasta.
Vähintään.
Huomasi aina, koska paskaa oli lentämässä,
-kun Zehnderin paska kirjaimellisesti...

Ette usko tätä.
Ei voi olla totta.
Näin sinun käyvän ennen lähtöä.
Aineenvaihduntani on aktiivinen.
Käskin ottaa Imodiumin.
Meillä on tehtävä.
-Zehnder, tee housuun.

Tässä kivikasassa ei ole vessaa, joten sinulla  kävi paska säkä.

Paikka on hylätty.

Hylätty ei tarkoita turvallista.
-Odota sen varmistamista.

Voiko joku kertoa, mitä helvettiä siellä tapahtuu?
Zehnder kaipaa vessaa.
Tietääkö hän olevansa tehtävässä?
Ovet ovat lukossa.
Kuka hylkää talonsa ja lukitsee ovet?
Kolme talia pohjoisella tiellä.
Liikettä.
Zehnder...
Kaipaan häntä kovasti.
-Nostetaan siis malja.

Kurt Zehnderille, Charlie Cartwrightille, Miguel Fernandezille - ja kaikille 8113:n kaatuneille.
Aina uskollisia!

Luojan kiitos Zehnderin heikosta yleiskunnosta.
Muuten joku muu nostaisi meille maljaa.
Voi olla.
Ei, kun Bob Naulaaja on vahtimassa.
-Juuri niin.

Ei.

Juuri niin.
Se siitä näkymättömyydestä, kamu.
Harmi, ettei kapteeni Johnson päässyt.
Pidättekö vielä yhteyttä?

En ole nähnyt häntä lähtöni jälkeen.
-Jukeboksi.

Milloin?
Huomenna.
Onnistui.
-Hienoa työtä, Dobbs.

Hyvä on, mutta vain sinun vuoksesi.
-Oikea show on jo takanamme.

Tämän kanssa minun täytyi elää.
Varokaa!
Näytä hänelle.
Tämä on todella kivaa.
Niin on.
Mitä jos lähtisimme täältä?
Minne, merimies?
Me lähdemme.
-Ei!

Nähdään huomenna.
Unohdin.

Kuka saa Silver Starin huomenna?
Silver Star, Swagger.
Merijalkaväen Euroopan komentajan puolesta Saksan Böblingenissä - toivotamme tervetulleeksi puhumaan vääpeli Bob Lee Swaggerin.
-Swagger!

SANKAREITAMME KUNNIOITTAEN
Naulaaja!
On kunnia seisoa täällä Kevinin puolesta.
Hän saa jopa laivastoon liittymisen anteeksi.
Tri Campbell, kaikkien 8113:n miesten ja lukemattomien auttamiesi - merijalkaväen sotilaiden puolesta - vilpittömimmät kiitoksemme.
Kunniaa palkinnolle.
Yhdysvaltojen Berliinin laivastoattasea - ja Yhdysvaltain presidentti - myöntävät ilolla Silver Star -mitalin - sotilasmestari Kevin Campbellille.
Arvostan tätä kunniaa, ja se on kunnia.
Mutta oikeasti pitää ylistää kaikkia vahvoja miehiä ja naisia, jotka jatkavat taistelua vielä kotiin paluumme jälkeen.
He ovat ne sotilaat, joille olemme velkaa.
Muistamme heitä joka päivä.
On ollut elämäni etuoikeus - palvella kanssanne.
Kiitos.
Se oli kivääri.

Pysy matalana!
Tarkistan ovet.
Ei!
On aika liikkua.
-Takaovi?

-Kyllä!

-Tule.

Pysykää matalana!
Tio!
Kaikilla on pommiliivi!
En tunne jalkojani.
-Johtuu adrenaliinista.

Sinä pärjäät.

Seuratkaa minua.

Kääntykää kadulla oikealle ja juoskaa.
-Minne?

-Julie!

Matalaksi.

-Ymmärrätkö?

Tio!

Puhdistan aulan.
Vielä on yksi.
Voin ampua hyvin vain aulasta.
Jos hän jää eloon, ovet kiinni.

Mutta sinä jäät väärälle puolelle.
Mitä sinä teet?
Kevin!
Oletko kunnossa?
Miten voit?
Hoidin tytöt.
Vuorottelemme Kevinin tyttöystävän kanssa.
Hän on pahassa jamassa.
Niin, mutta miten sinä voit?
Olen sekaisin.
Tiedän, että tämä on normaalia sinulle, muttei se ole sitä minulle.
Tämä ei ole normaalia kenellekään.
Hän auttoi varmaan tuhatta veteraania.
Sai kirjaimellisesti taas jaloilleen.
Hän ansaitsi parempaa.
Tunnistimme ampujat.

Taustoja tarkistetaan juuri.

Mitä tarkoitat?
Nämä persreiät työskentelevät pienissä soluissa.

ISIS varmasti ottaa kunnian.
Miten Rodriguez voi?
Onnekas.

Häntä viedään sairaalaan.

Milloin pääsemme kotiin?

Kunhan lentokenttä avataan, pääsette pois.
Milloin se tapahtuu?
En halua olla jumissa täällä.
Kiitos, Tio.

Anteeksi.

Ymmärrän.

Tuo oli paha juttu.

Niin.
Mutta jäimme henkiin ja näemme Maryn taas.
Pidä siitä kiinni.
Koska kaikissa paskatilanteissani - pärjäsin vain ajattelemalla sitä, mistä saan olla kiitollinen.
Selvisimme hengissä.
Mitä hänelle nyt tapahtuu?
Hänet lähetetään kotiin lipun alla.
Yksinkö?
Se ei tunnu oikealta.
Inhottaa jättää hänet tänne.
Lennän kotiin heti, kun pystyn.
Lennä sinä Kevinin kanssa.

Se on hyvä idea.
Rakastan sinua.
USA:n laivaston lääkintämies tapettu Frankfurtin terrorihyökkäyksessä
-Kulta.

Aika lähteä.
Lähteä?
Minne?
Pois täältä.
Mitä sinä höpötät?
He puhdistavat jälkiään.
Täällä ei ole enää turvallista.
Tämä paikka on aivan hanurista.
Mitä löytyy, vääpeli?
Minulla on kutina.
Rapsutetaan sitä.
Missä naisesi on?
Palasivat hotelliin.
Tiolla riittää paperitöitä.
Hän on täällä monta tuntia.
Alin puolisolla menee huonosti, joten Ali lähti hänen kanssaan.
Ilman olutta Saksa olisi syvältä.
Col, näin ampujan.
Kivääri.

Eivät he yleensä näin toimi.

Miten se viimeinen persreikä räjäytti liivin?
Ammuin häntä aivorunkoon.
Haluan kostaa yhtä paljon kuin sinäkin.
Vaikka ampuja olisi ollut, miten löydämme hänet.
Kevin oli maassa.
Näin lasin hajoavan ennen hänen kaatumistaan.
Ikkunan korkeudesta päätellen - laukaus tuli tuolta kadulta.
Vaihtoehtoja on ainakin 20.
Katso tätä.

Näetkö mitään?
Ylin kerros.

-Lentorata on oikea.

Niin, mutta ehkä hän jätti jotain jälkeensä.
Kiitos.
Tämä se on.
Oli mitä hyvänsä, se on kammottava.
Maalin palasia.
Hän oli täällä.

Eli reilu 200 metriä - ja vaimennettu kivääri.
Tyyppi oli varmistamassa.
Enpä tiedä.
Pienet reiät ja maalin palat eivät ole savuava ase.
Tiedän...
Jumalauta.
Hän varmaan yllätti miehen.
Poliisi huomaa heti, ettei tämä ole itsemurha.
Ei olla silloin paikalla.
Sängyn alle.
-Pelottaa.

Et voi tulla pois ennen kuin äiti palaa hakemaan.

Lupaan.
Niin?
Rva Swagger, valitettavasti  lentokenttä on yhä suljettu.
Lentoja ei ole.
Milloin se aukeaa taas?
He eivät tiedä.
Miksi hyväksyn ilmakuljetuksen Frankfurtista?
Liittyykö tämä siihen terroristihyökkäykseen?
Liittyy.

Minkä ystävien?
Julie Swaggerin.
Ehdottomasti ei.
-Jos saan selittää...

Howard Utey oli matkalla johtajaksi.
Nyt hän saa olla onnellinen ikkunallisesta toimistosta.
Minulla ei ollut vaihtoehtoja kanssanne.

Minä sain lyhyimmän tikun.
Tein työni.
Teillä kävi tuuri.
Alkaen Bob Lee Swaggerin putoamisesta autoon nenänne edessä.
Takaisin paperitöihin.
Kerätään tarvikkeita ja lähdetään.
Oletko kunnossa?
-Olen.

Vaikutat vähän...
Juokse.
Pysy matalana.
Mene.
-Oletko kunnossa?

Pidä pääsi matalalla.
No niin, nyt.

Juokse.
-Minuun osui.

-En tunne sitä.

-Vien sinut turvaan.

Tule.
Vien sinut pois täältä.

Kiristän sitä.
-Tarvitset lääkäriä.

Ei.

Etsin jonkun, joka voi auttaa.
Selviän tästä.

Mennään vain turvaan.
Anna pari päivää lepoon, niin olen uutta vastaava.
Sopiiko?
En ansaitse sinua.
Älä unohda sitä.
Meidän on mentävä.
-Memphis.

Jessus!

Se on liian tylsä siihen.
Tietäisin, miten pasianssisi sujuu.
Tavataan Hay-Adamsilla 20 minuutin päästä.
-Eikö sinulla ole toimistoa?

Saan Julie Swaggerin ilmaan 90 minuutissa.
Mailaa nämä hänelle.

C-17 tankkaa siellä.

Teetkö tämän hyvää hyvyyttäsi - vai yritätkö saada töihin?
Ne eivät sulje toisiaan pois.
Sinua ei päästetä tuosta toimistosta.
Kai tiedät sen jo.
Tein kaiken oikein.
Eivät he välitä.
Mutta minä välitän.
Luuletko, että joku kiväärifanaatikko - käyttää aikaa siivoamiseen?
Katso.

En kestä paskapuheitasi.
Minut käskettiin tänne toista kertaa kuulusteluihin.
Et ole johdossa.

Mitä helvettiä edes teet?
Tiedätkö, kuinka pahaan pulaan joudut, jos jäät täällä kiinni?
-Nuo paskiaiset tappoivat Kevinin.

-Se on syvältä...

Mutta se on ohi.
Mitä nyt?
Älä painosta häntä.
Tarkka-ampuja tappoi Kevinin ja räjäytti liivin sen salaamiseksi.
Poliisilta.
He löysivät tämän yhdeltä hyökkääjistä.
Olit oikeassa yhdessä asiassa.
Terroristit halusivat tappaa merijalkaväkeä.
Eivät ketä tahansa.
He jahtasivat meitä.
Miksi?
Ei aavistustakaan.

Hei.

Lentomme olivat sekaisin, joten soitin suojelusenkelillemme.
Memphisillekö?
Niin.

Tiedätkö, milloin palaat kotiin?
Dobbs ja minä käymme katsomassa Rodriguezia sairaalassa.
Toivottavasti lennämme huomenna.
Entä Kevin?
En lähde ilman häntä.
Pidä kiirettä.

Lupaan, kulta.

Niin minäkin sinua.
Sprechen Sie amerikkaa?
Mitä sinä teet?
Sinut siirretään.
Oikeastiko?
Sinun kotiisiko?
Ei, vaan Landstuhliin.
Kuljetus saapui juuri.
Ajatko varmasti oikeaan suuntaan?
Uusi kuski, niinkö?
Kiitos.
Puhelut menevät vastaajaan.
Sairaalan mukaan tuli siirtokäsky.
Uusi kuljettaja, paperit kunnossa.
Häntäkään ei tavoiteta.
Perkele.
Soitetaan Tiolle.

Meillä ei ole määräysvaltaa täällä.
Emme tarvitse sitä, vaan tietoa.
Tämän tekijä on taitava.
Sairaalan turvayksikkö lähetti tämän poliisille.
Hän ei näyttänyt kasvojaan.
-Tuo on hän.

Nyt sitä ei voi kieltää.
Tämä ei ollut terrorismia vaan murha.
Meitä metsästetään.
Käännös:
