# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Minä olen Oliver Queen.

Käyn sotaa kahdella rintamalla.

Minä olen Vihreä nuoli.
Aiemmin:

Hän ei kuulu lähelleni.

Olet sekaantunut johonkin ikävään.

Tarvitsemme videotodisteen, että Chase on Prometheus.
Vien tämän poliisille.

Deltaryhmä asemissa.

Chase meni pelihalliin kello 9.

Siellä ei ole havaittu liikettä.

Äkkiä pois tästä.

Maximum Force on klassikko.

Enemmän murehdin hengestäni!

Kranaatti!
Ovatko kaikki kunnossa?
Se oli klassikko.
Taisimme löytää hänet.
Suomentanut Mentori
Chase pakeni tunnelia pitkin.
Hänet asetettiin lentokieltolistalle.
Hän ei yritä poistua maasta.

Se on aavistus.
Se ei tässä tilanteessa riitä.
Anteeksi keskeytys.

Vastaan muutamaan kysymykseen.
Kuinka kenellekään ei valjennut, että Chase on sarjamurhaaja?
Asia tuli yllätyksenä meille.

Ettekö tiedä, missä hän on?
Tutkinnan yksityiskohdat ovat luottamuksellisia.
Puhuin Gay Ekedin isän kanssa.
Mitä sanotte Prometheuksen uhrien läheisille?

Teemme voitavamme Chasen pidättämisen eteen.
Onko teillä muuta sanottavaa kuin vanhoja latteuksia?
Onko meillä mitään?

Autoitte paljastamaan Chasen.

DHS, FBI ja Argus hoitavat asiaa.
He saivat tuntea Chasen Maximum Forcen.

Odotin teiltä uusia temppuja, joita Chase ei osaa ennakoida.
Haaskaamme aikaa turhuuksiin.

DHS:n ja FBI:n tietoturva on naurettavan heikkoa, - mutta Argusin verkko...
Salli minun.
Tieto Chase-havainnosta tuli Argusin lennokilta.
Se lähetettiin salaamattomaan puhelimeen.

Ehkä joku Argusissa varoitti Chasea.
Herra pormestari.

Pierce oli osallisena operaatiossa.

Mikä hänet tappoi?

Täällä on kamera.
Selvä juttu, täällä sitä käydään ja kukutaan.
Keskittykää.
Se on todistuskappale.

Lähetän videon puhelimeesi.
Näettekö tuon?

Näkymätön metaihminen?

En usko.

Hissi kiihdytti ylöspäin ja putosi sitten 40 kerrosta.
Surmatyö tehtiin hissillä.

Uhrilla ei ole yhteyttä Chaseen.
Argusin turva-avain jätettiin.

Millä keinolla hissiä ohjaillaan?

Selvitetään tämän tekijä.

Hissi hakkeroitiin reaaliajassa.

Voi luoja.

Tuo koodinpätkä on epäselvä.

Etkö aio ottaa koodia mukaan?

Kiitos.
Chasen tutkinnan yksityiskohdat ovat salassa pidettäviä.
Lasteni äiti on kuollut ja te pimitätte tietoa.
Virkavalta tekee kaikkensa asian eteen.
Nappaamme hänet.
Sen sijaan, että työskentelette hänen kanssaan?
Anteeksi.
Suhteessamme oli ongelmia, mutta Gay oli hyvä äiti.
Lapset rakastivat häntä, mutta nyt hän on poissa.
Etsikää Chase.

Kukaan ei ansaitse tätä tuskaa.
Saamme hänet oikeuden eteen.
Kiitos.
Vieläkö omaisia on paljon?

En kestäisi yhtään enempää.
Heillä on oikeus suruunsa.

Sen kuunteleminen vain masentaa.
Luulisi, että tilanteessasi osaisit tuntea sympatiaa.
Minun tilanteessani?
Curtis kertoi vaimostasi ja tyttärestäsi.
Curtis puhuu liikaa.

Hän kertoi tarjonneensa lainopillista apua - tyttäresi saamiseen takaisin.
Siitä on pari kuukautta.
En ole valmis siihen.
Rootkitillä salattu mato.

Sinä hakkeroit sen hissin.

Tavallaan.

Hissin peukalointi osoittautui yllättävän vaikeaksi.
Murhasit ihmisen.

Cayden James on maailman taitavin hakkeri.
En ole kuullutkaan hänestä.

Hän perusti Helixin.
Argus nappasi hänet.

Häntä pidetään vankina ja ties vaikka kidutetaan.
Otin tämän siltä agentilta, jotta voimme vapauttaa hänet.
Sinä tapoit ihmisen.
Saat auttaa vapauttamaan Caydenin.

Caydenin oli kehittämässä biometrista jäljitintä, - joka löytää kenet tahansa mistä tahansa.

Meillä on ongelma.

Darhkin tapauksen jälkeen kehitimme uudet turvaprotokollat.
Yksittäinen henkilö ei pääse käsiksi tulenarkoihin tietoihin.
Näitä avaimia vaaditaan kaksi.

Se oli jäljennös.

Avaimet täytyy ohjelmoida uudelleen.

Ohjelmointi vie vuorokauden.
Argusia vastaan hyökätään, mutta tämä ei vaikuta Chaselta.
Tällä hetkellä hän on tärkein.
Melkein kaikki avainta kantavat ovat tallessa.

Ditkoff on lähellä Port Talbertia.

Minäkin haluan löytää Chasen, - mutta Argus on aina auttanut meitä.
Kutsutaan Curtis ja Dinah.

Puhun ystävilleni Argusissa.

Hyvä vitsi.

Argus ei edes myönnä asiaa.

Mitä sinä teit?

Hankitko palkkasotureita?

Menevätkö he Port Talbertiin?

Valvoja Terrific täällä.

Olemme matkalla.

Olemme parin korttelin päässä.
Tiedän, että teidän täytyy suojella sitä agenttia, - mutta antakaa heidän viedä avain.

Liikkumatta!
Oliver, meillä on tilanne.

Miksi?

Mistä on kyse?

Tämä on ainoa keino napata Chase.

Ja vaikka olisikin, Ditkoff olisi voinut kuolla.
He suojelivat häntä.

Se oli vahinko.

Chase täytyy napata keinolla millä hyvänsä.
Auttakaa vähän.

Olet vihonviimeinen ihminen läksyttämään siitä.
Tai toiseksi viimeinen.
Minunkin on pakko tehdä arveluttavia päätöksiä.

Meillä on parempiakin keinoja.

Talia al Ghul koulutti hänet.

Argus vapauttaa Cayden Jamesin ja pääsemme Chasen jäljille.
Ei onnistu.

Emmekö olekaan samalla puolella?

Felicity...

Oliko asiaa, jässikkä?

Mitä sanoin tuosta lempinimestä?

Istu alas.
Aiotko erottaa minut?
En aio, vaikka yhteen aikaan tuo olisi ollut ilo kuulla.
Haluan puhua Zoesta.
Tyttärestäsi.

Minähän sanoin, etten halua puhua hänestä.
Minä tekisin mitä tahansa saadakseni tyttäreni takaisin.
Mitä oikein haluat?

Saisit vierailla tyttäresi luona, kunhan seurassasi on valvoja.
Et ole kertaakaan käynyt vierailulla.
Anna tämän olla.

Kakaise ulos, mikset halua tavata tytärtäsi.
Selvä.
Curtis sai minut innostumaan.

Muistin, miksi Zoe vietiin.
Voisin vierailla hänen luonaan valvojan seurassa.
Valvojaa tarvitaan, koska olen ikävä tyyppi.
Ehkä hieman hankala...

Miten niin satutit?
Olin lämmittämässä keittoa.
Muuta ruokaa en osannut tehdä.
Kattila oli liedellä.

Zoe yritti ottaa ruokaa.

Heräsin hänen itkuunsa.
Zoe ansaitsee parempaa.

Rene, tule takaisin...
Cayden James, vanki 38085.
Miksi pidätte häntä?

Ei rikossyytettä.

Onko jotain sanottavaa?

Jospa Felicity onkin oikeassa.
Laitetaan James etsimään Chase ja annetaan hänet Helixille.
Haluat Chasen pois kuvioista, mutta James on vaarallinen.
Helix läpäisi turvatoimenne.

Teemme ennakoivan iskun.

Emme voi toimia sokkona.

Aiotko virittää ansan Helixille ja käyttää Jamesia syöttinä?
Helix on vaarallinen ryhmä.

Tämä tapahtuu, autoitte tai ette.

Felicity ei saa sekaantua tähän.

Tiesimme hänen puuhailevan jotain ikävää.
Annoimme hänen jatkaa.
Suru saa ihmisen tekemään hulluja asioita.
Hän ei ollut kihloissa minun kanssani.
Mitä tarkoitat?
Ehkä hänet olisi kannattanut pitää erossa Helixistä, - mutta olet ainoa, ketä hän kuuntelee.
En tiedä, uskooko hän minua.
Haluatte molemmat napata Chasen.
Yksin sinä pystyt vetämään hänet kuilun partaalta.
Hei.
Kiva, että käytät etuovea.

Olin juuri lähdössä.

Tule sitten.
Tällä kertaa et aiokaan istua näppäimistön takana.
Voitko moittia minua?

Ymmärrän, millaista on haluta laittaa piste Chasen puuhille.
Anna minun tehdä se.

Suostut mihin tahansa keinoon kuten minä kaupunkia auttaessani.
Se loi Chasen.

Ei tarvitse olla.
Hänen pysäyttämiseensä on muitakin keinoja.
Poliisin vihjepuhelin ei toimi tällä kertaa.
Tämä on ainoa mahdollisuus.

Olet suojellut tätä kaupunkia kaikin tarvittavin keinoin.
Kuinka voitkin pyytää, etten minä tekisi samoin?
Koska olet nähnyt myös, miten se minuun vaikutti.
En saisi yrittää varjella sinua vaikeilta päätöksiltä, - mutta suostut myymään sielusi tuhotaksesi minun luomani uhkan.
Rakastuin sinuun osaksi siksi, koska halusit tehdä oikein.
Vaikka se olisi vaikeaa ja kävisi kalliiksi.
Se tekee sinusta sinut.
Minä haluan tehdä saman.
Olet uhrannut sielusi ryhmän, kaupungin ja minun takiani.
Sinun ei tarvitse enää kantaa sitä taakkaa.
Anna minun tehdä se.
Felicity...
En voi.
Sitten joudut estämään minua.
Kaikkia kahdeksaa sisäänkäyntiä ja ulkopuolta vartioidaan.
Helix on valmis kaikkeen.

Luuletko Felicityn yllättyvän?

Vartioi Dinah'n kanssa lounaispuolta.
Mitä teemme, jos Felicity tulee?
Pysäytämme hänet.
He yrittävät tunkeutua tuolta 46 % todennäköisyydellä.
Olemme valmiina.
Voisit odotellessa kertoa, miksi olet vihainen minulle.
Olen huolissani, en vihainen.
Miksi Felicity vihjasi, että olet mennyt liian pitkälle?
Helix on syöttänyt hänelle valheita.
Argus pitää Cayden Jamesia vankina ilman oikeusprosessia.
Hän yritti hakkeroida Argusin transponderin.
Agenttimme olivat joutua vaaraan.

Johtajana näen Wallerin päätökset ihan uudesta vinkkelistä.
En yritä arvostella sinua.
Olen vain huolissani.
Felicity Smoak, hyvä ihminen, päätyi pimeälle puolelle.
Vaimolleni ei saa käydä samoin.
Olen tehnyt paljon laitonta.

Hakkerin on yllättävän helppoa siirtyä naamiokostajaksi.
Hyvin sinä pärjäät.

Jospa niitä ei tarvittaisi.

En ole huolissani.

En suostu käyttämään sitä.
Argusin väellä on aseet.

Ei niin, jos toimimme oikein.
Odota merkkiäni.
Mitä asiaa?

Isä!
Minähän kielsin.

Kuka hän on?

Sanon häntä jässikäksi.
Hän järjesti tämän.
Kiitos, jässikkä.
Minulla oli ikävä.

Sinustahan on tullut iso.
Saat kohta kuskata isääsi katsomaan otteluita.
Kerro isällesi, mitä teet koulussa.
Pääsin joukkueeseen!

Maalivahdiksi.

Olen tosi ylpeä.
Mennäänkö nyt kotiin?
Ei vielä tänään.
Miksei?
Viimeksi loukkasit itsesi.

Milloin pääsen isän luokse?
En tiedä.
Ihan pian, tenava.
Isän ystävä tuntee lakimiehen.

Sitten pääset kotiin.

Etkö olekaan Lylan luona?

Hänkin ajattelee tarkoituksen pyhittävän keinot.
Molemmat suostuvat ylittämään rajan.

Joku lähestyy aluetta.
Selvä.
Mikä se on?

Siellä on automatisoituja aseita.
Tämäkö sammuttaa ne?
Oletko varmasti valmis tähän?

Siirrymmekö torjunta-asemiin?

Henkilöpaperit.
Väärä hälytys.

Se ei ollutkaan Helix.
Meillä on ongelma.
Tämä ei ole Argusin paikka.

Meitä ei vain odotettu tänne.
Mikä ongelma?

Eiväthän he ole täällä.

Missä hän on?

Sinun olisi pitänyt kertoa.

Koska se on laiton.

Olette pian perillä.
Tämä tabletti on upea.
Kuinka löydämme Caydenin?

Yritä löytää kartta.
Mitä Argus täällä pitääkin, se on tärkeä heille.
Kaksi hakkerointivarmaa avainta.

Ehdit ihastella myöhemmin.
Cayden?
Pelastamme sinut.

He eivät tiedä tästä.
Älä sano mitään.

Minne menemme?

Älä tartu naiseen ilman lupaa.
Liikkumatta!
Felicityn ystävä on täällä.

Käänny.

Käännytään sitten.
Haluatteko nähdä lisää temppuja?
Seuraava osuu hänen päähänsä.

Pois tieltä!

Toivoin, ettet yrittäisi!
Älä liiku.

Curtis päästää sinut pois.
Olen pahoillani.
Toivon, että ymmärrät, kunhan Chase on napattu.
Vannomatta paras.
Onneksi meillä oli naamiot.
James ei saa tietää, että yritimme estää vankilapaon.
Muuten joutuisin pelkäämään laitteita jääkaappia myöten.
Taidan vältellä tovin hissejä.

Kannattaa teidänkin harkita.
Se oli vaimoni johtama laiton vankila.
Argusille ei tullut tappioita.

Mitä teet Felicityn suhteen?

Hän asettui luodin eteen Chasen nappaamisen takia.
En tiedä, mitä sanoa hänelle.

Me taidamme lähteä kotiin.
Meillekin riittäisi laseja...

Kiitos teille.
Olet myöhään töissä.

Sen olet ansainnut.

Luulin, ettet edes tunne koko käsitettä.
Villikin koira oppii uusia temppuja.
Puhuin sille lakimiehelle.

Hyvä.
Zoe on hieno tyttö.
Hän ansaitsee isänsä.
Haluan sanoa näin isien kesken...
Sinäkin ansaitset hänet.
Kiitos.
Tuota odotinkin.
Juhlitaanko kivennäisvedellä?

Eikö jotain vahvempaa, jässikkä?
Jos et unohda tuota lempinimeä, saat nähdä jotain vahvempaa.
Hei, Felicity.
Missä olet?

Kiitos avustasi, mutta...
Kytköksesi Vihreän nuoleen on riskitekijä.
Kun Chase on napattu, hän ymmärtää Helixin hyvät teot.
Emme voi ottaa riskiä, - etenkään kun Argus jahtaa Caydenia.
Yhteistyömme oli mahtavaa.
Sankarinsa tapaaminen ei olekaan hassumpaa.
Jätimme sinulle jotain.

Vähän ylös.
Oikealle.
Mikä tämä on?

Sanoinhan, että hän on paras.
Hyvää jatkoa, Felicity.

Johnny.
Meidän pitää puhua tästä.
Se on huono idea.
Saatan sanoa jotain ikävää.
Sinun ei pitänyt muuttua Wallerin kaltaiseksi.
Se on mutkikas juttu...

Piditte miestä vankina ilman kunnon oikeustoimia.
Maailman suojelemiseksi.
Ehkä niin, -
mutta oikein se ei ole.
Rakkaani ei tekisi tällaista.

Maailmakin on muuttunut.
Se on pahempi ja rumempi.
Suojelemme läheisiämme hinnalla millä hyvänsä.
En häpeä tekoani - tai toimintaani vastaisuudessa.
Olemme tutussa tilanteessa.
Tiedämme, mitä tästä riidasta seuraa.
Lopetetaan se tähän.
Jatketaan eteenpäin.
En tiedä, pystynkö siihen.
Siinäkö se taikajäljitin on?

Kukaan Argusin väestä ei loukkaantunut vakavasti.
Sain kenkää Helixistä.

Sinun ei pitänyt enää valehdella minulle.
En valehtelekaan.
Tunsit kuuluvasi heihin enemmän kuin tänne...

Et tukenut päätöstäni.

Et luota minuun.
Minä olen tukenut päätöksiäsi vaikka olin eri mieltä, - mutta et voinut tehdä samaa.
Mitä nyt?
Jäljitin löysi Chasen.
Missä hän on?
Hän on täällä.