# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Tätä on vaikea katsoa.

- Tuo näyttää ihan työltä naiselle.

- Mies vain...

- Ensinnäkin mies on valtava.

- Ja nainen on paljon pienempi.

- Kokoero on pelottava.

- Oletko valmis illan bileisiin?

- Et yleensä ikinä poistu kotoa.

Olet itsellesi velkaa sen, että teet jotain sosiaalista.

- Olen iloinen, että olet iloinen.

- Tuo on uutta.

- Miehen kasvoille.

Outoa.

- Yleensä he istuvat...

- Tai tuoleilla.

- Yleensä ottaen istuimilla.

- Se näyttää...

Ei mitään.

Minä löysin suolakeksin.

Kaikki voivat jakaa sen.
- Entä sinä?

- Mitä ne ovat?

- Tuota...

Tiedät, että bileisiin lähtö vaivaa minua muutenkin.
- Se on käytännöllistä.

Kukaan ei kiitä lautastyyppiä.

Voi paska.
- Onko nainen...

- Ei niin.

Pitäisi varmaan olla hiljaa, kun hän yrittää nukkua.
- Haluatko lähteä?

Tätä tarkoitin.

Tämä on organisoitua hauskanpitoa.

Sitten haetaan ruokaa tuolta, missä on boolia.
- Ja tuolla voi tanssia.

- En kestä tätä koko iltaa.

- Rauhoitu ja yritä pitää hauskaa.

Lupaa pitää minulle seuraa.

- Hyvä on.

- Mike tuli!

- Miten menee, Fink?

- Miten menee, Fink?

DJ Labrarotta hoitaa musiikin.

Huippuorganisoitua ja huippuhauskaa.
- Phil pitää sellaisesta.

Mekin toimme jotain.
- Toin suolakeksin kaikille.

- Ei tämä ole mitään.

Tämä on mahtava juttu!

Syömme kuin kuninkaat.

- Minä toin kertakäyttölautasia.

Ettei tarvitse syödä lattialta.
- Onko täällä naisia tänä iltana?

- Hän on vauvojen tekemisen kunkku.

Kiitos.

Ne syntyivät sekunnin erolla.

Viime viikolla tein vauvoja kutosjunan tytön kanssa.
- Pohjoisen vai etelän juna?

- Hurjaa!

- Olin pohjoisemmassa ja...

- Syracusen alueella.

- Junalla tai jotenkin.

- Sehän on Amtrakin linja.

Ei sillä ole väliä, mutta tapasin muijan ja teimme jotain... kuusi.
Kuusi vauvaa yhdellä kertaa.

Ne vain pullahtivat ulos.
Kun luuli, että ne loppuivat, niitä tuli lisää ja lisää...
- Menit siis junalla pohjoiseen.

Siinä tarina alkaa hajota.
Miten niin?

En minä epäillyt teidän tarinoitanne.
- Etkö ole koskaan tehnyt vauvoja?

- Mitä sitten?

Selvittäkää te tämä.

- Jätän yhden muijan sinullekin, Phil.

- Tyyppi on kusipää.

- Tämä on kamalaa.

- Sinusta tulee isä tänä iltana.

- Kuulitko Gregistä?

- Hän pääsi laukkakisojen huipulle.

- Lämminveristen kisoihin?

Me olemme nopeampia.

Minulla oli mahdollisuus.

- Muistan sen.

Minä vain halusin...

- Tee työ, jää eläkkeelle.

Joskus on perheriitaa, joskus taas astuu hippien päälle Wall Streetillä.
Ja tiedätkö mitä tapahtuu välillä?

Rakastan paraateja.

Nykyään niitä on paljon.

- Rakastan sitä.

Jos Yankees, Rangers tai Knicks voittaa...
Mets-paraatia ei tule.

Ei, ei.

- Oliko?

- Isän ystävälle tarjottiin kokaa.

Kaikki, mitä saattoi vetää nenään, sitä vedettiin.
Greg jää vaille sitä kaikkea.
Ammun aivoni pihalle, jos Gregistä tulee megajulkkis.
- Ammun aivoni pihalle.

Tehdään itsemurhasopimus.
- Vauvojen tekeminen ei ole vaikeaa.

- Ole vain oma itsesi.

Ei se ollut mikään ohje sinänsä.
- Haluatko ohjeet askel askeleelta?

Katso tätä.

Hän kävelee tuonne.

"Hei, miten menee?

"Mennään vaikka kylppäriin ja..." Okei.

- Kenelle sinä puhut?

Oletko okei?

- Olen vähän hermona.

Voisit lakata hokemasta tuota.

Kaikki tietävät.

Se on ihan paras tiedonjyvänen.
- Kerään siellä suosiota kaikilta.

Se toimii upeasti.
Tehdään tästä sinulle helpompaa.
- Ota yksi näistä.

- Älä kysele.

Löysin joukon pillereitä maasta.
Olen ottanut niitä ja olen ollut ihan kovana koko illan.
Itse asiassa en tarvitse huumeita.

- Mitä hän sanoi?

Tosi hyvä neuvo, jos et halua tehdä vauvoja.
Olet ollut oma itsesi koko ikäsi, etkä ole tehnyt vauvoja.
- Miksi tilanne nyt muuttuisi?

- Kaikki on ihan kunnossa.

- Phil.

- Saitko juuri lapsen kylppärissä?

- Kun niiden näkee hymyilevän...

- Se yhdistää maailmankaikkeuteen.

- Tämä on kamalaa.

- Hei, vauveli.

- En minä ole mami.

- Hän on pikkuisen kuin mami.

Miten menee?

Heittäkää muutama penni tippipurkkiin.
Penni on metafora dollarin seteleille.
No niin.

- Miten menee?

- Mitä pidät bileistä?

- Sehän hienoa.

- Onko sinulla hauskaa?

Yleensä viihdyn paremmin yksin kuin ihmisjoukossa.
Olisin ennemmin kotonani, mutta en ole mikään sarjamurhaaja tai jotain.
En ole mikään outo tyyppi, joka valvoo yöt tai kuristaa itseään.
- En ole sekaisin.

- Anteeksi.

- Bileet voivat olla ahdistavia.

Näinkin ystäväni tuolla.

- Voin liittyä seuraanne.

Jestas.

Sopii minulle.

Ja kun olen lämmennyt, liityn teidän touhuihinne.
Kun kerran menemme kylppäriin yhdessä.
Hyvä jumala!

Hei, kaikki!

Hän on sairas ja ällöttävä poikkeava.
Hän haluaa katsella meitä kylppärissä ja kosketella itseään kuin sekopää.
Tällaisten tyyppien takia aloin vihata miehiä.

Pysykää kaukana hänestä.
Ihan tosi.

Pelastin hänet pervolta, joten en tiedä, kenestä hän puhuu.
Kiva.
Sinähän piirrät hienosti.
- Tyttäreni on luonnonlahjakkuus.

- Meidän roskiamme.

- Onko tuo tyttäresi?

- Hän on pikkuiseni.

- Huomaan, mitä teet.

Haluaisitko lähteä kylppäriin tekemään vauvoja?
Hyvä luoja.

Olet hyvin kaunis.
Juuri nyt haluan kuitenkin keskittyä pikkuiseen Rebeccaani.
Jos haluat tulla vierailulle  olen kylppärissä ja laitan alakerran valmiiksi kaiken varalta.
- Alakerran valmiiksi...

En aina oikein ymmärrä kaksimielisyyksiä.
Tehdään tämä sinulle oikein selväksi.

- Oliko tuo toinen vihjaus?

- Se jäi vähän epäselväksi.

Tulin hänen luokseen, mutta oli jo liian myöhäistä.
Loukku oli jo lauennut.

- Korvista ja suusta tuli verta.

Minun olisi pitänyt huolehtia veljestäni.
- Niin.

- Söin kyllä juuston.

- Kyllä te sen tajuatte.

Sydämessäni on nyt aukko, jota en saa ehkä koskaan täytettyä.
- Olet murtunut.

- Niin.

Se on lanne.

Pitäisitkö minua hetken kädestä?

- Totta kai.

- Tästä on apua.

Pepustasi näyttää tulevan jotain.

Pieni pää tulee pepustasi.

Vedä se ulos minusta!
- Me teimme sen!

- Sinä olet upea.

- Kuka sinä olet?

Kulta, anna suukko!

- Tämä on hieno hetki.

- En minä ole hoitaja.

- Äsken minua sanottiin pervoksi.

- Te olette naimisissa.

Hauska tavata.

Pitäkää hauskaa.

Vielä yksi, niin koossa on korisjoukkue.
- Olet hyvä kaveri, Phil.

- Isä, minulla on nälkä.

Mitä?

- Sanoin siitä.

- Hei, Mike.

Olen noudattanut neuvoasi, eikä se oikein toimi.
Pitäisikö ottaa musiikki mukaan?
- Tarvitsen apuasi.

- Käskit minua olemaan oma itseni.

Ehkä et ole hyvä.

Olet sinä varsinainen tapaus.
Saat yhden lapsen ja jätät minut oman onneni nojaan.
- Lupasit olla jättämättä minua.

- En syö tuollaista paskaa.

Mene vain.

- Fink!

Et näytä voivan oikein hyvin.
Hiukan vain väsyttää.

Itse asiassa tulin hakemaan sellaista pilleriä, mitä tarjosit aiemmin.
Sellaista, mikä rentouttaa ja saa itsevarmaksi tyttöjen kanssa.
On minulla sinisiä pillereitä, mutta eivät ne tee tuollaista.
Haluan vain sitä, mitä sinulla oli aiemmin.
- Oletko varma?

- Jännittääkö?

- Älä hermoile.

Sinäkin voit näyttää yhtä upealta noin tunnin kuluttua.
- Hyvä huomio.

- Näytämme yhdessä mahtavilta.

Minä ja Fink.

- Taatusti.

Tästä se lähtee, Phil.
Mikä on meininki?
Propsit Jaredille XLR-piuhan lainaamisesta.

Kiitos siis Jaredille.

No niin.

Antaa palaa.

Philly on taas pelissä mukana.

Otetaan vähän rennommin.
Anteeksi.

- Kävelin takaperin.

- Se oli oikeasti tosi hyvä.

Miten menee?

No, bileet kuin bileet.

Bileet ovat vain organisoitua hauskanpitoa.
Onneksi täällä on lautasia.
Ei helvetti.

- Toin kertakäyttölautaset!

- Herranen aika!

- Kukaan ei kiitä lautastyyppiä.

Jos olet saamassa lapsen, niin en ole hoitaja...
- mutta olen tehnyt tämän ennenkin.

- Pitelet vain muuten kädestä.

- En ole koskaan tehnyt vauvoja.

- Etkö?

Kumpikin pitää lautasista, eikä kumpikaan ole tehnyt vauvoja.
Haluaisitko...

- Kyllä.

- Hei, Mikey!

- Anteeksi se aiempi.

- Hassua, että tulit tänne, koska...

Rebecca.

Muistatko?

- Tämä on tyttäresi Rebecca.

- Oletteko te yhdessä?

- Törmäsin häneen juuri.

Miksi sanoit tuon?
PORMESTARI
PORMESTARI, SINUA KIRISTETÄÄN
- Tämähän on huippua.

- Parempi kuin motellin sänky.

- Katso tätä kaikkea tilaa!

Ei tarvitse etsiä ruokaa.

Odota.

- Onko tuo korvakoru?

- Okei, no...

- Mitä oikein ajattelit?

Tässä iässä on aika erikoista hankkia korvakoru.
- Monet käyttävät korvakoruja.

- Sitten olivat vuorossa Miatat.

Korvakoru on vähän omituinen.
- Haluaisin vain tietää...

Koska minä olen nuori!
Voi pojat.

Pidän siitä, miltä se näyttää.

Emme ole ehtineet jutella kunnolla avioerosi jälkeen.
- Ei, ei.

Olen yhä välillä surullinen.
Avioero on rankka juttu.
Pärjäät mielestäni tosi hyvin.

Esimerkiksi tuo korvakoru.

Tuntuu, että aiot heittää herjan.

Tai sopiiko se iltapuvun kanssa?
Onneksi isä on kuollut, ettei hän suutu.

Näytän myös kuulemma meksikolaiselta vauvalta.
- Siellä reiät tehdään jo varhain.

Sellaista en suvaitse.
Mitä jos jätetään tämä aihe ja syödään vaikka lounasta?
- Tämä on todella herkullista.

Se on jotenkin imelänsuolaista.

- En ole maistanut sitä aikoihin.

- Oletko tosissasi?

Hän on paras ystäväni!

- Sattuuko sinuun?

Haluan tätä, isä.

En tiennyt, että olet hutsu, joka myy tavaraansa!
- Ei hän ole hutsu.

- Se on minusta kaunista.

- Fink, minulla on tässä juttu kesken.

Pillerit tulivat tästä.
Sehän kiva.

Se ei ole hyvä juttu.

- Okei...

- Phil, söitkö sinä näitä?

Katson tätä Finkin antamaa laatikkoa.
Hän antoi yhden niistä.

- Otin huumetta.

- Mitä?

Mitä se tarkoittaa?

Se on flunssa.

- Onko tämä se lopullinen juttu?

Mutta en ehtinyt saada lapsia.
Ehkä ehdit vielä.
Tehdään tilaa kuolevalle rotalle, joka haluaa saada orkun.
Siirtykää vasemmalle tai oikealle.

Kerran eräs hieno mies käski minun vain olla oma itseni.
Hetken luulin, että se ei riitä.
Sitten tapasin sinut.

- Rakastan sinua.

Ennen kuin teemme vauvoja...

Suostuisitko?
- Mitä?

Onhan se hullua ja kuulostaa oudolta.
- Tarvitsen sitä nyt.

Se tekisi minusta maailman onnellisimman rotan.

- Valmiina nyt, Phil Jr.

No niin, täältä tulee.
Se pomppasi pois.

Hei, ukki.

- Voit kysyä ihan mitä haluat.

Se alkaa siitä, kun tyttäresi istuu parhaan ystäväsi naamalle.
Ja hän on kuolemassa myrkyn yliannostukseen.
Antaa olla.

- Phil Jr., ruoka on valmista.

- Oliko hyvät bileet?

Kiitos sinulle.
- Musiikki oli tosi hyvää.

- Sinäkö vastaat palkkiosta?

- Se oli kai Fink tai...

Kaikki ehdottavat jotakuta toista, enkä minä saa rahojani.
Joten sinä saat nyt järjestää asian.
- Uhkailetko sinä?

Ei se ollut uhkaus.

Voisit vilkaista sanakirjaa.
Menen nyt sisälle.

Minua riistettiin, mutta lähden täältä silti pää pystyssä.
Et ole vienyt arvokkuuttani.

Jestas mikä kusipää.
Philly, kunpa olisit vielä täällä, mutta olet nyt paremmassa paikassa.
Lepää rauhassa, ystäväni.
TÄSSÄ LEPÄÄ PHIL NEITSYT KUOLINPÄIVÄÄNSÄ ASTI
---===DBRETAiL===---