# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tanssiaisilta 1968
Se on hieno tilaisuus.

Hän ei ole käynyt siellä päinkään.

Tarkoitan vain, että kuka tarvitsee Mick Jaggeria   - kun tarjolla on Frankie Valli tai Beach Boys?

Se on paljon psykedeelisempää kuin Jefferson Airplane ja The Who.
Minusta Frankie Valli on pähee.
Jos puntaroimme plussia ja miinuksia   - on ilmiselvää, ketkä valitaan kuningaspariksi.
Minä ja Ronnie.

Ada?

Miksi olet noin outona?
Minulla on syyllinen olo.

Hän puhui aina päättäjäisistä, ja nyt minä olen täällä hänen sijastaan.
Minun olisi pitänyt jäädä kotiin.

Lakkaa tuntemasta syyllisyyttä ja pidä hauskaa.
Kuka hänen seuralaisensa edes olisi?

Hän on ystävämme.

Voi luoja!

Apua!
Auttakaa nyt joku!
Vaihtaisin koska tahansa paikkoja sinun kanssasi, Ada.

Se oli kaunis tilaisuus.

Jestas.

Anteeksi.

Käydään lääkärillä.

En voi syödä pillereitä, Dylan.

Ajattelen koko ajan, että minä saatan olla seuraava.
Sarah.

Etkö usko, että saatan olla yksi kohde?

En tiedä, mitä ajatella.

Okei.
Hei.

Ei kovin hyvin.

Sinulla on tärkeämpääkin tekemistä.

Ei sillä, että olisitte edes vaarassa.

Kiitos.

Hei vaan kaikille.

Herra pormestari.

Liittyykö Heather Peterson Verna McBriden murhaan?

Poliisipäällikkö Vaughn kertoo yksityiskohdista.

Kiitos, herra pormestari.

Jenna Singer, Collingwood Expositor.
Miksi Peterson tappoi hänet?

Silminnäkijän mukaan hän kantoi kaunaa Faysalia kohtaan   - liiketoimien tiimoilta.

Mitä muita todisteita teillä on?

En oikein hahmota, miksi hän paloittelisi vanhan naisen.
Tahdon vakuuttaa Waterburyn asukkaille   - ja vierailijoille, että tämä ei ollut sattumanvaraista.
Emme usko väkivallan jatkuvan.

Uskomatonta.

Entä, jos Heather...

Jos he ovat väärässä, Teloittaja on yhä vapaalla jalalla.
Vau.

Hän on talon kokoinen.
Eläkkeelle jäänyt opettaja.

Hän rakasti ruokaa.

Entä se poika, johon ihastuit bioskan tunnilla?
Hän ei kuule sinua.
Et sinä voi tietää sitä varmaksi.

Onnettomuusiltana kallonsirpale painui hänen aivoihinsa.
Hän ei voi syödä, puhua tai hengittää omin avuin.
Eikä hän taatusti kuule sinua.
Mutta se poika, johon hän ihastui.

Harry "Dull".

Harry on nykyään tietokoneguru Kaliforniassa.

No, minä tulin ehostamaan Adaa.

Sonja.

Me liimasimme hänen luomensa kiinni.
Miksi sinä olet täällä.

Koska Ada oli paras ystäväni.
Ystävä, jota et käy koskaan katsomassa.

Et käynyt silloinkaan, kun asuit täällä.

Olen kurja ystävä.

Olen nyt täällä.

Kenelle?

Jos taas minulle, en ole kiinnostunut.
Olimme ennen ystäviä, Sonja.

Mutta minusta ei ole keventämään omatuntoasi.
Anna olla.

Harmi, ettei se harkko pudonnut vähän enemmän vasemmalle.
Hei.

Katselkaa vapaasti.

Jos teillä on kysyttävää...

Sinä olet siis Sarah?
Joo.

Kauppakamarin sivustolta.

Ostin täältä mökin viime keväänä   - mutta en voi asua paljaiden seinien sisällä.
Se ei ole myytävänä.
Ei.

Kuka sen on maalannut?
Se on vain...
Sen ei pitäisi olla edes esillä.
Otan kollaasin.
Soitit Dylan Bennettin kännykkään.

Sarah täällä.

Olin murtaa asiakkaan nenän   - ja tein hänestä eunukin.

Tiedän, että Camin mies vahtii taloa   - mutta tuntisin oloni paljon mukavammaksi   - jos sinäkin olisit täällä.

Et kai luule, että odotan välittäjältäni tällaista?
Tarvitsen parempaa palvelua.

Ostaja jäähdyttelee kymmenen päivää.

Laki edellyttää sitä, rouva Safarian.

Murhat ovat aiheuttaneet päänvaivaa.

Aviomiehesi lähettämä sekki ei mennyt läpi.

Minä kirjoitan uuden.
Vai sopiiko, että maksan käteisellä?
Summa on neljännesmiljoona.

Eikö hän kertonut sinulle?

Justin tekee...

Voisitko antaa hieman armoa?
Jututa pankkiiria tai asianajajaa.

Heti huomenna.
Chino!

Ed.

Brenda.
Ronald.
Istu seuraksi.

Älä kuseta kusettajaa.

Tule tänne.
Kas vain.

Olet tosi hyvä.
Sonja ja minä emme ole rakastelleet aikoihin.
En edes muista.

Ei se mitään.

Ei sillä, että sillä olisi väliä.
Voi luoja.

Mitä nyt?
Älä.

Mikä hätänä?
Sonja odottaa.

Älä, Ronnie.

Ronnie.

Joten ei, en todellakaan tahdo tätä.
No niin.
Haloo?
Haloo?
Haloo?
Onko siellä ketään?
Okei.

Okei.

Sarah.
Urhea ja tyhmä Sarah.
Sarah!

Missä sinä olet?

Vastaa, Sarah!

Olen täällä.

Ei mitään hätää.
Ei hätää.

Ajattelin käydä tarkastamassa tilanteen.
Löysin konstaapeli Sharman kuolleena.

Se soitettiin Verna McBriden kännykästä.

Se on siis Teloittaja.

Asialla on rouva McBriden tappaja.
Älä puhu paskaa.

Niin totisesti olen.

En voi jäädä tänne.

Brenda.

Milloin olet muka varonut?
En ole huomannut.

Voimme viedä sinut hotelliin, jos tahdot.

Mitä vain tahdot.

Et kai sinä vain lähde takaisin töihin?

Okei.

Menkää sisälle ja yrittäkää levätä.

Hei.
Oletko sinä Alanin poika?

Kun viimeksi näimme, olit polvenkorkuinen.

Menkää sisään.

Hyvää yötä, rouva Merritt.

Cam sanoo, ettei Vaughn vapauta Heatheria.

Just.

Vaughnin mukaan eilinen hiippari saattoi olla pilailija.

Sinunkin pitäisi lähteä kaupungista.

Firma ja talo ovat täällä.
Tapaan myöhemmin asianajajan.

Se on aivan levällään.
Minä en vain tajua tätä.
Miksi juuri Justin?

Voin sanoa, mitä hän ei tehnyt.

Jokin sai Teloittajan kiinnostumaan hänestä.
Keksitkö mitään?
Robin?

Ennen kuin rakennutimme talomme   - tontilla alueella asui perhe.

Justin osti tontin ja jyräsi sen tasaiseksi.
Perhe taisi päätyä   - johonkin vallattuun taloon McCaul Streetille.
Talossa ei ollut lämmitystä tai sähköä   - joten he käyttivät propaanilämmitintä lämmityskattilan korvikkeena.
He tukehtuivat.
Justin ei uhannut heitä aseella tai mitään sellaista.
Hän vain osti heidän tonttinsa.

Ei hän ansainnut kuolemaa siitä hyvästä.

Hän ei tiennyt.

Hän ei ansainnut tätä.
Eilisen jälkeen Sarah tahtoo häipyä täältä   - enkä minä voi moittia häntä.

Jos minä olisin Sarahin kengissä   - lentäisin Australiaan   - tai jollekin kaukaiselle saarelle.

Mutta sinun on ymmärrettävä, mistä luopuisit.
Mitä tarkoitat?
Oletko nähnyt tätä?

Ihan kuin tahtoisit, että Teloittaja iskee uudestaan.
Murhat myyvät lehtiä.

Tällaiset tilaisuudet ovat harvassa.

Sarah on etusijalla.
Kunnioitan päätöstäsi, oli se millainen tahansa.
Hei.

Naapurin Doug pitää taloa silmällä ja hakee postin.
Hienoa.

Minä voin hakea loput laukut.

Mitä nyt?

Siis vähintään.
Et tule.

Okei.

Silloin voisimme jäädä tänne.
Meillä on muitakin ongelmia kuin hiiret ja homeinen kellari.
Tiedän, että olet tolaltasi.

Alison voi haastaa minut oikeuteen.

Voisit sanoa Alisonille, että hän voi tunkea ne kaksi viikkoa perseeseensä.
Korkeintaan kaksi viikkoa.

Pakkasimme laukkusi.

Niinkö?

Dylan voi viedä sen.

Käteni ovat aika sidotut.

Sarah!

Tahdotko puhua äskeisestä?

Voit pukea hänet designer-farkkuihin ja iskeä naamaan kallista voidetta   - mutta hän on silti pelkkä luolamies.

Jos te kaksi ikinä eroatte...

Et pysyisi kovin kauan sinkkuna.
Mistä sinä oikein puhut?

Olet siis huomannut?

Hän ei ehkä muotoilisi asiaa noin.

Miksi me edes puhumme tästä?

Ja Cam katsoi sinua siihen malliin, että...
Oletko kunnossa, Sarah?

Olen.

Kuka?

Ei, ei, ei.

Mitä ihm...
Luuletko, että olisin palannut tähän persläpeen ilman mutkaa?
Ei, mummo!
Se paskiainen saa luvan anella armoa!

Ei tästä tule mitään.

Tiedän, miksi Teloittaja otti meidät maalitaulukseen.
Se on minun syytäni.
Minä luovutin.

Voi, lapsi pieni.
Se on totta.

Ei.

Tämä johtuu minusta.

Ystäväni Ada.
Se, joka on hoitokodissa.
Hän on siellä...
Hän on sellainen kuin on minun vuokseni.
Tarkoitukseni ei ollut satuttaa häntä.
Ronnie ja minä olimme rakastuneita.

Mummo...

Oli päättäjäisilta.

Odotin sillalla.

Adan ei pitänyt olla siellä.

Kun me palaamme Waterburyyn, sinä kerrot poliisille totuuden.
Ei, Sarah.
Ei.
Olen elänyt syyllisyyden kanssa koko ikäni.

Olen maksanut teostani.

Virheenkö?

Sarah...
Me olemme vaarassa.

Sinun vuoksesi.
Me huolehdimme asiasta.

Kuten tiedät -
Justin kiinnitti talon kahdesti   - maksaakseen muita velkojanne.
En tiennyt.
Ai.

Aviomiehesi vei Pietarilta maksaakseen Paavalille.
Paljonko hänellä oli velkaa?
Olet velkaa yli 2,8 miljoonaa.
Ne olivat Justinin diilejä.

Hän sanoi huolehtivansa bisnespuolesta.

Justinin aviomiehenä perit hänen velkansa.
Mutta hyvä uutinen on, että Justin jätti kaiken sinulle.
Voit myydä kaiken.

Talo, keskustan kiinteistöt, auto, huonekalut...
Yhteinen elämämme.

Tahdon kysyä vielä yhden kysymyksen.
Se perhe, joka kuoli McCaulilla...
Tekikö Justin mitään hämäräperäistä siihen liittyen?
Ole kiltti ja kerro.

Justin tunsi jonkun, joka tunsi jonkun valtuustosta.
Hän kaavoitti tontin uudestaan.
Pastorin perheellä ei ollut varaa veronkorotukseen.

Se ei ollut laitonta, Robin.
Ei.
Ei.

Mummo.
Mummo!
Okei.

Olen aseistettu ja vaarallinen, mulkku!
Mummo?
Missä sinä olet, mummo?
Voi luoja.
Senkin tyhmä paska.
En pelkää sinua.
Etkö ole lukenut Raamattua?
Synnitön heittäköön ensimmäisen kiven.

Tiedän, mitä tein.
Tiedän joutuvani helvettiin siitä hyvästä.
Siellä nähdään sitten!

Olet pahempi.

Ei.

Ei!

Ei!

Tunnetko jalkasi maan pinnalla, Sarah?
Aion koskettaa sinua.
Tunnetko käteni?
Onko kaikki kunnossa?
Hei.

Tulehan tänne.
Aion löytää hänet, Cam.
Aion tappaa hänet.
Trent?

Trent?
Tapoin kaikki nuo eläimet itse.

Jos eläin astuu minun maalleni, peli on käynnissä   - oli metsästyskausi tai ei.
Se ei tietenkään ole julkista tietoa.
Koskaan ei tiedä, milloin ministeriön myyrä tulee nuuskimaan.
Koputin mökin oveen.
Ja kun en tullut avaamaan päätit vain sipsutella sisään.
Sinulla on näköjään muuta tekemistä   - joten tulen myöhemmin uudestaan.
Soitan ensi kerralla etukäteen.

Jos tulet perumaan sitovaa sopimusta   - voisit valita molemmille sopivan ajan.

Luulin, että teidät tunnetaan tavoistanne.

Hei, puppelipoika.

Varmistan, että sinulla on numeroni.

Minä googletan sen.
Jokaisessa miehessä on vikansa.
Minun aviomieheni vika oli heikkous.

Sinun vikasi on, että näet vain sen, mitä tahdot.
Näkösi on tarkka, mutta se ei näe totuutta.
Sitä on tunnusteltava.

Kiitos, rouva Peterson.

Minä näen sinun...
Hehkuvan.
Mennään sisälle.
Ai niin.

Se siitä sitten, vai?
Annammeko hänen marssia takaisin tuohon murjuun?
Hän ei ole enää meidän ongelmamme.

Ennen kuin mummoni kuoli   - hän tunnusti minulle jotain.
Jotain... kamal...
Jotain...

Tekikö hän tämän Adalle?

Ajattelin, että teidän molempien on syytä tietää.
Mietin sitä, mutta en uskonut, että hän voisi...
On muutakin.
Mummo sanoi, että hän ja teidän aviomiehenne   - olivat intiimisti.
En ymmärrä, miten tuo liittyy mihinkään tai edes kuuluu sinulle.
Rouva Edwards.

Olen täysin varma siitä.
Anteeksi, että järkytin teitä.

Aion nyt mennä poliisipäällikön puheille   - ja kertoa kaiken.
Tässä kaupungissa on jo tarpeeksi salaisuuksia.
Sarah.

Kiitos.

Voit auttaa minua nappaamaan sen paskiaisen.
Kateudesta rangaistaan hukuttamalla.
Ja mummoni oli kateellisin ihminen, jota olen koskaan tavannut.
Hän tunnusti jotain ennen kuolemaansa.
Ada Pavloviciin kohdistunut hyökkäys silloin vuosia sitten.
Mummo oli sen takana.
Joka rikkomuksensa salaa, se ei menesty.
Mutta joka ne tunnustaa ja hylkää, se saa armon.
Tunnustus vapauttaa ihmisen.
Jahka päästämme irti salaisuuksistamme, ne menettävät voimansa.
Mummosi vaali salaisuuttaan vuosikausia.
Ammenna lohtua siitä, että hän kuoli omatunto hieman puhtaampana.
Mitä nyt?
Olisit voinut kuolla siellä.
Enpähän usko.

En ole kohde.
En...
En ansaitse kuolemaa.
Olen turvassa.

En ole kyttä, Sarah.

Jos kaikki sateenkaaren värit   - loistavat yhdessä, syntyy puhtaan valkoista valoa.
Niin.
Himo, mässäily, ahneus   - laiskuus, viha, kateus...
Ne muodostavat yhdessä pimeyden.
Kardinaalisynti.

Se, joka on tämän takana, on ylpeytensä sokaisema   - ja ylpeys koituu hänen kohtalokseen.
Teloittaja on hukkunut kiihkoiluun.

Jonain päivänä Teloittaja tekee virheen.

Suomennos: