# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kakkosversioni ei ollut millään 12 asemalla.
Niitä piti olla 13.
He eivät ole uhka.

Muuten kuolemme nälkään vuodessa.
He haluavat maanne ja tappavat sen vuoksi.
Joku vuotaa siskollesi tietoja.
Skaikru hyökkäsi heidän kyläänsä.

He saavat itse hoitaa johtajansa.
Rajan ylittävät saa tappaa.
B-ryhmästä ei ole kuulunut.
Ilmoittakaa, jos tilanne muuttuu.
Emme saa yhteyttä tiedusteluryhmään.
Siinä oli neljä miestä.

Jokainen niistä havaitsi pintalaisia.
Kaksi ryhmää vetäytyi takaisin.
Entä kolmas?

Uskoakseni he yrittivät puolustautua.
Sitten yhteys katkesi.
Pintalaiset ovat lähellä.

He luovat saartorengasta, josta ei pääse läpi.
Jokin on muuttunut.
Tulkaa katsomaan.
Mitä he haluavat?
Tuovat viestiä.
Olen nähnyt tämän ennenkin.
Portti auki.
Puhu.

Armeija on kaatunut.

Tervetuloa sotaan.
Vaadimme hengen vastineeksi.
Minun henkenikö?
Mitkä ovat ehtonne?
Tulkaa, niin poistumme.
Mistä?

Soturit tappavat jokaisen saartorenkaan ylittävän.
Heitä kohdellaan kuten näitä, jotka tänään kohtasimme.
Jätimme ruumiit eläimille.
Mennään.

Heidän kuolemansa ei ollut nopea.
Peräänny, se on käsky.
Ellette luovu johtajastanne, tekin kuolette hitaasti.
Valitkaa paras puoli väellenne.
Teen niin joka päivä.
Mieleni ei ole muuttunut.
Suomennos:

Harjanteen takana on kolme leiriä.
He eivät piileksi.
Kauanko ruokimme väkeämme ilman metsästystä?
Varastomme ovat jo vähissä.
Kaksi viikkoa jos annostelemme nyt.
Heti sitten.

He odottavat sitä.
Emme voi sotia ennen kuin omamme ovat ruodussa.
Se aloitetaan Kanesta.

Tietoja on välitetty Kanelle.
Hoidat leirin valvonnan.
Tarvitsemme uudet turvatoimet.
Salasanojen vaihto 12 tunnin välein.
Toimi äitisi kanssa.

Sitten vielä koko leirin valvonta.
Vakoilisimme omiamme.
Emme voi puolustaa leiriä, - jos jokainen käskyni vuotaa ulos.
Vanha sanonta pitää paikkansa.
"Seinilläkin on korvat."
Meillä ei ole varaa oletuksiin, kuka on ystävä ja kuka ei.
Olkoon kyse tutusta, puolisostasi tai rakastajastasi.
Taistelemme kahdella rintamalla.

Kane on vuotanut tietoja Octavialla.
Ette halua tutkia lähimmäisiänne, - mutta Monroe ja Lacroix kuolivat pettureiden takia.
Tekijät löydetään ja heitä rangaistaan.
Ottakaa tarvittavat resurssit tämän toteuttamiseen.
Poistukaa.
Mekin pelaamme tuota peliä.
Tarkoittaen...

Muutamme tapojamme.
Kuljemme aina eri reittiä.
Tai voisimme antaa Piken heille.
Se olisi murha ja petos.
Emme ole sellaisia.

Ei vielä.
Mikä on suunnitelma?
Millainen kyyppari ei tarjoa viinaa?

Pike määräsi säännöstelyn.
Se tarkoittaa ruokaa ja vettä.
Asumme järven vierellä.

Suodatamme sen, mutta se ei riitä.

Oletko varma, että 13. asema putosi mereen?
Laskimme lentoradan tuhannesti.
Millä todennäköisyydellä se on totta?

Ei riitä.

Tarvitset lisää resursseja.

Valon kaupungin asukkaita on lisättävä.
Mitä enemmän mieliä, sitä voimakkaampi Alie on.
Siten toisen tekoälyn löytyminen on lähempänä.
Pike takavarikoi sirukoneen.
Tarvitsemme sen takaisin.

Anna edes lasillinen.

Leijuta itsesi.
Jokainen laatikko tarkistetaan.
Tarvitsemme kaikki mahdolliset ammukset.
Nämä ovat vajavaisia.
Millaista paikkaa kansleri Griffin pyöritti?
En sotivaa.
Puhutaan.
Et saa tehtyä riittävästi luoteja heidän pysäyttämiseksi.
Pakko.
Antaudu, jotta saarto loppuu.
Tyrkitätkö suunnitelmaasi?
Velvollisuuteni on kertoa sinulle, sillä et ymmärrä tätä maailmaa.
Jäämme eloon vain jos teet oikein.
Kuten sinä antamalla Finnin.
Annoit heille yhden nuorista, joita lupasit suojella.
Pintalaiset pettivät sinut kuten aina.
Tämä sota loppuu kukistamalla heidät.
He oppivat, ettei meitä uhmata.
Olet diktaattori.
Olen kansleri.

Kun tämä päättyy leirimme tuhoon, - et voi sanoa, ettet tiennyt.
Tämä päättyy voittoomme.
Voit syyttää itseäsi, että valitsit väärän puolen.
Lupasit viinaa.

Haluan puhua Valon kaupungista.
Jatka.
Sinulla on kokemusta toimistomurroista.
On.
Piken toimisto.

Häiritse vartijoita.

Juoppokahjona.
Olet enemmän kuin sitä.
Hän muutti koodiaan.

Triljoona yhdistelmää.

Kuka sen keksii?

Juoppokahjonako?

Samoin lukoista.
Riittää kun tiedämme Montyn koodin.
Tunnet hänet parhaiten.
Kamala idea.
Olen mukana.
Seurattiinko sinua?

Onko Octaviasta kuulunut?

Joko hän on kantaman ulkopuolella...

Tai monia muita syitä.
Tunnen alueen parhaiten.
Anna minun...

Saimme inventaarion valmiiksi.
Panoksemme eivät riitä moneen taisteluun.
Mikä on varasuunnitelma?

Lähetämme iskuryhmän tuottamaan paljon vahinkoa.
He hakevat vahvistuksia.

Ainoa reitti on harjanteen yli.

Riittävätkö aseet?

Ne muutetaan kaukolaukaistaviksi.
Miinoitamme kentän ennen iskua.
Iskun jälkeen houkuttelemme heidät harjalle.
Kun heitä on riittävästi kasassa...
Räjäytämme ja voitamme aikaa.
Aikaa juuri tarvitsemme.
Aloitamme aamulla.
Jos he saavat räjähteet ulos, ei ole väliä montako he surmaavat.
Pintalaiset ryntäävät joukolla eikä kukaan jää eloon.
Miten pysäytämme heidät?
Saatan tietää.
Viimeinen tilaisuus perua.
Suunnitelma saattaa mennä pieleen.
En jää paitsi.
Ole valmis tunnin päästä.
Olit oikeassa.

Kane juonii jotain ja Sinclair on mukana.
Hoidamme Sinclairin.
Bellamy tulee sinua kohti.
Mitä teet?
Hoidan solenoidia.
Saitko työmääräyksen?
Pöydälläni.
Toimikaa.
Työmääräystä ei ole eikä autossa ole vikaa.
10 minuutin päästä olisi ollut.
Olet pidätetty maanpetoksesta.
Yksi hoidettu.
Onko hän puhunut?

Haluatko kertoa?
En ole nähnyt tuota.

Anna aseesi.
Käytätkö tuota minuun?

Hän puhuu lopulta.

Leijuttaneet hänet.
Emme ole Arkissa.
Sulkekaa selliin.
Mitä muuta Monty voisi käyttää?

Älä ylianalysoi.

Mistä tiedät ideani vääriksi kokeilematta?
Aikaa ei ole.

On parempi, että näet itse.

Kunhan vain yrität.
Mikä on Montyn lempiväri?

Se ei ole se.
Entä lempikirja?

Jatka.

Täällä vai ylhäällä?

Näköalaikkunan luona näki parhaiten Kuun.
Istuimme siellä tuijottaen taivasta.
Kertoilimme millä planeetalla olisimme mieluiten.
Vastaus oli aina Tellus.
Siinä se.
Koodi on numeerinen sarja, mikä vastaa Tellus-sanaa.
Monty ajatteli sitä ikkunaa.
Ellemme jää kiinni tai kuole, haluan sirun ensimmäisenä.
Onko mitään?
Sinclair jäi kiinni ennen kuin ehti tehdä vahinkoa.
Tämä on sinulle vaikeaa.
Sinclair värväsi minut.
Hän oli oppi-isäni.

Teit oikein.
En ole varma siitä.
Jos joku auttaa selviytymään, se on aina oikein.
Pike opetti sen meille.
Se piti meidät elossa.
Teet tarvittavan.
Telkeävät jo omiaan.
Mitä teit?
Tarvittavan.
Minulla on viesti Kanelta.
Tänään toimitaan.
Sabotointi ei ollut häävi suunnitelma.
Sinclairin tarkkailu oli helppoa.
Oliko?
Ystävän vakoiluko helppoa?
Ihmiset eivät keskity.
Ulkona on uhka...

Etkö näe sitä?
Pike kääntää meidät toisiaan vastaan.
Hän on kansleri.

Tee sitten oikein.

Omasta mielestäni teen.
Mielestäni Monroe kuoli sinun takiasi.
Sinclair on teljetty.
Eikö hän kuole seuraavaksi?
Ei tietenkään.

Toinen puoli nääntyy nälkään.
Sitä ei suvaita.

Silloin vain on myöhäistä.
Pikella on suunnitelma.

Taistelu.

Menet liian pitkälle.

Pyysin sinut tänne, - koska toivon, että liityt puolelleni.
Vielä ehdit valita oikean puolen.
Samat sanat.
Miksemme enää partioi yhdessä?
Pidät päivistä, minä öistä.

Etkö puhunut Bellamylle?

Et ole läsnä.
Nate...
Mistä on kyse?

On jostain.
Tiedät itsekin.

Voit lopettaa kaartissa.

Miten niin?
Leiri on saarrossa, ruokaa säännöstellään.
Moni asia tuohduttaa väkeä.
Juuri tämän takia kansleria on tuettava.
Minun on mentävä.
Tässä.
Onko lude paikallaan?
Takissa.

Olet hyvä mies.

Onko tämä sen arvoista, että valehtelen rakkaalleni?
On jos suojelet häntä.

Etelä tyhjä.
Salasana vaihtuu automaattisesti pian.
Toimitaan.
Taidamme ollakin fiksuja.

Vempain on jossain täällä.
Aika hullua.
Pintalaiset portilla, uhkavaatimus ja vain yksi henki.
Niin joka päivä.

Finnin kanssa.
Muistat varmaan.
Muistat Finnin kuolevan, kun Clarke tappoi hänet.
Miksi muistelisin tuota?
Puhu vähemmän, etsi enemmän.
Se on hyvä, ettei muista ikäviä.
Haluan unohtaa.
Haluan olla ajattelematta Mayan kuolemaa.
Muistaisin vain hyvät asiat.
Kädestä pitelyn ja musiikin kuuntelun.
Kuten sinä, kun Finn antoi kaulakorun.
Toimiiko se niin?
Ajattelet ensisuudelmaasi ja olet onnellinen.
Totta kai.
Ensisuudelmani.
Sillä ei ole nyt merkitystä.
Milloin oli ensisuudelmani?

En muista.

Anna tänne.

Ota ja lähde.
En muista.
Finn oli todellinen.
Rakastit häntä.

Lähde.

Hän ei saa tätä.
Jättäkää meidät.
Kiitos kun tulit.
Toivottavasti olet valmis antautumaan.
Hän haluaa puhua.
Onko sanottavaa?
Mitä haluat tietää?

Arkissa opetit oppilaillesi tulevaisuudennäkymistä.
Velvollisuudesta jälkipolville, kun he astuvat pinnalle.
Emme aloittaneet sotaa, mutta sen lopetan.
Haluan syytesuojan.

Pike päättää siitä.
Mitä sinulle tapahtui?
Toimit omiasi vastaan.
Älä esitä ylevää.

En olet tehnyt vääryyttä.

Sinclair paljastaa vielä sinut.
Se on ohi.

Kerro.
Pelkurit sopimassa pelastaakseen nahkansa.
Tunnetko itsesi vahvaksi, kun käännyt omiasi vastaan?
Vaiti.

Älä kerro mitään.
Suojatkaa!
Taistoon!
Vartijat selliosastolle.
Ilmeisesti et tiedä tästä mitään.
Tiedän.
Et jättänyt vaihtoehtoja.
Se onnistui.

Onko portti auki?

Bellamy, vastaa.
Onko lasti lastattu?

Mellakka on hämäystä.

Pois tieltä!
Olisit tappanut itse minut.
Näin ei ole ennen käynyt.
Minua kuunnellaan.
Kanssani ollaan samaa mieltä.
Raven...

Vapaa tahto on osa ohjelmointiani.
En voi ohittaa sitä.
Tiedän.
Ehkä minä voin.
Sotatilalaki ja peruskirja - antavat liikkumavaraa ja vallan rangaistuksesi suhteen.
Onko sanottavaa?
Ihailen pitäytymistäsi laissa.
Näinä aikoina on vain katsottava sääntöjen ohi.
Ne luotiin palvelemaan menneisyydessä, - ei tulevaisuudessa.
Pyydän viimeisen kerran.
Näe maailma sellaisen kuin se on, ei siten kuin se oli - tai kuten haluat sen olevan.
Toivottavasti uskot, - että jos uskoisin antautumiseni -
suojelevan väkeämme, -
tekisin sen.
Vain harhainen uskoisi sitä.
Vain syyllinen vakuuttelisi sitä.
Marcus Kane maanpetoksesta, sieppauksesta ja murhayrityksestä, - tuomitsen sinut kuolemaan.
Viekää hänet.
Tapammeko jo omiamme?
Olemme sodassa.
Rikoksia johtajia kohtaan ei suvaita.
Kane kuolee esimerkkinä.
Hänen tekonsa vaaransivat koko leirin.
Hänen intonsa lepytellä vihollista on maksanut henkiä.
Ystäväsi kuolivat siksi.
Totta hitossa hän on esimerkki.
Toivottavasti teloitus saa tajuamaan, kenelle on oltava uskollinen.
Ymmärrätkö sen?
Hyvä mies.
Voit poistua.
Entä Miller ja Harper?
Hyvin toimittu.

Kiitos.
Tunnistitteko Kanen apurit?
Emme.
Toivottavasti väki ymmärtää, kenen joukoissa on seisottava.
Ei ole vaikeaa valita kansan parasta.
Ei.
Teen niin joka päivä.
VALINTOJA...
