# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
SIUNAAMATTOMAT
Tämä ei voi mitenkään olla mikään luonnonilmiö!
Mikä luonnonilmiö lähettäisi jääkalikoita juuri meidän päällemme?
Juoskaa kiireesti sisälle!
Olen kuullut heidän voimistaan, mutta kuka olisi arvannut, että he pystyvät tuollaiseen?
Kaikki on hyvin.

Myrskyn vuoksi kumpikaan kamera-antureista ei toimi.
Infrapunakaan ei toimi luotettavasti.
Myöskään maahan asennetut paineanturit eivät reagoi mihinkään.
Jonkin vihollisen on pakko olla luomassa tuota säätä.
Vaikka vihollinen tekisi sitä kaukaa, se on katsomassa jossain.
Muuten se ei olisi niin tarkka.
Siispä luulen, että toiminta tapahtuu taivaalta käsin.
Yläpuolellamme olevasta supersolusta, vai?
Onko se edes mahdollista?
Tärkeimmät asiat ensin.
Tarvitsette näitä.
En uskonut, että pukisimme taisteluvarusteita yllemme enää ikinä.
Mitä..?
On polttavan kuuma, mutta vain aivan pilvien yläpuolella.
Kaikki kanavat auki!
Selvä!
005, 006, ja 007.

Tietoisesti maalitauluksi.

Se onkin ainoa meille tarkoitettu rooli.
008.

003.

Etsi pieniä muutoksia myrskyn lämpötilassa ja ilmavirroissa.
002.

Hoidetaan!
004 ja 009.

Seurasivatko he minua tänne?
Enpä tiedä.
Syynä voi olla tämän laitteen lähettämä signaali.
Minullekin sattui erehdys.
Nykyään useimmissa vuokra-autoissa on GPS-paikannin varkauksien varalta.
Davenport on saattanut joutua hakkeroinnin kohteeksi jo alussa.
Seurasivatko he jokaista liikettäni lentokentältä tänne?
Niin on syytä olettaa.
Kun laitteen signaali havaittiin, hyökkäys aloitettiin.
Niin siinä varmasti kävi.
Olen täysi idiootti!

-Aloittakaa operaatio!

-Hitot.

002, 003!

Kuulen sen!
Löysin sinut!
Siellä se on!
Cowboy?
En ole ennen kuullut cowboysta, joka paiskoo jääkalikoita taivaalta.
Totta.
Tuo mies...
Eikö tuo olekin Arnold Knox?
On.

Tuli seis!
Keneksi he häntä sanoivat?
Olemme sinulle kiitollisuudenvelassa, 009.
Mitä tämä on?

Hitto!
Olepa hyvä vaan.
Onko hänellä silmät selässään?
Antakaa minulle se, minkä Lucy Davenport toi teille.
Jos teette sen, jätän teidät onnettomat kyborgit henkiin.
Ilmeisesti hän todella tietää meistä kaiken.
Silti hän näyttää aivan tavalliselta ihmiseltä.
Minua kiinnostaa enemmän se, mitä hän haluaa.
Tarkoitatko tuota?
Miten on?
Emme anna!
Hyvä on.

Temppusi eivät tehoa meihin enää.
Älä yritä uhmata minua, pahuksen mekaaninen nukke!
Mitä..?
Kiihdytin!
Kiihdytä niin paljon kuin lystäät, mutta salamalle et pärjää.
Etkö edes sitä tajua?
Ei vielä.

Typerys.
Ryömitte siellä maan pinnalla.
Mikä sopisikaan paremmin tuollaisille vedettäville nukeille?
Emme ole nukkeja.
Olemme ihmisiä!
-Kuka tai mikä hän oikein on?

Siunattu.

Isäni mukaan - he kuuluvat kuolemattomaan heimoon, joka on selviytynyt muinaisista ajoista asti.
Toisin sanoen kaikki ne ikiaikaiset myytit pitkäikäisestä lajista...
He ovat juuri sitä väkeä.
Siinä tapauksessa, jos oletetaan, että kuolematon laji on olemassa, miksi heitä ei ole huomattu aiemmin?
Koska...
Koska he ovat hallinneet maailmaa varjoista koko tämän ajan.
Kun miettii tuota hirviötä, ja Siunattuja, jotka hallitsevat maailmaa varjoista, eikö se mene liioittelun puolelle?
Anteeksi, että keskeytän kiihkeän keskustelunne, mutta haluamme tietää ennen kaikkea, kuinka hänet voi pysäyttää - emmekä sitä, kuka hän on ja mistä hän tulee.
Hopealuoteja tai pyhää vettä.
Tässä vaiheessa okkulttinenkin ratkaisu kelpaa.
Hitto!
002!
Joe!
Miksi suojelette naista, jonka olette tavanneet vasta tänään?
Emme voi katsoa poispäin, kun joku on pulassa.
Tuon epäloogisempaa ei voi olla.
Looginen toiminta ei ole aina oikein.
Jopas.
Olette vedettäviä nukkeja, mutta olette myös ääliöitä.
Hitto.

Lopeta!
002!
001.
Miten hän pystyy ennakoimaan jokaisen liikkeemme?
Luultavasti hän aistii häiriöt ilmavirroissa.
Hän pystyy muuttamaan lämpötilaa rajusti - järjestämällä ilmamolekyylejä liikkeen suunnan mukaan.
Sivuilmiönä hän pystyy manipuloimaan myrskytuulia.
Ellei hän ole Maxwellin demoni, se vain ei ole mahdollista.
Olette aivan oikeassa, tohtori.
Hän on tietoinen jokaisen ympärillään olevan ilmamolekyylin liikkeistä.
Hän pystyy ohjailemaan niitä.
Eiväthän kaltaisemme kyborgitkaan pysty sellaiseen.
Totta.

Todennäköisesti eräänlaisen telekinesian avulla.
Vihollisellamme on supervoimia.
Jos oletuksesi pitää paikkansa, 001, vähentääkö vihollinen entropiaa?
Kyllä vain.
Jos asia on niin, entropian pitää kasvaa muualla.
Tarkoitatko sitä epänormaalin korkeaa lämpötilaa pilvien yläpuolella?
Siitä ei ole epäilystäkään.
Siinä tapauksessa... 002!

Mikä se on?
Mistä te vedettävät nuket oikein kuiskuttelette siellä?
Siitä, miten aiomme pysäyttää sinut.
Kylläpä teillä on suuret puheet.

005!
Onko tuo käsityksenne ukkosenjohdattimesta?
002.

Selvä!
Kiihdytin!
Mach 1!
Mach 2!
006!
Valmiina!
Mitä ihmettä juuri tapahtui?
Vihollinen hyödynsi entropian epätasapainoa.
Eristetyssä systeemissä entropia kasvaa ja saavuttaa maksimin tasapainotilassa.
Toisin sanoen 009 ja 002 sulkivat iskuaaltojen avulla ilmakehään - pienen eristetyn systeemin vihollisen ympärille.
Sen ansiosta myrsky laantui hetkessä.
Hän kuoli ilman suurempaa taistelua.
Onko tämä kaveri todella niin erinomainen?
Ennen kuolemaansa isäni oli ollut yhteydessä häneen.
Isäni tappaja oli juuri Knox.
Isäni oli koko ajan oikeassa.
Siunatut ovat keskeisissä asemissa ihmisten yhteiskunnassa.
Minulla oli paljon muistiinpanoja, mutta ne tuhoutuivat vuokra-autoni mukana.
Vain tämä on jäljellä.
Suunnittelin pyytäväni teiltä apua tämän tulkitsemisessa.
Se ei taida kuitenkaan nyt onnistua.
Mitä tämä on?
Epätäydellinen lista Siunatuista, jotka isäni on tunnistanut.
Hänellä oli kyky manipuloida ilmakehää.
Melkoinen tapaus.
Emme ole ikinä ennen kukistaneet ketään hänen kaltaistaan.
Miten voimme pärjätä hänen kaltaisilleen?
Jos naisen puheet pitävät paikkansa, tuon miehen kaltaisia on varmasti paljon lisää.
Jos he hyökkäävät uudestaan...
Joe.

Pelkäänpä, ettei taistelumme ole vielä ohi.