# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Meillä on niin paljon yhteistä, Edie.
Me molemmat tykkäämme oppia kirjoista.

Näytähän. "Konna ja kilppari." Ne ovat autossa.
Näitkö?

Olen palannut vahvana.
Palannut vahvana!
- Vahva!

Kerron salaisuuden.
Saatoin kuvitella, että minulla ja mummilla oli pieni kipinä.
Nyt Sara tapailee jotain muusikkoa.

Olen iloinen hänen puolestaan.
Ei meillä ole muuta yhteistä kuin lapsi, lapsenlapsi ja perhe.
- Mummi!

"Mummista" on helpompi päästä yli.
Vanha nainen...

Täällähän te olette.

Tapaat naisen, joka rikkoi lasikaton - nousemalla huippuyrityksen johtajaksi, Catherine Sanders.
Naisetkin voivat rikkoa lasikattoja.
Hän antaa nimikirjoituksia tuolla.

En minäkään kehuskele sillä, että olen ravintolani johtaja.
Kehuskelet sillä jatkuvasti.

Ensimmäinen afroamerikkalainen viiden suuryhtiön hallituksessa...
Hienoa.
Jos eka tussini pettää - sanon "anna", ja sinä ojennat toisen ilman korkkia.
"Catherine Sanders ei tuhlaa aikaa." Luku yhdeksän.
Miksi minua kiinnostaisi tavata joku naispuolinen - ikäloppu...

Catherine Sanders.

Haen tuon nopeasti.
- Onko sinulla tussia?

Omistanko tämän Catherinelle C:

- Ole hyvä.

"Kurota tähtiin." Kiitos ilmaisesta neuvosta.
Kuka puhui ilmaisesta?
En ole varma, pidänkö sinusta vai inhoanko sinua.
- Pitäminen on hauskempaa.

Tiedän, ettet tykkää haaskata aikaa.

Olet kiehtova.
Pitäisikö siis ryhtyä hommiin matkakirjaosastolla?
On tämä parempi kuin tee se itse -osasto.
Löytyi!

Luulet olevasi hurmaava.

Jatketaanko illallisen merkeissä?
Olen suositun ravintolan johtaja.

En anna puhelinnumeroani.
Voit odottaa tuolla.

- Tuollako?

- Tuollako?

Tuolla.
Seuraava!
- Kiitos.

18 minuuttia on kulunut.

Tällaista on kohdata nainen, jolla on muutakin tekemistä kuin sinä.
Mihin kädet pannaan odottaessa?
- Ei noin.

Viesti häneltä.

"Sopiiko drinkki nyt tai 20.35-20.50?

Saitko tekstarin häneltä?

Katsopa tätä. "Nyt käy.

"Nähdään 20 minuutin päästä."
Menen nyt odottamaan autoon 20 minuutiksi.
- Sanotko "heippa" Edielle?

Uusi toimistomme on ihan hyvä.
Täällä on tunnelmaa, matkalaukkuja, joulua ja vaari.
- Kiva, että saamme käyttää tätä.

Mitä?
Taidamme tarvita toimiston.
- Miksi?

Anteeksi, Rico.
Tule.

Anteeksi, menen vain tästä.
Olen niin kömpelö!

En ole pesettänyt mitään pesulassa.
Sitä paitsi sinun tekemäsi tahra tekee näistä suosikkihousuni.
Kippaan sitten koko lasin.

Haluan tietää kaiken sinusta.
Tykkään pizzasta, vihaan rasismia.

Luulen, että sinussa on enemmän.
Kasvatit yksin pojasta miehen.

Olihan se vaikeaa.

Olen innoissani.

Olet sellainen nainen, jonka kanssa voisin jutella koko illan.
Voimme tehdä niinkin, tai sitten...
Käyn kääntämässä alushousuni takaisin oikeinpäin.
Minun ei pitäisi joutua sanomaan tätä aikuiselle naiselle - mutta älä harrasta seksiä poikasi isän ravintolan parkkipaikalla.
Vai onko parkkipaikkaseksi juuri sitä, mitä tarvitsen?
Juuri sanoin, että ei.

Pidän jutun kevyenä ja tyhmänä.

Hän yrittää tehdä tästä jotakin vakavampaa.
Sinulla on jotakin selvitettävää - mutta minä en vain halua nähdä takapuoltasi parkkipaikalla.
Voitko suositella jotakin muuta paikkaa?
Naisjohtajana pieleen menneestä asiasta voi aina syyttää...
- Kuukautisia.

Miehet ovat sikoja.

Miksi et kertonut, että olet Jimmy's-ravintolan Jimmy?
Jos googlaa "Jimmy" ja "ravintola", olen yhdeksäs osuma.
En googlannut sinua, mutta sinä googlasit minut.
"Catherine Sanders yläosaton" toi kuvan sinusta avoautossa.
Se oli hyvä kuva.
- Minä hoidan.

Oletko tosissasi?
- Haluatko lähteä?

- Minun on hienompi.

- Sinun on hienompi.

- Minun on taas hienompi.

Lähetä "Olit mahtava, mutta on mentävä" -kori.

Minun on lopetettava.
- Hei, minun on...

Kuljettajani odottaa sinua.

Parempaa kuin halpa bagel, vai mitä?
Hauskaa päivää.

Nyt olemme tasoissa siitä, kun näytit Edielle The Hateful Eightin.
Tämä verkkosalasana ei käy.

En muuta sitä.

Asenteesi muistuttaa nuorta Catherine Sandersia.
Miten treffit menivät?
Olivatko yhtä kuumat kuin hänen artikkelinsa epätasa-arvosta?
Ihan hyvät, mutta oudot.

Enkä tarkoita, että hän tarjoutui, vaan hän todella maksoi.
Tiesittekö purppurakortista?
Minulla on MMA: n kortti.

- Niinkö?

- Tämä on surkea.

Jos terveystarkastaja tulee, ette puhu englantia.
Pannaan tulostin tuonne ja kirjahylly asbestin viereen.
Pois alta!
Niin paljon maitoa.
Oli kiva päästä siitä eroon.

Mitä nyt?
Tyhmä ajatus ehkä - mutta ajattelin, että oikea toimisto merkitsisi oikean polun valintaa.
Niin kuin Silicon Beachissa:

En pitänyt sitä mahdollisena minunlaiselleni.

Tämä sovellus sai minut uskomaan, että se voisi olla.

Löydämme jotakin parempaa.

Kiitos.

908746527.
Voitko tekstata minulle?

- "Ei ole."

"Tapa minut nyt."
Tekstasin Catherinelle kaksi tuntia sitten, eikä hän ole vastannut.
- Kuka niin tekee?

En pidä sävystäsi.
Tämä on hämmentävää, koska meillä oli hauskaa.
Hän ymmärsi huumoriani.
Seksissä oli leikkisyyttä ja pieni vaaran tuntu.
En tarvitse häntä.

Hyvästi, Catherine.

- "Minun asuntoni, 15 minuuttia."

- Ensin se äänensävy, nyt ilme.

Kuvittelet, että hän hallitsee minua.

Aina välillä on kiva saada frittata.
Et noussut huipulle sängyn kautta, mutta olisit voinut.
- Annoin vain 70 prosenttia.

Japanin pankkikriisi vei huomiotani.
Pystyn ottamaan uusiksi noin 10 sekunnin kuluttua.
Jos seisomme, tarvitsen 20 sekuntia.
Alakertaseksiä!

Kuulostaa houkuttavalta, mutta minulla on aikainen herätys.
- Ai.

Jos jäät tänne, haluan jatkaa.
Ja jatkaa ja jatkaa ja jatkaa...
- Minulla on sellainen vaikutus.

- Heippa!

Enkö saa edes frittataa?
Kiitos, että tulitte puolitoista tuntia etuajassa.
En tiedä, oletteko huomanneet - mutta olen romanttisessa sakkipelissä, ja on minun siirtoni.
- Olen enemmän tammimiehiä.

Te autatte siinä.

En yritä olla vaikea, mutta olen hihattomassa.
- Minä keksin!

Kun luulin tapailevani liikennepoliisia...
Kun Grace on minulle viileä, olen viileä takaisin.
Loppuillan hän on aivan innoissaan.
Kuinka kauan olette olleet yhdessä?
Hain hänet kissatarhalta 2009, mutta hän taisi pelastaa minut.
Onko Grace kissa?

Vaikka tuo oli häiritsevää, se herätti ajatuksia.
Yritän liikaa.

Ajattelin hakata päätäni seinään ilman kypärää.
Sain idean.

Minut pitää saada jotenkin näyttämään epäsiistiltä.

- Et sinä.

Pöydän saaminen ei ollut helppoa, mutta se on vaivan arvoinen.
Kuuden ruokalajin maistelumenu.
- Rauhallinen pöytä juttelua varten.

Eräs tuttu bändi soittaa tänään.

Valitsetko sen illallisen ja keskustelun sijaan?
Tämä on halvempi vaihtoehto ja pääset silti pukille.
Hyvä on.

Avaudun, kun vedän pilveä.

Hups!

- Pitänee hypätä suoraan seksiin.

Onko teillä lääkemarihuanalupa?
- Kuka puhuu?

Selvä homma.
Tule, tule.
Onko Rihanna täällä?

- Se on varmasti Rihanna.

Katso!

Odota hetki.

Ostin kaiken käytettynä.

Teitkö tämän vuokseni?
Riippuu siitä, oletko otettu vai onko tämä karmivaa.
Olet paras jätkä ikinä.
Tämä sovellus toteutuu sinun ansiostasi.
Sait minut uskomaan, että pystyn mihin vain.
Haluan saada sinut tuntemaan samoin.
Tämä ei ole se hieno toimisto, mistä unelmoit, mutta lupaan...
Esitys alkakoon.
Kuka siellä?
- Catherine.

Mitä sinä täällä teet?
Miksi olet pukeutunut kuin fuksi koeviikolla?
- Meillä oli treffit.

Halusit, että tulen tänne ensin.
Olen hajamielinen.

Käyn suihkussa, ja sitten mennään.
- Tykkäätkö hodareista?

- Mitä?

Se on tylsää, ja voitan liian helposti.

Keneltä kestää kaksi tuntia vastata viestiin?

Varastit popcornini!
- Kiitos takuista.

Kelpaako kyyti vai onko teillä lentävä matto?
Mennäänkö sinne keikalle?
Sain tarpeeksi viihdettä, kun sellikaveri veti huumekondomin esiin.
Älä nyt.

Emme voi ostaa asetta juuri nyt...
Viaton hauskanpito on kivaa.

Pidän muistakin asioista.
Me vain vedämme pilveä autossa tai sekstaamme autossa.
Hänenkö kanssaan?

Taidamme haluta eri asioita.

Oli hauskaa.
Voi paska.
Onko kaikki hyvin?

Viillettiinkö sinuakin melkein, koska olet vasikka?
Aloin tapailla tyttöä, joka on naispuolinen versio minusta.
- Kamalaa.

Yritin päästä niskan päälle ja käyttäydyin kuin idiootti.
Pidätkö hänestä vai harmittaako sinua häviäminen?
Jos kyse on vain peleistä, osta itsellesi jotakin kallista.
Jos pidät hänestä, kerro se.

Saatan siis olla vielä niskan päällä.
- Voi, Jimmy.

- Haluatko sinä minun neuvoni?

Jos aiot pyytää anteeksi, on outoa, että panit minut tulemaan tänne.
Tuo on totta - mutta laitoin maistelumenun korvaukseksi aiemmasta.
Ai niin, olimme putkassa.
Pidä odotukset matalalla.

Ensiksi meillä on jämät tomaattihummuksesta - ja pikkuporkkanoita, joiden parasta ennen -päivä on ehkä ohi.
- Lempitähderuokiani.

Pala cheddaria ja patonki, joka toimii myös aseena.
- Miten onnistuin saamaan pöydän?

Anna toinen mahdollisuus.
Ajattelin pitää suhteen hauskana, mutta se johti putkaan.
Autoseksi johti kipeään niskaan.
- Teinkö jotakin väärin?

On melkein helpompi tapailla miestä, jossa on paljon vikoja - kuten rasistia tai varasta, koska suhteen loppuminen ei harmita.
Sinä olet mahtava, enkä ole tottunut tällaiseen aitouden tunteeseen.
Pelästyin, joten käyttäydyin typerästi.
Voin ryhtyä varkaaksi, jos se auttaa.
Kokeillaan sinun tavallasi.

Kerronko koulukaveristani, joka kuoli?
- Kerro samalla, kun syömme.

Hän oli oikeastaan melko ärsyttävä.
Kokeilemmeko tätä uudelleen?
Meidän ei pitänyt Edien vuoksi.
Ei niin.
Mutta mitä hänestä.

Minäkin rakastan sinua, mutta älä sano tyttärestäni noin.
Selvä.
Oletteko tosissanne?
Mikä kiimaista perhettänne riivaa?

- Anteeksi, Annelise!

- Mokasin pahasti.

Eikö se riitä?

- Ei riitä.

Olit oikeassa.

Kaikki aiemmat tytöt eivät valmistaneet tähän.
- "Kaikki tytöt."

Tämä ei ole poliittisesti korrektia, mutta en ole ollut suhteen nainen.
- En minäkään.

Miten tämä toimii?

Roomalaisilla oli kaksi tribuunia.

- Ei kai tässä käy niin?

Olen mukana.

- Joudut ansaitsemaan sen.