# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Aiemmin tapahtunutta...

-Sinäkin pääset yhtiökumppaniksi!

Angeles Crest Highway kutsuu.
Tuon Jeremiahin kotiin ajoissa.
Haluan, että ryhdyt neuvonantajakseni.
-Ron Zobel?

Ja se, mitä sanoit yhteistyöstä...

Hyvää huomenta.
Mitä hittoa...?
Kokeile nyt.
Minäkin unohdin kerran avainkorttini.

-Hankin sinulle kaulanauhan.

Hei sitten.
Martin!

Näytät levänneeltä.

-Laulaen maihin.

En tiennyt palaavani Quanticoon.

-Saitko sähköpostini?

En palkannut sinua muuttamaan paikkaa vankileiriksi.
Se on huonolla alueella.

Parannetut turvatoimet pitävät teidät alalla ja nostavat arvoanne.
Ne tekevät firmasta kuuman Skip Galweatherille ja Kohleille.
Ja petaavat sinulle hyvän aseman, kun lähden.
Isot saappaat täytettävänä.

Onko sinun vaikea hengittää, kun nenäsi on perseessäni?
Kuulin, että Delcour on pian teidän.
Alkaako kosmeettinen indeksimme turvota ja kihelmöidä?
-Mikä perkele sinua vaivaa?

Äänestäjät eivät vaihda avaimia bussilippuun.
Emme voi luottaa siihen, että autot vievät meidät tulevaisuuteen.
Ymmärrän, mutta suurien aloitteiden käynnistäminen ensimmäisellä kaudellasi tulee liian kalliiksi.
-Laita asiat tärkeysjärjestykseen.

Mitä jos yksi niistä ei olekaan?
-Ne kohtaavat vastustusta.

Olemme sisäistäneet politiikassa sanan "ei".
Emme tavoittele enää mitään, koska mikään ei kuitenkaan onnistu.
Mutta kun lakkaamme tavoittelemasta parasta, yhteiskuntamme kuolee.
Jos kädessäni ei olisi bagel, taputtaisin raivokkaasti.
Jatkakaa tyhjien lupausten kehittelyä myöhemmin.
-Miksi luulet, että ne ovat tyhjiä?

Haluatko lisää kermajuustoa?

-Tässä on Jeannie Van Der Hooven.

Tunnistan sinut lentolehtisistä, jotka peittävät tuulilasini aamuisin.
-Anteeksi, sinulla on...

Sinulla on vähän kermajuustoa tuossa.

Välitän äänestäjistäni.
-Oletko vielä töissä täällä?

-Marty Kaan, Seth Buckley.

Tässä ovatkin kaikki.
-Eivät kaikki.

Doug Guggenheim.

Voimmeko mennä nyt?

-Onnea kampanjaan.

-Löydätkö ulos?

-Kuka hän oikein on?

-Voinko soittaa hänelle?

Mitäs luulisit?
-Sinulla on varmaan hänen numeronsa.

Mikä määrä ilmaisnäytteitä.
Tuotteet ovat mustien hiuksille.

Älä unohda suoristusainetta.
Vien nämä Tessille.

Sängyssäkin.

Halusi hän sitten rennon ilmeen tai hassutella lettien kanssa luonnonmukaiset hoitoaineemme pitävät hiukset terveinä.
Heilauta tukkaa.
Laske muotoilurauta alas.
Olemme Braxton Brothersin kansainvälisillä kauneus...

Mustien hiuksiin keskittyvillä messuilla.
Tule katsomaan trendejä tai pystytä koju ja rahasta miljoonilla, jotka mustat käyttävät hiuksiinsa joka vuosi.
-Sanokoon kirkko "aamen".

Entä nämä hermostuneen näköiset valkoiset?
He ovat asiakkaamme eli kauneusalaan keskittyvän Delcourin johtajia.
Se lupaa tuoda "Pariisin catwalkit pihatiellesi".
Delcour näkee tummalla mantereella mahdollisuuksia siirtomaiden tavoin.
Joudumme siis perustamaan siirtokuntia siirtomaavaltoihin.
Devin, meillä on ilo lanseerata brändinne uudelleen.
-Oletteko käyneet tarjouksen läpi?

Olemme lähellä sopimusta.
Koskeeko muutos minua vai heitä?
Haluan, että saan päättää Planet Curlin toimintatalousarviosta.
-Tarkistamme vastatarjouksen.

Minun on pakko vastata.
Tämä kusipää heiluttelee mustaa lippuaan saadakseen lisää valtaa.
Devin Townsend, Planet Curlin tj.
Ja Delcourin Planet Curl -osaston tuleva johtaja.
-Luulin, että meillä oli sopimus.

Hän nosti firman myynnin 70 miljoonaan viime vuonna.
Tuo mies on paras lippunne tähän markkinatilaan.
En olisi lentänyt tähän persläpeen, jos ei olisi.
Tehkää hänelle tarjous, jonka hän allekirjoittaa.
-Vaikeat viheriöt!

Jos teillä on nälkä, jätin kerholle säkin kaluja, joita voitte mussuttaa.
-Jatka samaan malliin.

Rita, oletko nähnyt elokuvan "Suuret setelit"?
Jos aiot huijata, ala toimia.

Rauhoitu.

Ehkä unohdan sopimuksen.

Ei hän ole ystäväni.

Toit äitipuolesi golfaamaan.

-Ei hän ole äitipuolenikaan.

Rita, vaimoni haluaa föönikampauksen.
Luonnollisen sellaisen.

-Hänen kannattaa...

Jatka vain.

Ritalla on kiiltävät kiharat.
Katso, miten terveet nämä hiukset ovat.
Värikin on upea.

Olitko kotoisin Detroitista?

Carriage Housesta saa kuulemma Detroitin parasta soul foodia.
-Se on mahtava paikka.

En tajunnut, että puhuimme noin kovaa.
-Mene nyt!

Käännä mailaa, Marty.
-Ohjaan sinua.

Lyöntisi on alakierteinen.
Kannattaa tutkia pojan taustat.

-Mitä oikein höpiset?

Carriage House ei ole Detroitin ykkösmesta.
Ja mistäkö tiedän?

Esitätkö Columboa?
Lisäksi tuo valeneekeri käpälöi hiuksiani.
Jos en istu kampaajan tuolissa mustan naisen hiuksiin ei vain kosketa.
Jopa sinä tiedät sen, vaikket tapaile mustia naisia.
Voi pojat!

Tunnen, miten raha virtaa taskuuni.

-Nostetaanko panosta 300 dollariin?

Jos haluat osallistua eläkerahastoni kartuttamiseen, rahasi kelpaavat.
-Yritätkö huijata meitä, Marty?

Kuka teistä haluaa olla caddie "Bagger Vancessani"?
Se on suosikkielokuvieni listalla.
Ote mailasta kuvaa otetta maailmasta.
Hän sanoi pitävänsä "Bagger Vancesta".
Hyvä uutinen:

-Entä huono uutinen?

Hänen ihonsa on pikemminkin sävyä de Klerk kuin Mandela.
Anteeksi.

-Mitä on tekeillä?

-"Ongelma" on voimakas sana.

Helvetin nössöt.

-Devin ei ole musta.

Johannesburg 1972.

-Mitä?

Eikö mustuustutkasi koskaan hälyttänyt hänen seurassaan?
Valkotutkasi on viallinen.

Miksi valkoinen haluaisi olla musta?
Urheilun takia.

-Mitä me teemme?

-Et siis tiedä.

Ihmiset ovat monimutkaisia.
-Heissä on hyviä ja huonoja puolia.

Otin asian esille, koska mietin Sethiä.
Hän on älykäs politiikassa, mutta ei yksityiselämänsä puolella.
Vihaat häntä.

Hetkinen.
-Haluaako Seth pyytää minua ulos?

Et halua, että tapailen häntä.
-Miksi...?

-Voimmeko käyttää sänkyäsi?

Jeannie.

Sethillä on mahdollisuus päästä pormestariksi.
Yleensä rajoitat tuhotyösi pieneen ystävä- ja perhepiiriisi mutta tämän jutun jälkiseuraukset voisivat vaikuttaa koko kaupunkiin.
-Pidän isosta yleisöstä.

Ja "hänellä" tarkoitat itseäsi.
Ei minua kiinnosta panna poikaystävääsi.
Kiitos.
Jos haluat, voit panna häntä sängyssäni.
Marty, mitä mies?
-Kiitos, että tulit.

-Sinä ja Rita olitte kova vastus.

-Me puhumme nyt kahden kesken.

Haluatko kertoa minulle jotain?
-Keksit jotain, jos mietit kovasti.

Jotain menneisyyteesi ja mustaan taustaasi liittyvää.
-Biologiset vanhempasi olivat...

-Mitä yrität sanoa?

-En ymmärrä kysymystä.

Tiedän totuuden, Devin.

Olet huijari, surullinen klovni bisnespuvussa.
Elämäsi on kabukiesitystä, johon kuuluu itseruskettava ja pään ajelu.
Etkö halua lopettaa esittämistä hetkeksi ja olla aito, oma itsesi?
Tiedätkö, mikä on aitoa?
Hain Whartoniin kolmesti valkoisena enkä päässyt opiskelemaan.
Kun ruksin lomakkeesta kohdan "afroamerikkalainen", pääsin sisälle.
Onnistaako valkoisia koskaan?
Syrjintääkin pahempaa on näkymättömyys.
Kulttuurityhjiö.

Kun olen musta mies, minut sentään nähdään.
-Mustana olosta on hyötyä sinulle.

Palaa taaksepäin.

Montako mustaa olet palkannut?
Oletko auttanut yhteisöä tai kirkkoa viime aikoina?
Voisit kiittää minua työstäni.
Pelaa golfia ja sulje maailma ulkopuolelle.

Olen sinua mustempi.
Yhtä pientä juttua lukuun ottamatta.

Olen musta sieltä, mikä on tärkeintä.
Älä vain sano, että puhut kalustasi.
Hyvänen aika, Marty.

Sydän on tärkein.
Melkein toivon, että puhuisit kalustasi.
Se helvetin Al Jolson ja showmies Devin Townsend.
Etsi kaikki tiedot Asantewa Hair Caresta.
-Asantewa ei ole Planet Curl.

Asantewa on tulevaisuutta.
Delcour maksoi Planet Curlin kanssa tunnettuudesta.
Asantewa on se, mitä Planet Curl oli 15 vuotta sitten.
Yhdessä ne voivat kasvaa pienemmin kustannuksin.
Entä kun Jean Michal kysyy:

"Minne katosi se mies, jonka mulkku oli syvällä suussasi kuukausia?"
Hyvin vedetty, vaikka en tiedäkään mitään ranskalaisista korostuksista.
Devin saa tuta, millaista on olla musta.

-Hoida homma.

-No?

-Olinko oikeassa ystäväsi suhteen?

Aloittakaa vitsailu.

-Tämä ei ole naurun asia.

Ulkoministeriöstä soitettiin.

Älä ole huolissasi.

Grillijuhlat alkavat kello 13.

Kerro suosikkijulkkiksesi elokuvasta "Taikuri Oz".
Michael Jacksonia ei lasketa.
Heitätte mahtavia juttuja.
Luulin, että tarvitset kauneusunesi ennen huomista mallikeikkaa.
Keikka on ylihuomenna, enkä mene sinne.
-Miten niin et?

Siinä mullistetaan vallitsevaa kulttuuria.
Tämä ei anna oikeaa viestiä.
Liittyykö tämä siihen, että keikka on Searsin kuvastolle?
-Monet mallit aloittivat kuvastoista.

Hän on tunnettu afroamerikkalainen malli.
-Et halunnut, että toimin mallina.

Mutta et saa antaa periksi.

Joskus pitää niellä paskaa.

Isäsi tarkoittaa, että sinun täytyy keskittyä palkintoon.
Se on kappale, jota kansalaisoikeusliike lauloi.
Tiedäthän kansalaisoikeusliikkeen?
Tämä uusi tyylisi, isä.
En pidä siitä.

Toby vai Kunta Kinte?
Sakki vai domino?
-Ron, onko jokin...?

Kun kuulin nurinan syyn, mietin, ettei tämä voi olla totta.
Koska Marty Kaan on armoton.
Hän on terävä eikä välitä mistään mitään.
Eikä hän pilaa miljoonasopimusta, koska joku mäntti loukkasi häntä!
Delcour halusi mustien markkinoille, ja sen me varmistamme.
Asantewan kanssa?

-Kukapa ei pitäisi Erykahista?

Ne herrat ovat tuomassa sinulle miljoonia.
En ole idiootti.

Kauppaamalla yhtiötä, jonka Planet Curl voittaa kaikilla mittareilla?
Tämä lähestymistapa perustuu arvoon.
Delcour ei halua tinkiä.

Kerron Devinille, ettet mökötä enää.
Pane vihasi ja ylpeytesi rasiaan.
Sulje se rusetilla, laita kalusi väliin ja vie se Sally-tädillesi vaikka joululahjaksi.
Sitten solmit sopimuksen Delcourin kanssa kuin iso poika!
Ron?

Ron.
Jeannie.

Työhuoneeni ulkopuolella.
-Jotkut sanoisivat sitä kohtaloksi.

Clyde sanoi, että olette myöhään töissä, joten toin kahvia.
-Vain kaksi.

-En tiedä, mitä Clyde sanoi...

Ja silti olet täällä.
Halusin antaa sinulle tilaisuuden kieltäytyä itse.
Ja tämä on kahvi on mahtavaa.
Älä pakota minua poistumaan täältä kahden mukin kanssa.
Et ole edes virassa ja tuhlaat jo rahaa.
-Hei.

Katkaravut olivat lopussa.

Tilanne on muuttunut.

Palaammeko Planet Curliin?

Vaikka teimme töitä vuorokauden ympäri?
Ja teimme valmisteluja Asantewalle?
-Mikä on muuten ollut mukavaa.

Keksin, miten Planet Curl saadaan toimimaan.

-Puhun sinullekin.

Valmennan nuoria, sillä pidän koripallosta.
En tee sitä julkisuuden takia.

Pyöritkö Etelä-Losissa huvin vuoksi?
Vartuin Lincoln Heightsissa.

Vaikka maailma ei uskokaan heihin, minä uskon.
Meitä tarkkaillaan.
-Hei.

Tulin vain tuomaan kahvia sinulle ja Jeannielle.
Martylla on asiaa meille.
-Minun pitää muutenkin lähteä.

-Hän voi saatella minut ulos.

Planet Curlin työntekijät siirtyvät Delcourin uuteen yksikköön.
Erilaisia sisällöllisiä muutoksia.

Kuulin, että illastat Sethin kanssa.
-Jos yrität pelleillä kanssani...

Hän on mahtava tyyppi.
-Kiitos.

Voit suudella morsianta.
Hetkinen.

-Mitä nyt, Marty?

-Tuo on kai vitsi.

Mitä täällä oikein tapahtuu?
Tehän panostatte imagoon.
Elätte tai kuolette sen mukaan, miten maailma näkee teidät.
Joten kerrohan, mitä näet tässä.
Yrität pakottaa minut vastaamaan turhaan kysymykseen.
-Tämä on huipputeknistä lynkkausta.

Muutimme kuvan JPEG-muotoon.
-Luulin sinua älykkääksi.

Tiesit tästä ja laitoit minut silti allekirjoittamaan asiakirjat.
Meidän olisi pitänyt kertoa tästä sinulle aiemmin.
-Saat potkut.

Erottaa nyt musta konsultti joka kertoi valkoisesta miehestä, joka esittää olevansa musta.
Se ei näytä hyvältä.
Tämä kusipää melkein tuhosi meidät kaikki.
Älä anna hänen pilata hyvää työsuhdetta.
Meillä on kolme pätevää ehdokasta tähän hommaan.
Oletko valmis ottamaan riskin?
Kun aloitin Planet Curlissa, se oli katastrofi.
Ylitämme myynnissä tänä vuonna 100 miljoonaa.
Ja ehdokkaat suostuvat tekemään bisnestä Delcourin tavalla.
Luovun talousarvion valvonnasta.
Näytämme teille, miten huomasitte ongelman ja keksitte ratkaisun.
Tämä on ainoa ratkaisu.

Mutta olen valkoinen sisusta, joka pitää sen kasassa.
Olen oikea Oreo!

Kuulitko edes, mitä sanoit äsken?
Hyvä on.
-Lähde.

Älä ota tätä raskaasti, Devin.

Joisin vain yhden chai latten päivässä.
-Kuinka paljon radioaikaa?

On jouluaamu!

Olette onnellisia.

Hymyä, kaveri.
Hetkinen.

-Miksi olet täällä?

-Otan selfien.

-Joulupukin lakki.

-Mutta asiakas nimenomaan...

-En käytä tätä typerää lakkia.

Joulu lähestyy, Roscoe!

-Pukki on matkalla.

Niinkö?

Näin sitä mentiin!

Meillä on uusia vaihtoehtoja.
-Ei, tuo on liian hillitty.

Haluamme jotain, mikä oikein huutaa joulua.
Tuo on upea.