# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kiitos.
Kiitoksia.

Miten menee?
Kiitos.
Mukava olla täällä.
Todella mukava.

Katsotaan ensin, olenko hauska.
Mukava olla täällä Nashvillessä.
Ostin itselleni cowboy-paidan.
Nyt sovin teidän tilallisten joukkoon.
Asutte maalla ladoissa, eikö vain?
"Meitsi tekee kylläkin äppiä, jolla lanseerataan yhdet verkkosivut."
Tämä aika on kyllä perseestä.
Outoa tehdä komediaspesiaali ennen vaaleja, etenkin tällaisia.
Näin käy oikeasti.
Miten me päädyimme näihin kahteen?

Tämä on kuin American Idolin eka viikko.

"Viekää siltä takki!"
Tai mitä pirua se muija tekee.
Ihan älytöntä.

"Menen vaan ja tartun siihen!"
Okei.

Vitun sekopää. "Rakennan muurin!"
Ja ihmiset luulevat hänen tosiaan tekevän sen.
Rakennat muurin Kaliforniasta Teksasiin?

Oletteko ajaneet sitä matkaa?

Lähdin Los Angelesista itään.

Pelkkää muuria.

Ajaa vain.
Montako rautakauppareissua sen rakentaminen vaatii?
Luuletteko, että se saadaan tehtyä?
Me halusimme Freedom Towerin, ja siihenkin meni melkein 15 vuotta.
Puolet meistä ei edes halua muuria.

"Hei, niillä on aitoa sokeria!
Niiden kolassa on sokeria!
Toisella puolella Orange Crush maistuu siltä kuin vuonna 1978."
Muistatteko, kun se maistui oikeasti hyvältä?
Okei, siis joko hän tai Hillary.
Hillary on sisäpiiriläinen, jengin jäsen.
Hän näyttää kaikista kiinteistönvälittäjältä, joten ei mitään hätää.
Hän on sisäpiirin kätyri.
Hän aloittaa sotia, istuttaa vauvoihin mikrosiruja - ja lakkauttaa käteisen rahan.

Vesi yksityistetään.

Hän tekee kaikkea mahdollista psykoa, mitä täytyy tehdä, kun tavoittelee sellaista valtaa.

Jutella kadunmiehelle, joka pukee housut lahje kerrallaan.
Se on niin vitun epätodellista.
Surkeimmat vaihtoehdot ikinä.
Jos Trump ei olisi niin rasistinen...
Pillun kourimisen vielä kestän.

Olen itsekäs, kuten kaikki äänestäjät.
Jos hän ei olisi niin rasistinen, en pelkäisi häntä niin paljon.
Hän on selvästikin ihan pelle.

Hän muistuttaa minua Kovasta laista.
Siinä pidätetään joku ekan vartin aikana.

Vilkaisen kelloa. "Ei se voi olla hän, jaksoa on vielä 45 minsaa jäljellä!
Ei se voi olla hän!

Siinä vaiheessa Hillary astuu esiin.
Hän käy Bilderbergin kokouksissa, joissa nussitaan fasaaniasuissa.
Uhrataan halpiskaupan työntekijä.
Tapellaan tyypin nimilapusta.
Kenet tässä voi valita?

Haluan painaa pausea.

Aamulla puheohjelmia, joilla futismammojen päivä alkaa.
Älyvapaita juttuja.

Seuraava video voi yllättää."
"Antaa tulla vaan!

En halua käsitellä todellisuutta.
Maanlaajuinen heroiiniongelma?

Nyt on kansallinen tacopäivä.

"Tony, mikä tekee tacosta hyvän?"
"No, kaikki alkaa tortillasta."
Siinä he paistavat pannareita sun muuta paskaa.
Naiset juttelevat aina vartalon ongelmista.
Typerintä on Hollywoodin mollaaminen.
"Hollywood luo mahdottomia ihanteita ja plää plää plää."
Samaa vanhaa.

Siis läskejä.
Se on nyt iso juttu.

En tajua.

"Hyvänen aika, miten rohkeaa!"
En väitä, etteikö se vaatisi sisua, mutta "rohkea" on vähän liioittelua.
Mitä voin sanoa, jos näen palomiehen, joka kantaa tulipalosta vauvan?
"Hyvänen aika!

Tiedän kyllä, ettei läskejä saisi pilkata.
En tosin tiedä miksi.
Eivät he edusta rotua tai uskontoa, ja vaiva on täysin parannettavissa.
Syö omena ja käy kävelyllä!
Miksi huudat muille?
Vittuako minulle valitat?

Miksi tämä on minun ongelmani?
Söit mahasi pyöreäksi, voit kävellä sen litteäksi.
Karista kilot hitaasti.
Syö välillä salaattia niiden vitun suklaakakkujen sijaan, niin painosi laskee ja pääset tälle puolelle aitaa.
Liity seuraan ja sano kanssani:

Tiedän, ettei ketään saisi häpäistä.

Häpäisystä tehdään häpeällistä.

Se on aito tunne, mutta sitä ei saisi tuntea.
Pitäisi olla kuin joku häpeämätön diktaattori.
Ettekö ole kokeneet iltaa, jonka jälkeen ei kehtaa katsoa peiliin?
Hampaita harjatessa tulee vilkaistua.

Vau!

Valot pois ja verhot kiinni ainakin kahteen asti.
Sitä ennen en vilkaisekaan sinuun, paskapää!"
Mitään ei pitäisi hävetä.

Vaikka imisi kaikkien munaa ja ahmisi keksejä, kukaan ei saisi sanoa mitään.
Eikö kukaan saisi huomauttaa, että kohta käy huonosti?
Onhan se ehkä ilkeää, mutta sympatia on rajallista.
Kaikesta ei voi välittää loputtomiin.

Mahtavaa porukkaa, mutta joitain juttuja en unohda.
Näin Intiassa, miten taapero paskansi kahden pysäköidyn auton väliin, käveli pois ilman housuja tai vanhempia, ja katosi väkijoukkoon - kuin Hannibal Lecter Uhrilampaiden lopussa.
Se oli elämäni surullisimpia näkyjä.
Ja täällä itketään, jos pitää vähän laihduttaa elokuvaroolia varten.
Ala sitten juosta, saatanan läski!
Sekö on suurin murheesi?
Tiedättekö, mikä läskeissä rassaa eniten?
He eivät kunnioita sitä uhrautumista ja määrätietoisuutta, jota vaaditaan kansikuvakuntoon.
Oletteko ikinä yrittäneet saada vatsalihaksia näkyviin?

Teinivuosien jälkeen se ei onnistu ilman valtavaa apua.
Pitää kuntoilla, lukea ravinnosta ja hölkätä omaohjaajan kanssa.
Pitää hankkia oma kokki.

Okei, lopeta.

Käskin lopettaa!

Tykkäsitkö?

Se on kamala kokemus.
Kun on nääntymäisillään...

"Ei, otan vain salaatin.
Balsamiviinietikkaa, ei krutonkeja.
Koska ne kuvaukset ovat?

Se on hirveää.
Oletteko yrittäneet lihoa?

Se on vaivatonta.
Voi vain maata selällään, katsoa lempiohjelmaansa - ja mättää paskaa naamariin.
- "Mitä sinä teet?" - "Lihotan itseäni."
- "Onko sinulla valmentaja?" - "Osaan itse.
Syön vain kaikkea, mikä keikuttaa verensokeria.
Siitä syntyy heti mukava vararengas."
Naurettavaa.

Ei.

Kaikilla on jokin ongelma.

Se on minun ongelmani.
Sinä et voi olla syömättä liikaa.

Ei minun tarvitse muuttua.
Kyse on vain kutosista, joita hatuttaa, kun heitä ei kohdella kymppeinä.
Jossain vaiheessa täytyy vain hyväksyä se, mitä on.
"Sori vaan, olet kutonen."
Ei kukaan runkkaa kutoselle.

Paitsi jos hän on työkaveri ja hänellä on jokin näpsäkkä työasu.
Töissä on ahtaat tilat, joten hänen shampoonsa voi haistaa.
Se on jossain määrin intiimiä.
Eivät naisetkaan runkkaa minulle!
Kyse on fantasiasta.

Minä olen vahva vitonen.
Siksi tunnen mollaavani parempiani.
Olen kaljuuntunut punapää.
Luuletteko tosiaan, että mahdollisuuteni Hollywoodissa ovat rajattomat?
Olisiko minusta romanttisen komedian tähdeksi?
Ei onnistu, vaikka tekisin itse leffan.

Sellaista showbisnes on.

Ja näyttelijällä on muruja suupielessä?
Pitää olla timmi, näyttää pantavalta ja opetella vuorosanat.
Niin ammattilainen tekee.
Ben Stillerillä oli vatsalihakset Perhe on painajaisessa!

Hän vain tiesi esiintyvänsä paidatta, eikä halunnut hävetä.
Hän oli timmi.
Läski voi jakaa vaikka postia.

Minä vain höpisen niitä näitä, koska alan olla elämäni ehtoopuolella - enkä ymmärrä enää puoliakaan siitä, mitä tapahtuu.
Silloin tunsin itseni vanhaksi, kun McDonald's alkoi myydä salaatteja.
Sydän siinä murtui.

Nyt heillä on wrappeja ja muuta paskaa.

"Teillä ei ole terveellisiä vaihtoehtoja." Olet Mäkkärissä!

Kuka tätä syö ollakseen kunnossa?
Minä tilaan siellä koko aterian.

Syön siellä, se maistuu mahtavalta ja 20 minuutin päästä haluan kuolla.
Aion kuntoilla seuraavana päivänä, mutta vaikka kuinka hokisin sitä, herätin jo sisäisen demonini - ja kaikki se rasva virtaa suonissani.
Ja vaikka kuinka haluaisin salille, toinen ääni käskee ostaa Egg McMuffinin.
Nousen ylös kuin Mantsurian kandidaatti.

Kuntoiluääni yrittää vielä piipittää:

Ja minä vain...
Ajan Mäkkärille.

Mutta huonokuntoiset saivat päähänsä, että kaikki on Mäkkärin syytä - ja heidän pitää myydä terveysruokaa.

Miksei Ben Jerry's joudu laittamaan lehtikaalia jäätelöön?
"He ovat jotain hippejä, jotka duunaavat jätskiä, hei."
McDonald's on se iso pahis.
Kuka syö Mäkkärissä, kun haluaa kondikseen?
Ja turha valittaa, että terveysruoka on kallista.
Ei ole.

"Vie tämä selleri vittuun täältä!
70 senttiä!

Ihan mitä haluat!

Mutta ei, jotenkin he saivat sen läpi.
"Olen rapakunnossa Mäkkärin takia.
Olisin ottanut salaatin, mutta sitä ei ollut, joten pakkohan minun oli imaista 52 Big Macia.
Kiitti vaan, McDonald's!"
Aikuisten vahtiminen ei kuulu heille.

Jos tilaa 50 voikkaria, saa ne.

Tiedetään.

Aivan.

Se on känniläisille ja lapsille.
Kun ajaa autoa ja lapset mekastavat, voi mennä autokaistalle, ostaa pari myrkkypurilaista - ja tunkea ne kakaroiden kurkkuun.

He alkavat torkkua.
Aikuinen on isompi ja kestää enemmän myrkkyä.
Siinä voi kuunnella Def Leppardia rauhassa hetken.
Sitä varten Mäkkäri on.
Se on lapsille ja känniläisille.
Montako kertaa olette lähteneet "vain yhdelle", mutta kiskoneet jotain 11?
Vaikka on ihan lärvit, on silti vastuullinen aikuinen.
"Hitto vie, tulin autolla.
Hitto vie, ajan auton kotiin!
En varaa tämän yrityksen pysäköintiruutua - tyhjällä parkkipaikalla seuraavaksi kuudeksi tunniksi."
En suosittele ajamaan humalassa, mutta mikään ei voita sitä, kun tutut tietävät, että on kännissä, ja lähtee kävelemään kohti autoa.

Naiset kiljuvat, vaatteita revitään...

"Ei!

"Ei nimmareita!

Tulen vielä toistekin.

Kun pääsee autolle, kaikki huutavat.
"Tulkaa autoon siitä!

- "He soittavat kohta poliisit!" - "Nyt jumalauta autoon siitä!
Äläkä laita turvavyötä, nössö.

Ajamaan lähdettyään tajuaa olevansa enemmän kännissä kuin luulikaan.
Kuka on aina tukena?

Sinne voi aina ajaa ja olla piilossa näkösällä.
Surullisessa pikku ruuhkassa, joka on täynnä eronneita, erakoita - ja Comic-Conissa kävijöitä.
Tarvitsee vain ajaa jonoon ja pysähtyä.
Voi ottaa nokoset.
- "Tööt!" - "Kiitos!"
Siten selvisi pulasta.

Se on ollut olemassa koko ikäni.

Ei se ole heidän syytään, mutta McDonald's mokasi, koska antoi periksi huonokuntoisille.
"Okei, syy on meidän.

He antoivat periksi, ja kaikki vaistosivat sen.
Nyt heidän täytyy myydä aamiaista koko päivä, koska pilviveikot tulivat valittamaan:

Mitä jos haluan aamupalajutskaa, mutta ei ole aamupala-aika?
Autatte heitä, mutta ette minua?
Se on siis niinku jotain ruokarasismia, hei."
"Okei!

Jos minä olisin Mäkkärin pomo, tekisin näin...
Toisin sen klovnin takaisin.
Toisin klovnin takaisin ja panisin hänet tuijottamaan suoraan kameraan.
Taustalla vähän savua, lähikuva kasvoista...
Hän katsoo kameraan ja sanoo:

Onko selvä?"
Klovni ei lopettanut vielä!
"En paista pannareita iltapäivällä, vain koska vedit koko yön kokaa ja alat vasta nyt päästä tolkkuihisi.
Tämä on hampurilaispaikka ja on aina ollut.
Teimme aamiaista silkkaa kiltteyttämme ja IHOPin riesaksi: 'Mekin osaamme!

Oma äitisikään ei tekisi pannareita tähän aikaan.
Joten hilaa läskiperseesi tänne ajoissa.
Paikka on meidän.

Siinä se.
Sitten hän voisi antaa keinuvalle muksulle vauhtia.
No, oli miten oli.

Luoja tietää kumman saimme, mutta mistään ei puhuta.
Valtameret kuolevat.

On geenimuunneltua ruokaa, liikaa väkeä, ja kaikki puhuvat paskaa.
"Brucen täytyy kakkia.

Mitä vessaa hän käyttää?" Ihan sama.
Hän on niin rikas, että voisi palkata bajamaja-riksan peräänsä.
Miten muka eliminoidaan... pari miljardia ihmistä?
Mietittekö koskaan sitä?
Meille siitä ei puhuta, suljettujen ovien takana vain.
Hämärät tyypit istuvat pöydän ääressä.
Siinä he juttelevat siitä, istuessaan.
"Kaikilla oli kai kivaa?
Mennäänpä sitten asiaan.
Maailmassa on yli 7,5 miljardia ihmistä.
Puhdas vesi loppuu.

Onko kenelläkään ehdotuksia siitä, miten lievennämme roskaväen aiheuttamaa painetta?
Sinä siellä.

Voit puhua."
"No tuota...

Tämä on vain idea.

Pakotetaan heidät riisumaan kengät ja seisomaan näin.
Sitten vain säteilytetään heitä päästä varpaisiin, mennen tullen."
"Oi kyllä!

Pienellä tehollako ensin?
Eivät tajua mitään.

Vanhukset kuolevat muutenkin.

Vähitellen tehoa lisätään ja he alkavat kuolata.
He eivät tunne lapsiaan!

Ai...

Vaimo pitää minua hulluna, kun pohdin tällaisia.
Mutta uskon olevani oikeassa.

Mietinhän minäkin.
Aina kun olen uudessa paikassa ja jumitun iltapäiväruuhkaan, sisäinen Mussolinini pääsee esiin.
"Mitä nämä ihmiset tekevät tielläni?
Heidät pitää eliminoida!"
Miten siitä voi olla puhumatta?

Ajatus siitä, että laumaa täytyy ehkä harventaa.
Tuntuuko siltä?

Ja mitäpä luulet?
Kuvitteletko olevasi voittajien orrella, luksusaitiossa?
Vietät paljon aikaa itseksesi ja nyökyttelet.
"Pidän näistä ajatuksista, joita ajattelen.
Näin asioiden pitäisi olla." Ymmärrän hyvin.
Elän yksinäistä elämää tien päällä ja ajattelen kaikenlaista.
Olen yksinäni ja sekoan hiljalleen.
Keikkailin Irlannissa.

Se kiertyi silmukaksi, ja mietin heti:

En hautonut itsemurhaa, mutta se vain tupsahti mieleeni.
Sitten näin peilistä itseni, ja me kumpikin nauroimme.
Jaoin itseni kanssa hienon hetken, joka ei kaivannut sanoja.
Mietin jatkuvasti väestönkasvua ja puhun siitä aina ohjelmissani.
Minulla on suunnitelma...
Ei.

Ei kannata kannustaa vielä.
Kaikki luulevat selviävänsä.
Näin minä sen tekisin...

On liian myöhäistä millekään sievistelylle.
Jonkun pitää tarttua sirppiin... ja alkaa katkoa kauloja.
Tämä on minun ideani...
Pääsen diktaattoriksi.

Johtajasta kultakalaan asti.
Koko suku lahdataan, jotta kukaan ei jää kostamaan.
Niin kuin Kummisetä II:ssa ja karateleffoissa.
Venäläisten tyyliin, niin ettei kalloja löydy sataan vuoteen.
Sitten otan median haltuun.

Ette tiedä mitään, ellen halua sitä.
Isoja kuvia ja lauluja minusta.
Jos ette laula antaumuksella, musta paku vie teidät pois ikiajoiksi.
Puoli vuotta sitä, niin kaikki ovat mukana.
Silloin alkaa harvennus.
Alkaisin upottaa risteilylaivoja satunnaisesti.
Kuunnelkaa nyt.

Kerralla kuolee pari tuhatta ihmistä.
Hyvä sekoitus karsittavaa väkeä.

Miettikää porukkaa, joka käy risteilyillä.
Eivät he ole suuria neroja tai totuuden etsijöitä.
He eivät ole tärkeitä lajimme kannalta.
Risteilyltä palaajat kertovat aina tylsiä tarinoita.
He eivät tee mitään.

Vetävät drinksuja...

- "Miten risteily meni?" - "Mahtavasti.

Tuolla päin oli DJ, joka pyöritti sitä juttuaan.
Ja siellä oli suklaalähdekin!
Se oli kuin suihkulähde, jossa oli suklaata!
Ensin tungetaan hammastikku ruokaan, sitten ruoka suklaaseen - ja lopulta se tungetaan suuhun.
Sitten tilataan lisää juotavaa, joka valuu suupielestä napaan.
Lopulta lyödään itseä vatsaan, ja juoma lentää suuhun.
Keskipäivällä jonotetaan lounasta.
Mitä on ruoaksi?

Otamme, mitä annetaan.

Osaanko kirjoittaa numeroni paperiin?

Jos vain pääsisitte ehdotukseni inhimillisen puolen yli...
Jos pääsisitte sen yli ja menettäisitte pari ystävää...
Ette te heitä kaipaisi.

Kukaan ei suuttuisi laulun aikana istumisesta.
"Tämä loukkaa minua, vaikka en tiedä miksi!"
Nashville, tämä sai teidät vähän epäröimään.
Kyse on poliisin väkivaltaisuudesta, ei valkoisesta maailmastamme.
Antakaa olla.

Heitä ei tulisi ikävä.
Enkä minä vain jakelisi upotuskäskyjä, jonka jälkeen vetäytyisin huoneeseeni huorieni kanssa.
Panisin menemään diktaattorin univormussani.
Ilman housuja tietenkin.
Kompressiosukat ja sukkanauhat jalassa.
Mitalit kilisisivät rinnassa.
Yrittäisin saada lakin pysymään päässä.
Ei niin voi tehdä.

Heitä pitää johtaa taistelussa.

Jahtaisin risteilylaivoja kuutamoisena kesäyönä.
Kuutamoisena kesäyönä, kun ääni kantautuu kauas.
Sellaisina öinä kun voi kuulla naapurin puhuvan itsestä - tämän luullessa, etten kuule.

Sellaisena yönä.
Olisin reilu ja nousisin pintaan ennen upotusta.

Iskisin vähän silmää heille.

Mutta ne, jotka eivät näkisi minua, olisivat riistaa.

Nousisin pintaan...
"Und kuunnelkaa musiikkia, ja.
Tulta."
"Ihailkaa käsivarsiani!"
Eloonjääneet ammutaan konekiväärillä.
"Kääntäkää vene!"
Ja siinä se.
2 500 - 3 000 ihmistä vähemmän.

Historian jokainen massamurhaaja mokasi tappamalla maalla.
Siitä jää kiinni!

Se pitää tehdä merellä, jotta kaikki uppoaa.
"En tiedä, mitä tapahtui.

Ei todisteita.

Tai Ed Hardy -paita, joka kelluu ohi.
Hallitsen mediaa, eikä kukaan saa tietää.
Samalla kun upotan laivoja, rakennan niiden kopioita.
Eliminoin ihmisiä ja luon työpaikkoja.

Huomaisitte vain, miten ruuhkat vähenisivät.
"Voin ajaa kolmosella viideltä iltapäivällä!
En tiedä miksi, mutta se Bill on ihan okei.
Yksi kaverini sai töitä laivanvarustamolta.
Se ala kasvaa ihan mielettömästi.
Minäkin haluan sinne töihin.

Voisimme pitää hauskaa."
Niin minä suorittaisin etnisen puhdistuksen.
Se ei perustuisi rotuun tai uskontoon, vaan tyhmiin ihmisiin, jotka pitävät risteilyä matkustamisena.
Kyllähän siinä liikutaan paikasta toiseen, mutta mitä siinä näkee? "Vettä!

Tämä on takuulla Atlantti.

Mutta...

Näin kaksi vuotta sitten unen, joka vaivaa minua vieläkin.
Tiedättekö unet, joissa herää, mutta ei oikeasti?

Näin sellaisen unen.

En tuntenut häntä.

Hän puhui minulle, mutta en ymmärtänyt häntä.
Hän vain höpisi nurkassa.
"Mitä?

En kuule sinua, tule lähemmäs."
Hän tuli puoliväliin nyökytellen.
Isot Kauna-silmät. "Tule lähemmäs." Hän käveli aivan sängyn viereen.
"En kuullut sinua.

Tyttö vain nyökytteli:

Nousin oikeasti istumaan.

Vaimo heräsi. "Mitä nyt?" "Elämäni pahin painajainen!"
- "Olinko minä siinä?" - "Et, senkin itsekäs ääliö!
Jeesus sentään!

Rakastan sinua, mutta ole nyt hiljaa."
Yritin nukkua samassa asennossa, jotta näkisin tytön uudestaan.
"Ei noin saa sanoa, senkin pikku paska!"
En minä itseäni tapa.
En tiedä mitä se tarkoitti, sillä "unet ovat vertauskuvia".
Se vain säikäytti minut ja vaimoni.
Mutta sekopäisyydessä on yksi hyvä puoli, ja se on se, että muut sekopäät huomaa jo kaukaa.

Sen näkee silmistä.

Kunnon väki katsoo vaatteita.

Kesä on kohta ohi.

Tämä tyttö juoksuttaa minua kunnolla.

Muut ajattelevat: "Onpa mukava mies!

Ja minä tuumin vain:

Ettekö huomaa silmiä?

Yrittää rystyset valkeina hoitaa työnsä.
Hän tarvitsee vain pienen tönäisyn.
Ette tiedä, mihin hän kykenee.
En haluaisi nähdä hänen tietokoneensa sisältöä.
Teen sitä jatkuvasti.

Hän oli ensimmäisiä Kanye Westin faneja.

Älkää nyt.

Älä puhu niistä täällä!

Ei räppiohjelma!"
Mutta minäkin sorrun stereotypioihin, aivan kuin täällä olisi vain rasisteja.
Mutta rasisteja on kaikkialla.
Eri asteisia vain.
Kyllä minäkin olen pohjimmiltani rasisti.

Moikkaan muroja syövää kaveria.
Mutta kun aurinko alkaa laskea ja pelkotilat nousta, ihmisistä alkaa epäillä pahinta.
Kukaan ei tunnusta.

Ei siinä ajattele: "Hän varmaan tekee työkseen verkkosivuja."
"Tuo jätkä tappaa minut, syö osan ja nussii jämiä." Se siinä tulee mieleen.
Yöaikaan se on normaalia pelkojemme takia.
Mutta ne, jotka vihaavat juutalaisia jo aamupalalla...
Heillä on ongelmia.
No kuitenkin.

Kun valkoinen mies puhuu roduista, täytyy varoa, ettei tästä tule klaanin kokous.
Jos alan kuulla kannustushuutoja, minun täytyy hillitä menoa.

Minulla on kantripaita, ja homma menee metsään."
Palataan Kanye Westiin.

Vaimoni oli siis varhainen fani, ja minustakin hän oli ihan cool.
Sitten hän kehui itseään eräässä haastattelussa.
Hänen katseensa sai minut hermostumaan.
"Kuule, tämä tyyppi on...

Hänessä on jotakin levotonta.
Hän on aivan katkeamispisteessä."
Vaimo piti minua hulluna, mutta minusta Kanye oli sekopää.
Sitten sain varmuuden.

Kanye kehui taas itseään.
Kävelin huoneeseen ja kuulin puheen, ja kylmät väreet kulkivat selässäni.
Aloin huutaa mielessäni: "Ei!" Käännyin katsomaan.
Ennen kuin tajusin, että se oli Kanye, ajattelin: "Huh!

Luojan kiitos!
Se oli vain joku musta mies."
Ihan oikein varoa aplodejaan, sillä tämä voi mennä mihin suuntaan vain.
Tämä voisi helposti mennä klaanimaiseen suuntaan.
Antakaa kun selitän.
Se oli onneksi musta mies, koska jos se ego, joka hänellä on, olisi leijunut alas taivaasta tai kosmoksesta - tai mihin tv-evankelistojen paskaan nyt uskottekin...
Se olisi voinut leijua alas ja osua keneen vain.
Luojan kiitos se osui mustaan mieheen.
Luojan kiitos se jäi siihen satimeen.
Siellä se on turvassa.

Jos se ego olisi leijaillut alas ja osunut sinisilmäiseen valkoiseen mieheen, siitä olisi voinut seurata käsittämätöntä tuhoa.
Hävitettyjä sivilisaatioita, nälänhätää ja Maan ja Kuun yhteentörmäys.
Luojan kiitos se ego asettui mustaan mieheen.
Hän on yhtä seko kuin jotkut hulluimmista valkoisista, mutta hänellä ei ole mahdollisuutta toteuttaa kahjouttaan.
Pahuudellakin on lasikatto.

Katsokaa historiakanavaa.
90 prosenttia kaikkien aikojen kajahtaneimmista hepuista, joita maailmassa on ollut, oli valkoisia.
Miksi?

On sekin mahdollista.

Mutta minusta se johtuu siitä, ettei kukaan vahdi valkoisia.
Kukaan ei tule hajottamaan valkoisten miesten ryhmää kadulla. "Häipykää siitä!"
Valkoisia ei pysäytetä ilman syytä.
Valkoisille tie on auki.

Siinä alkaa vain juosta.
Kohta jo jakeleekin nappeja yllään oma univormu - ja on aloittamassa sotaa.
Kanye West ei voi tehdä muuta kuin pilata joskus palkintoseremonian.
Tai tehdä tietoiskusta kiusallisen Mike Myersille.
Sen pidemmälle hän ei pääse.
Okei, ette usko minua.
Kun Kanye seuraavan kerran kehuu itseään, sulkekaa silmänne - ja kuunnelkaa, mitä hän sanoo.
Hän sanoo olevansa nero.

Harmikseni en koskaan näe itseäni livenä."
Se on suora lainaus: "Harmikseni en koskaan näe itseäni livenä."
Pannaan tuo ego valkoiseen mieheen...
"Und Der salamasota ja herrakansa!
Wien palaa Saksalle!"
Ihan totta.

Mitään ei tapahdu.
Ettekö ole huomanneet?

He voivat seisoa kadunkulmassa ja valittaa valkoisista.
"Niillä on hännät!

Riittää, kun vaihtaa kadunpuolta.
Täydellisessä maailmassa Hitlerkin olisi jäänyt metroon räyhäämään.
Kaveri istuu junassa. "Mitä teet illalla?" "Pelaan fantasialiigaa."
Ovi avautuu ja Hitler tulee.
"Heillä on siniset silmät, vaalea tukka ja kultaiset häpykarvat!"
Hän istuu... "Älä kiinnitä huomiota.

Hitler vain kävelisi seuraavaan vaunuun.

Mutta hän oli valkoinen, eikä kukaan vahtinut häntä, kun hän piti puheitaan.
Se oli se outo opetus, jonka sain Kanye Westiltä.
Joskus rasismi toimii.
99,9 prosenttia rasismista on pahinta, mitä voimme tehdä, mutta välillä meillä on tuuria.

Kanyesta selvitään vähällä.
Pakko kehua.

Mikään ei hiljennä huonetta niin kuin H-pommi.
Hitleristä puhuminen saa yhä hiljaiseksi.
Hän kuoli jotain 75 vuotta sitten, tai niin ainakin väitetään.
Jotkut uskovat, että hän pakeni Etelä-Amerikkaan loppuiäkseen.
Mutta kyllä hän silti olisi jo kuollut.

Mutta vaikka hän kuoli 75 vuotta sitten, hän on yhä pahuuden standardi.
Häneen viitataan.

"Donald Trump on seuraava Hitler." Tai Saddam.
Joku on aina "seuraava Hitler".
Mitä helvettiä ihmiset sanoivat ennen Hitleriä?
"Hän on seuraava Tšingis-kaani." Tai Napoleon tai Iivana Julma.

Mutta Hitler pyyhkäisi muut sivuun.

Samoin kävi, kun Michael Jordan aloitti NBA:ssa.
Hän oli niin hyvä, että hän pyyhki muut sivuun.
Kukaan ei sano enää:

Vaan: "Hän on seuraava Mike."
Adolf Hitler on pahuuden Michael Jordan.
Niken olisi pitänyt tehdä hänelle omat saapasmaiset koristossut.
Jäykät polvista, jotta kävely on oikean mallista.
Hitler ansaitsisi paikan pahuuden Hall of Famesta.
Hän kuuluu sinne kiistatta jo tilastojenkin puolesta.
Ura puhuu hänen puolestaan.

Peremmälle vain.
Tämä oli urheiluvertaus.

Voimmeko olla aikuisia?
Joudunko huomenna selittämään vitsini telkkarissa?
Nashvillen aamuohjelmassa.
"Voiko huumori mennä liian pitkälle?

Läskien pilkka ja laivojen upottaminen oli okei, mutta yhtäkkiä esitys muuttui kauheaksi.
Onneksi paikallinen bloggaaja Maggie Maggenhall oli paikalla.
Maggie, voitko kuvailla mitä jouduit kuulemaan - eilisen hirvittävässä esityksessä?"
"Tutut tietävät, että minulla on hyvä huumorintaju.
Tämä on hauskaa, samoin tuo, mutta eilinen ei ollut hauskaa."
Aina sama juttu.

Tämä on urheiluvertaus, okei?
6 - 9 miljoonaa!

Hän saisi oman siipensä Hall of Fameen!

Hän tappoi 6 - 9 miljoonaa ihmistä.

Mutta häntä ei ikinä mainita, kun puhutaan sekopäisimmistä hulluista.
Aina vain: "Hän on seuraava Hitler."
Montako vitun ihmistä pitää tappaa, että saisi edes hieman kunnioitusta?
Mutta ei. "Seuraava Hitler."
Miten olisi "hän on hieman stalinmainen" tai "hänessä on vähän Jo-Jota"?
Hän tappoi kolminkertaisen määrän!
Ja hänestä puhutaan kuin varapelaajasta.
Miksei hänen luvuillaan ole väliä?

Siksikö, kun hän näytti perushemmolta, joka ajelee traktorilla?
"Tapoin juuri miljoona ukrainalaista." Kyntää samalla peltoa.
Siitäkö se johtuu?
Taitaa johtua.

Googlatkaapa kotona Hitlerin kuvia.
Pääsette samalle tarkkailulistalle kuin minä.
Hänestä ei ole yhtään söpöä kuvaa.

Ei yhtään teinivuosien poikabändikuvaa.
Kun katsoo Adolfin vauvakuvaa, hänet haluaa hukuttaa. "Veteen vain!
Viekää se jokeen kiven alle, tai vien sen itse!

Voisin potkaista sitä vauvaa rintaan tuntematta syyllisyyttä.
Hitler oli niin paha, että hänen takiaan tekisi mieli opetella saksaa.
Haluaisin tietää, mitä hän sanoi puheissaan.
Hän oli selvästi umpihullu, joten salaisuus oli puheissa.
Mitä helvettiä hän sanoi?

Hän oli alussa tuntematon vaaliehdokas.
"Okei, sitten seuraava puhujamme.
Hänkin tavoittelee Saksan johtajuutta.
Hänen nimensä on...

Onko se Ally?
Ai, Adolf.

Onpas kireä kaveri...
Aplodit Adolf Hitlerille.

"Und minä tapan miljoonia!
Kaikki joiden silmät ovat liian lähellä!
Muut saavat univormut!"
Yleisölle ei voi puhua niin heti alkuun.
He säikähtäisivät.

Sellaisia voi puhua metsässä parin ryyppykaverin kanssa.
"Hei, relaa vähän.

Saatan saada pillua.

Voisitko kerrankin hillitä itsesi?

Relaa.

Anteeksi, neidit.

Minä veikkaan, että hän oli vain yleisöä kosiskeleva suurisuu.
Sanoi, mitä Saksa halusi kuulla.
"Meillä on parhaat naiset ja autot!

Hän ampui yleisöön t-paitoja.
Ja käsivarsinauhoja.
Se on vain aina vaivannut minua.

Hän tappoi 6 - 9 miljoonaa.

Entäs Stalin?

Jotkut historian lukijat varmaan tuumivat:
"Entäs Kiinan Mao, Bill?
Hän tappoi kuulemma 50 - 60 miljoonaa ihmistä!
Miksi et puhu hänestä?"
Koska en laske niitä tappoja.
Ei niitä lasketa.
Kiinassa on miljardi ihmistä.

50 - 60 miljoonaa on kuin steroideilla saatu tulos.
Älkää viitsikö!

Sama jos kakkosvahti löisi 50 kunnaria.
Löit 20 koko lukioaikana!

En vain tajua miksi...
Tunnustelen aina yleisön fiiliksiä, ettekä te tykkää urheiluvertauksista.
Vaihdetaan musiikkiin, Nashvillessä kun ollaan.
Hitler julkaisee levyn.

Siinä on pari kesähittiä, ehkä tanssibiisikin.

Hänellä on oma tanssi. "Gangnam Style", mutta enemmän huitomista.
Se on ylävartalobiisi.
Myöhemmin samana kesänä Stalin julkaisee levyn, jota myydään 20 - 25 miljoonaa kappaletta.
20 - 25 miljoonaa on Michael Jacksonin Thriller.
Yksi parhaista artisteista ja levyistä.
6 - 9 miljoonaa on Hootie The Blowfishin Cracked Rear View Mirror.
Jos olisitte kotona asunnossanne tai ladossanne tai mitä teillä nyt onkaan, istumassa lyhdyn valossa...
Nukutte makeasti lempiheinäpaalinne vieressä, ja joku tulee huutamaan: "Tule katsomaan seuraavaa Michael Jacksonia!"
Te harkitsisitte sitä.

Mutta jos joku tulisi meuhkaamaan seuraavasta Hootie The Blowfishistä, löisitte häntä lyhdyllä päähän.
Miksei Stalinin tappoja lasketa?

Hitler ei tehnyt moista.
Miettikää.

Viikkoa myöhemmin kaveri kampaa tukkansa eri tavalla ja Stalin listii hänet.
Sitten hänet pyyhitään valokuvista.

Hän shoppasi ihmisiä pois kuvista 60 vuotta ennen Photoshopia!
Hän muutti pelin sääntöjä!
Katson paljon YouTubea.

Minä en saanut unta, joten aloin katsoa YouTubea.
Näin videon eläintarhassa olevasta naisesta, joka ei varmaan tienannut yhtä paljon kuin eläintarhan työntekijä.
Sen täytyy loppua.
Naiset, harkitsetteko omaa eläintarhaa?
Onko siihen jokin syy, että tulette paikalle vasta kun paikka on valmis?
Eläimet on pyydystetty.

Perustakaa oma eläintarhanne!

Se ei ollut tarinan pointti.

Tämä nainen siis opetti eläintarhassa gorillalle viittomakieltä.
Eikä pelkkiä tervehdyksiä, vaan kokonaisia fraaseja.
He pystyivät juttelemaan tunteistakin.
He juttelivat: "Onko kaikki hyvin?" "Tänään olen vähän surullinen."
Se sekoitti pääni. "Jestas!

Gorillat ovat mahtavia!" Unohdin vaimoni nukkuvan ja huudahdin:
"Kysy paljonko se nostaa penkistä!"
Vaimo heräsi: "Mitä nyt?" "Katso!

Jäimme molemmat katsomaan sitä.
Se nainen siis jutteli gorillan kanssa ja päätti hankkia sille kissanpennun.
Ajattelin heti, ettei gorillalle pidä antaa kissaa.
Se vääntää siltä pään irti, heittää ruumiin mäkeen ja leikkii sillä päällä.
Myöhemmin se asettaa pään ruumiin viereen ja ihmettelee, miksei kissa nouse ylös.
Koska se on vittu gorilla!

Ei villieläimillä ole lemmikkejä.

Ei niillä ole papukaijoja olkapäällä.
Mutta siinä kävi toisin.

Äidinvaistot ottivat vallan.

Se oli kaunista.

Se vietiin yöksi pois ja tuotiin taas aamulla.
Jos gorilla oppi fraasinsa, se sai leikkiä kissan kanssa.
Gorillan sanavarasto karttui vauhdilla.
Erään kerran pentu pääsi karkuun.
Se jäi auton alle ja kuoli.
Niin, jokin ventovieras kissa kuoli.
Otan osaa suruunne.
Tehän tunsitte sen ainakin 20 sekunnin ajan.
En tiedä, kuoliko se heti, vai yrittikö se ryömiä suojaan raajarikkona, mutta oli kiinni maantiessä.
Se yritti naukua apua ja näki hengityksensä.
Juuri ennen tajunnan menetystä rotat tulivat, ja se naukui hädissään...
Se yritti nousta pikku tassuillaan...
En tiedä, miten kävi, mutta olitte niin huolissanne - tästä pennusta, että päätin esittää pari teoriaa.
Kissanpentu herätti enemmän huolta kuin Hitler-jutut.
Ei siinä mitään.

Se ei ollut tarinan pointti.

Nainen palasi eläintarhaan, jossa gorilla odotti innoissaan.
Se odotti pientä ystäväänsä, ja sen sanavarasto oli jo laaja.
Gorilla näki naisen tulevan.
"Voi paska!

En osaa viittomakieltä, joten koettakaa kestää tämä loppu.
Teen parhaani.
Gorilla siis kysyi: "Mitä kuuluu?

Mutta nainen vain istui surullisena - yrittäen keksiä, miten kertoisi uutisen.

Nainen tervehti sitä vaisusti.
Gorillan into laantui, ja se tuijotti naista.
"Mikä sinua vaivaa?
Pitäisikö minun tietää jotakin?"
Nainen istui miettien.
"Tuota...
Se kisumirri...
Se jäi auton alle ja on ihan vitun kuollut."
Gorilla tajusi sen heti.
Sen alahuuli väpätti, silmät kostuivat, ja se viittoi itkevänsä.
Myöhemmin sinä iltana se itki talossaan.
Sillä oli talo, vaikka ne elävät puissa.
Ehkä syyllisyys painoi sen vangitsijoita.
Se oli kaksio.

Siellä se itki, talossaan keskellä yötä...
Ja siihen video päättyi.
Siihen se päättyi.
Istuin siinä aivan äimänä.

Juuri silloin vaimoni nojasi päätään olkaani vasten.
"Olipa tosi surullista.
Kaunista, mutta surullista." Tiuskaisin: "Irti minusta.
Irti minusta."
Suljin läppärin, laitoin sen yöpöydälle, nousin sängystä ja aloin astella.
Sappeni alkoi kiehua raivosta.
Vaimo oli hädissään.

"Ai mikäkö?

"Mikä sen idea on?

Gorilla itkee suruissaan ja siinä kaikki?
Joudunko nyt kantamaan tätä päässäni?"
Miten videon voi päättää siihen?

Gorilla ymmärsi kuoleman käsitteen.
Silloin se ymmärtää myös oman vankeutensa.
Sillä naisella ei käynyt missään vaiheessa mielessä, että hän voisi kysyä gorillalta:
"Haluatko häipyä vittuun täältä?
Vihaatko tätä paikkaa?

Ja se vastaisi: "Joo!

Tämä paikka on vittu perseestä!"
Sitten he laatisivat juonen.

Mutta sitten hän joutuisi sietämään gorillan älyvapaata pakoideaa.
"Hämätään heitä banaaneilla ja kiivetään ulos käsillämme."
Hän joutuu istumaan siinä ja myötäilemään.
"En yritä olla mulkku, mutta...
Minulla olisi parempi idea.
Ei millään pahalla sinua kohtaan.
Käyn isojen miesten liikkeessä.
Ostan takin, hatun ja helvetin omituiset kengät.
Ja sinun pitäisi...
Sinun pitäisi lakata kävelemästä näin.
Ei enää tällaista.
Ei millään pahalla.
Sinun pitää koota itsesi ja seisoa suorassa.
Käsivarret alas.
Nyt tulee vaikein osuus...
Vasen käsi, oikea jalka.

Tajusitko?

Okei?
Kyllä se tästä.

Nähdään 10 päivän päästä."
Ensimmäisenä päivänä gorilla alkaa harjoitella.
"Ei."
"Okei..."
"Jes!"
"Vittu!"
Se oli eka päivä.
Gorilla jatkaa harjoittelua.

Kolmas, viides, seitsemäs, kymmenes...

Se nainen olisi voinut auttaa gorillan pakoon.
Hän toisi gorillalle yöllä takin ja hatun.
Hän veisi sen autolle, jolla sen voi viedä satamaan.
Vain laivalla pääsee viidakkoon.

Lentokentän turvatarkastus on liian tiukka.
Peli olisi pelattu, kun se riisuisi kengät ja peukalo kääntyisi sivulle.
Se pidetään kannen alla piilossa, kunnes ollaan kansainvälisillä vesillä.
Siellä kapteenin sana on laki.

Muista laivoista töllätään.

"Joo.

Seksiorjia?

Muuten gorilla repii kommandopiponne!"
Hän hengailee gorillan kanssa.

Viidakko tulee näkyviin.

"Teimme sen!

Ikävä tulee.

Se juoksee viidakon reunaan ja katoaa.
"Tein sen.

Se halusi olla vapaa.

Joten...

Se varmaan opettaa nekin puhumaan.
Sitten ne kai hommaavat hevosia.
Annoinko alun Apinoiden planeetalle?

Se pitää tappaa ja heti!
Mokasin.

Se oli äsken tässä!

Paskat, otan revolverin."
Hän juoksee perään, mutta gorilla on kaukana.
Mutta hän ei voi luovuttaa, tai ihmiskunta on mennyttä.
Hän vaeltaa viidakossa kuukausia.
Puolen vuoden päästä hänellä on malaria ja hän on luovuttamassa.
Yhtäkkiä hänen kaverinsa hyppää esiin.
"Voi paska!

Hän vetää revolverin esiin.
"Sori vaan, kamu.

Gorilla on ihmeissään.

Miksi?"
"Koska...

Hän kirjoitti kirjan, jossa sanotaan, että olemme teitä parempia.
Et saa opettaa apinoita puhumaan ja tuhota Vapaudenpatsasta.
Saisin kusipään maineen.
Teen sen nopeasti."
Hän on ampumassa, kun gorilla vetää esiin sen Glockin.
"Haluaisin tietää yhden jutun.
Mistä tiesit?
Tiesit ennen minua."
Minulla ei ole tälle loppua.
Ei ole.
Ja nyt tiedätte, miltä minusta tuntui, kun katsoin sen videon.
Tiedättekö, mikä se loppu oli?
Olen esittänyt vitsiä ympäri maata, ja gorilla kuolee aina, koska Jeesus halusi niin.
Ja siinä se.

Vain siellä se tajuttiin.

Sitä inhottiin kaikkialla muualla Teksasissa.
Vain dallasilaiset tajusivat.
"Teit sen mitä täytyi.

Minäkin pidin siitä gorillasta, mutta kaksi lajia ei voi tehdä yhteistyötä.
Jos pari gorillaa saa hevoset ja kiväärin, se on ihmiskunnan loppu.
Ansaitset kuvitteellisen mitalin sen kuvitteellisen gorillan tappamisesta."
Okei.
Päätän lyhyeen tarinaan.
Harvemmin puhutaan siitä, miten nainen voi tehdä miehen onnelliseksi.
Me miehet olemme onneksi tosi simppeleitä.
Haluatko tehdä miehen onnelliseksi?

Noin neljästi vuodessa...
Menet keittiöön, teet voikkarin ja otat oluen, viet ne hänelle sanaakaan sanomatta ja poistut paikalta.
Se riittää.
Teet niin joka kolmas kuukausi, niin hän on tyytyväinen.
Se kuulostaa seksistiseltä, koska kehotan tekemään keittiössä voikkaria.
En sano, että naiset kuuluvat keittiöön, paljain jaloin ja tiineenä.
En sano niin.
Minä vain kehotan naisia menemään keittiöön neljästi vuodessa - ja tekemään voikkarin.

Kaksi leipäviipaletta, kaksi leikkelettä...
Ja vähän sinappia.
Otatte oluen, viette ne hänelle ja häivytte mitään sanomatta.
Ja häivytte kunnolla.

Hyvä, koska alakerrassa pitäisi...

Häipykää kunnolla.

Viekää lapset elokuviin katsomaan Taru Sormusten Herrasta pari kertaa - ja antakaa miehen hämmästellä hiljaa sitä, mitä juuri teitte.
Jos haluatte nähdä miehen herkistyvän, tehkää hänelle voileipä pyytämättä.
Hänen pitää kuivata kyyneleet sillä leivällä.
Hän järkyttyy.

Enkä edes pyytänyt!
Jestas!
Hän taitaa yhä välittää!"
Minä ja vaimoni ostimme talon vuonna 2011.

Vaimo vihaa tuota vitsiä, mutta ihan sama!
Totta se on.

"Ai jaa?

Paita lähti!

Tutustuimme taloon.

Minä halusin vilkaista autotallia.

Se oli täynnä edellisten asukkaiden roinaa.
Siellä oli rikkinäinen jääkaappi, arkistokaappi, kuntolaite...
Seitsemän konkurssipesän edestä romua.
Minun piti raahata ne ulos helteessä.
Olen punapää ja vihasin elämääni.
Kolmen tunnin päästä olin naarmuinen, likainen ja hikinen.
Halusin polttaa sen talon.

Hän leikkasi sen kolmioiksi, mikä on rakkautta.
Ilman sitä leivän voi vaikka heittää.

Pese itsesi puutarhaletkulla!

Hän leikkasi leivän, pani lisukkeeksi juustonaksuja - ja toi jääkylmän oluen.

Ajattelen vieläkin välillä sitä voileipää.
Aivan uskomatonta.

Saatan muistella sitä itsekseni autossa.

Kolmioleipä, juustonaksuja, kylmä olut.

Se riittää.

Eräässä kohtauksessa vangit juovat olutta katolla auringon paistaessa.
Se tuntui samalta.
Puuttui vain Morgan Freemanin kertojaääni.
"Ja hetken Bill Burr tunsi olevansa vapaa."
Aika loppuu.

Kiitos.
Kanssanne oli mukavaa.

Tekstitys: