# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aikaisemmin:
Minä voin viedä kivet rajan yli.
Niitä ei ehdi viedä autolla.

Kivet sankoon tai sisälmyksesi lattialle.
–Freddy!

Kyse on minun pojistani!
–Missä kiveni ovat?

–Virititkö meille ansan?

Vain sinä saat perheen jälleen eheäksi.
Jätän sinulle jotain.

Senkin kiittämätön paska!
Ikävä kyllä leikkaus ei onnistunut.
Ja vihmon päällenne puhdasta vettä, jotta puhdistutte saastastanne–
–ja epäjumalienne iljettävyydestä.
Hetkinen.
Meillä on vain tunti aikaa ennen hautausmaalle lähtöä.
Kun Adonai on pessyt pois Siionin tyttärien saastan–
–ja huuhtonut Jerusalemista sen verivelat–
–tuomion ja puhdistuksen hengellä.
Paskat!
Ei hätää.
Mitä pappa aina sanoi, kun meitä suretti?
– "Tämäkin menee ohi." –Ja niin käykin.
–Minun on häntä niin ikävä.

Jonain päivänä, pikemmin kuin luulet–
–muistat häntä ilolla, ilman tuskaa.

Olen valmis siihen päivään.
Ja vihmon päällenne puhdasta vettä, jotta puhdistutte saastastanne–
–ja epäjumalienne iljettävyydestä.

Kiitos, rabbi.
–Tuletko?

Ihan rauhassa.
Vain sinä olisit saanut minut oikealle tolalle.
Mikä nyt eteen?
–Kuulkaa, pojat.

En halua myöhästyttää meitä hautajaisista–
–mutta meidän pitää puhua kolmistaan.
Lady Rah uhkasi heijastusvaikutuksella.
–Vitut hänestä!

Tästä selviäminen vaatii selvää päätä.
Emme tiedä, mitä Rah tarkoitti sillä.
Ennen kuin se selviää, meidän pitää turvata toistemme selustat.
Ymmärrätkö, poika?
Turvaamme toistemme selustat.
Nyt pitää lähteä, jotta ehdimme hakea Sarah–tädin.
Hän lupasi tulla hautajaisiin–
–mutta auta suostuttelemaan hänet muistotilaisuuteen.
–Hän vihaa tungosta.

Miksei hän tule Cam–sedän kanssa?
Hän tuntee olonsa mukavaksi kanssamme.
–Heidän välinsä ovat vähän kireät.

Ja varmaan vastakin.

Saan tuntiliksaa.

–Carlitos, tunnet minut.

En tehnyt mitään.

Kieltäydyit asianajajasta, eli sinulla on jotain sanottavaa.
Lakkaa kusettamasta, sillä tiedän enemmän kuin luulet.
Löysit minulta kellon, jota ei ole ilmoitettu vohkituksi.
Oletko varma?

Kerropa, onko kellon omistaja kuollut?
Mistä minä tietäisin?

Joka sai sen hämärältä hautaus– urakoitsijalta nimeltä Leipuri.
–Tunnet Leipurin.

–Muisti on tosin reistaillut.

Etkö muista, kuinka Simone ja Dalit tapettiin romuttamolla?
–En tiedä, mistä puhut.

Joko tapoit heidät, tai juonesi maksoi heidän henkensä.
–Bluffaat.

Löysimme ruumiiden läheltä hylsyjä, joissa on sormenjälkesi.
Olisi kannattanut ladata ase hanskat kädessä.
Tunnen tuon ilmeen.

Olet tyhmä kuin kuppi kuraa, joten ei tule onnistumaan.
En tappanut heitä, enkä taatusti tappanut Aviakaan.
Huomaatko?

Minä tarvitsen kofeiinia.
Etsitään sinulle rauhallinen istumapaikka.
–En ehkä pysty menemään sinne.

Isaac sanoi ennen kuolemaansa, että perheen on pysyttävä yhdessä.
Tarvitsen apuasi.

Kiitos, että tulit.

–Osanottosi.

Pyydän omaisia nousemaan surijoiden kaddišin ajaksi.
Unohdetaanko paskan jauhaminen vai jatkatko jallitusta?
En tappanut Avia.

Yritän auttaa, mutta syyttäjälle eivät huhut riitä.
–Jos kerron kaiken, jeesaatko?

Satamassa oli timanttiryöstö.

–Onko tuokin huhu?

–Menikö se vikaan?

Siksi apurini tapettiin.
Jake ja Freddykö tappoivat heidät romuttamolla?
En tiedä.

Entä Leipuri ja Avin kello?
Kuten sanoit, hän on hautausurakoitsija.
"Leipuri" –nimi tulee siitä, että hän hävittää ruumiit uuneissaan.
Jos Avi katosi ja kello oli Leipurilla, päättele itse.
Aamen.
Ava, otan osaa menetyksen johdosta.
Sinä et ole tervetullut.
Annan tylyyden anteeksi.
Emme tavanneet parhaissa olosuhteissa.
Keskeytin perheenne illan gaalassa töykeästi.
Ex–miehesi mukaan keräät rahaa syöpälapsille.
Tunnetko Jaken niin hyvin?
Kunhan rupattelemme bisnesten lomassa.

Kenties teen lahjoituksen.
Voimmeko puhua kahden?
Anteeksi!
Et saa tulla tänne.

Niin ei ole aina ollut, Jacob.
–Menneet ovat menneitä.

Isaac oli hyvä mies.

Tunnen sinut, Jacob.
Tappaminen ei ole sinulle tuttua, etkä suhtaudu siihen kevyesti.
Tänään suremme Isaacia.

Ava, kamalaa.

–Lankoanne tullaan kaipaamaan.

–Kiitos paljon, että tulitte.

Olen niin onnellinen, että Ava ylipuhui sinut tulemaan.
En tullut sinun onnesi vuoksi.
–Tulin Isaacin vuoksi.

Rakastan sinua kovasti, Sarah.
Arvostan sitä, että löysit itsestäsi rohkeutta tulla.
Älä huoli, poika.

–Me siis keksimme keinon.

Olemme perhettä, niin hyvässä kuin pahassa.
–Mitä katselet?

–Jösses.

–Se on varmaan 150 millin arvoinen.

–Missä hitossa se on?

–Se ratkaisisi monta ongelmaa.

Mennään.
En tunne puoliakaan väestä.
Pappaasi rakastettiin ja kunnioitettiin.
Kun hänet kerran tapasi, hänet muisti iäti.
–Oletteko kunnossa?

–Entä itse?

Kerroin Willow'lle, että häntä onnisti–
–kun sai tuntea pappansa näin kauan.
Emme aina saa pitää rakkaita luonamme pitkään.
Se on totta.
Siksi on tärkeää pysyä rakkaidensa lähellä, kun vielä voi.
Siksi haluan, että olisimme jälleen perhe.
–Me olemme perhettä.

Kuin silloin ennen.

Kenties voimme puhua siitä.
Tämä on ollut tunteikas päivä kaikille.

Paskat.
Päivää.

Kiitos, että tulitte.

On ilo tavata, Ava.
Nimeni on Pieter Van de Bruin.

–Syvimmät surunvalitteluni.

Kumpi hänen pojistaan onnistui saamaan kätenne?
Jake, mutta erosimme joitakin vuosia sitten.
Sepä on ikävä kuulla.
–Herra Van de Bruin?

Hauska nähdä, vanha ystävä.

Kun sain tiedon Isaacin poismenosta–
–varasin heti lennon tänne esittämään surunvalittelut.
–Lankosi oli suurmies.

On hieno nähdä, Pieter.

Toden totta.

Oli mukava tavata.

Voimmeko puhua jossain rauhassa?
Joo, tule.
Hei, siellähän Willie G on.
Mitäs tyttö?

Noin sitä pitää.

Syöpä nyt tätä juutalaisruokaa.
–Tästä riittää koko Jerusalemille.

Sinun pitäisi kai syödä.

Ettäs kehtaat, nuori neiti.
Alat haastaa riitaa.

Minulle lisää kugelia.
Ota sinäkin.

Hyvä on.

Tulit Los Angelesiin yllättävän pian.
20 miljoonan arvoiset timanttini on varastettu.
Luulitko, että viivyttelisin?
Sille lastille ei pitänyt käydä niin.

En arvannut venäläisten kusettavan.
En menisi sanomaan, että tilanne olisi ollut koskaan hoidossa.
Lady Rah sai kivet haltuun, ja olin otettu...
Kunnes se lehmä hukkasi ne uudestaan Vancouverissa.
Poikani tekivät osansa ja enemmänkin.
–Tappoivat jopa kaksi nigerialaista.

–Entä sen jälkeen?

Taidamme molemmat tietää, mitä sen jälkeen tapahtuu.
En tullut pelkästään timanttieni vuoksi.
Isaac on nyt poissa.
Onko oivempaa aikaa tulla Los Angelesiin?
–Miten jakselet, Sarah–täti?

–En ole nähnyt heitä vuosiin.

Hän rakasti sinua kovasti.

Hän vaali minua aina.

Timantit olivat hänen elämänsä.
Jokaisessa kivessä on virhe.
Se tekee siitä ainutlaatuisen, kuten ihmisissäkin.
Hän sanoi aina niin.
Roomalaiset kutsuivat timantteja jumalten kyyneliksi.
Kauniisti sanottu.
Ennen kuolemaansa pappa sanoi jättävänsä minulle jotain hienoa.
Minä en ole lahjoihin luottanut.
Viikko on ollut pitkä, mutta kyllä se tästä.
Soitan parin viikon sisällä.
Siitä, mitä sanoin...
Älä herätä Willow'ssa turhia toiveita.
–Hänellä on kylliksi murheita.

Kiitos tästä kaikesta.

Camilla on outoja ystäviä.

–Jakey.

Jake?

Tapasin Avan.

–Nimeni on Pieter Van de Bruin.

Valitan menetystäsi.

Kärsimme kaikki hänen poismenostaan.
Tunsitko sinä isäni?
Timanttipiirit ovat pienet ja läheiset.
Isäsi ja minä teimme yhteistyötä... –Milloin se olikaan?

Niinkö kauan sitten?

–koska isäni ei asioisi veritimanttien välittäjän kanssa.
Jopas jotakin.

Kuten sanoit, timanttipiirit ovat pienet... –...ja maine kiirii kauas.

–Pieter tuli kaukaa ottamaan osaa.

Nuorukainen menetti juuri isänsä.
Ikävää, että jouduimme tapaamaan näissä olosuhteissa–
–ja toistan vilpittömät surunvalitteluni.
Hyvät herrat, suokaa anteeksi.
Mitä hittoa hän tänne tuli, Cam?

–Juonitko sivubisneksiä?

Tunnen isäni.

Lasten käsiä katkotaan...
Lokaat miehen nimen.

–Vastaa kysymykseen.

Hän tuli ottamaan osaa ja puhumaan kanssani.
Rauhoitu, ei mitään kepulipeliä.
Hän kuuli vaikeuksistamme ja tarjoutui auttamaan.
–Emme kaipaa hänen apuaan.

Vancouverin–reissunne toi jakeluongelmia–
–ja kun Lady Rah'n maksusuunnitelma muuttuu jatkuvasti–
–olemme pian konkurssissa.
Tarvitsemme apua, ja Pieter tarjoutui hätiin.
Ei!

–En halua turvautua latteuksiin...

Nyt ei ole aika katsoa lahjahevosta suuhun.
Pyydän sinua vain pitämään mielesi avoimena.
Siinäs pyydät.

Kun menin makkariin, se tyttö, jota luulin sussukseni–
–pussailikin toisen kanssa.

–ja isällä oli vastaus kaikkeen.

"Vaikka tyttö sanoo tykkäävänsä, hän ei välttämättä tykkää."
"Sydämesi särkyy vielä."
Olin ihan: "Kiitti vitusti, isä." Hän sanoi myös–
–että tapaisin jonkun, joka muuttaa kaiken.

–lhme, että tulit.

Otan osaa.

Muistatko, kun hän ajoi kelmit liikkeestään sorkkaraudalla?
Hän auttoi, kun äitini kuoli.

Hän muutti elämäni.
On vaikea kuvitella elämää ilman isää.
Tule tänne hetkeksi.
Jake, ethän ole sekaantunut siihen toiseen juttuun?
–Jos olet, Freddy pakotti.

En tullutkaan, vaan ystävänä.
Paska kasautuu Freddyn niskaan.

Ei sinulla ole mitään, koska hän on syytön.
Sain Avin kellon kamultasi Alexilta.
Hän istuu sellissä, ja tiedät hänet.

Alexi on roisto.

Ehkä ei, mutta saan etsintäluvan Leipurin uuniin.
Seulon jokaiset tuhkat ja luunsirut, jotka hän on siellä polttanut.
Löydän sieltä Avin DNA: ta.
Jos luulet, että Leipuri ei kieli veljestäsi–
–mietipä uudestaan.

Jake, kuuntele.

Tässä on nyt käymässä niin, että hän joutuu linnaan.

–Ei ilman ruumista ole perusteita.

Tiedän jo, että Cam yritti ostaa kellon Alexilta.
Miksi, jos sinä ja Cam ette ole osallisia?
Olen katsonut monia temppujasi läpi sormien vuosien varrella–
–mutta kyse ei ole tullivirkailijan lahjonnasta–
–tai Freddyn päästämisestä huumeratsiasta.

–Mitä hittoa teet täällä?

–Loitommalle, Freddy.

–lsän hautauspäivänä.

Mieti sanojani.

–Kiitos käynnistä.

–Tilanne oli hallussa.

Olet saatanan ääliö.

Pikkuveli, ota rennosti.

Kukaan ei saa tietää retkestämme Leipurin luo.
–Olet kuivilla.

Kerro kaikille, mitä teit.

–Olet hyvä siinä.

–Pidän sinusta aina huolen.

–Sinä vain lähdet, saatana!

Minäkö lähden?

Etkö muista?

Huolehtiko perhe muka itse itsestään?

Uhrasin kaiken, jotta voisit puuhata mitä sitten puuhasitkaan.
Tunnet muka isän.

–Naiset ja Cam–setä...

–Kokkelipää ja luuseri?

Sitä siivoaa paskaa, pitää kaiken kasassa ja sitten kultapoika palaa–
–kauniin vaimon ja tyttären kanssa ja tarjoutuu jeesaamaan.
–Silloin hyvitetään haaskattua aikaa!

10 vuoden aikana aiheuttamasi harmi...

–Mulkku.

Mietit aina vaan itseäsi.

–tonnien puvut ja leuhka loft–kämppä.
–Katso nyt liittoasikin.

Kuuntele.

Et piittaa heistä paskaakaan, itsestäsi vain!
–Ava, mene pois.

Piittaat vain itsestäsi.

Tiesit, että puolustin sinua siellä motellissa.
Mitähän isä sanoisi menneisyydestäsi Lady Rah'n kanssa?
–Jake!

Jake!
Älkää!

–lsä, lopeta!

Jumalauta, lopettakaa!
–Freddy!

Haluatko erän minun kanssani?
Hoidan sinut hautaan!

Häpeällistä!
Häpeällistä.
Will, rakas...
Kurjaa, että näit tuon.
Kunpa voisin jotenkin lohduttaa.
–Veljekset...

Osuit nappiin.
Minun pitää puhua isäsi kanssa.

Tajuatko, kuinka tyttäresi kärsi tuosta?
–Älä...

Eikö saisi vetää sinua tilille?
Pitäisikö olla myötätuntoinen tuon paskan vuoksi?
–Anteeksi.

–Ei pidä paikkaansa.

Green amp;

Et tiedä, mitä olen tehnyt perheen eteen...
Kuule, Ava...
Minä tein jotain...
En voi...

Siinäs näet.

Lupasin isällesi pitää firman kasassa, enkä riko lupaustani–
–mutta tämä meidän suhteemme...
En jatka tätä enää.
Sinulla on mainio vasen koukku.
Ota tästä.
Toivottavasti kotimatkalla ei satu eteen itkeviä tätejä.
Nenäliinat ovat vähissä.
Jake oli oikeassa.
Kaikki tämä paska on minun syytäni.
Revin firman hajalle.
–Tuhoan perheen.

Ei pahalla, mutta tarvitaan jotain sinua suurempaa kaatamaan perhe.
Eikö Avin ja Lady Rah'n juttu ole syytäni?
En minä niin sanonut.
Carlos kävi täällä.
Hän puhui Jakelle ja näytti vihaiselta.
–Siitä riita alkoi.

Freddy, sinun pitää olla minulle rehellinen.
Kuulitko Jaken sanovan Carlosille mitään raskauttavaa?
En tiedä, mutta en usko.
Suutuin niin, että heitin hänet ulos.
–Se oli typerä siirto.

Minulla on idea siitä, kuinka hoidella Carlos ja muut esteet–
–mutta sinun on oltava mukana.
En tiedä Jaken kantaa, joten lasken sinun varaasi.
Tiedät, että olen rinnallasi.

–Pidä häntä silmällä.

–Hauska nähdä, Trenton.

Hauska nähdä, Pieter.

Ystävällinen huomio.
Haluatko nähdä valokuvan tyttärestäsi?
Palesa on hyvin kaunis pikkuneiti.
Ujonpuoleinen.

–Onko hän onnellinen?

Hän on maailman parhaassa sisäoppilaitoksessa–
–luokkansa priimus.

Vakuutan, että hänellä on kaikkea, mitä pieni tyttö voi toivoa.
–Haluan tavata hänet.

Meillä on muitakin asioita ratkaistavana.
–Hukkasit 20 miljoonan timantit.

Femi oli virhe, ja otan täyden vastuun siitä.
Femi...

Femi!

–ja olet vastuussa hänen tappiostaan.
Kun minä menetän jotain, niin sinä menetät jotain.
Hitaasti.

Se kävi nopeasti.
Jos teet toisen virheen se, mitä teemme tyttärellesi, käy tuota paljon hitaammin.