# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NUNNAN TARINA
Tiedetään, Red.
En ole Macaulay Culkin.
Jos ei ensin onnistu...
Kannattaa tottua epäonnistumisiin.
- Upea muodonmuutos.

Gorilla on gorilla karvattomanakin.
Mitä jos se on juoni, ja hän onkin tulossa?
Pää tyynylle.

- Hän saattaa olla jo täällä!

Täällä tarvitaankin juhlakattauksia.
Sinä vain vitsailet!
Ei hän tule.

Se ei mene jakeluusi, koska kärvensit mantelitumakkeesi.
Vaikka hän pöllähtäisikin tänne, se Yön kuninkaasta repäisty korsto erottuu kyllä joukosta.
Ota vähän juotavaa.
Odotettavissa on mehevää päänsärkyä, pienoista muistinmenetystä ja ehkäpä hitunen helvetillisiä hallusinaatioita.
Nuku niiden yli.
Kuumilla aalloillani on kuumia aaltoja.
Sitä myös.
Laitan kylmäkääreen.
Heittäydyn täysillä tähän roolien vaihtoon.
Jokainen vanhempi taantuu jossain vaiheessa lapseksi, mutta en odottanut sitä näin pian.
Tein sen sinun ja tyttöjen tähden.
Halusin tappaa sen košmarin, jotta voisitte nukkua yönne rauhassa.
Unenpuute ei ole sen paskan syytä.
Valot, piereskely, kuorsaus, natina...
Vankila on yhtä unettomuus-jamboreeta.
Se mäntti on vain yksi soitin muiden joukossa.
Kiva kuitenkin, että ajattelit meitä.
Haen jäitä.
Älä jätä minua yksin!
Ihminen ei ole koskaan yksin.
Meillä on elämän katumukset seuranamme.
- Miten päivä meni?

Löysin selkälihaksen, jota en ollut vielä reväyttänyt.
Entä sinulla?
Kolvasin kuusi tappia enemmän kuin eilen.
Tämä on sitten palkitsevaa työtä.
- Lähdetkö taas etuajassa, Galina?

Eikö kanssasi seurusteluun liity mitään etuja?
Eivätkö rakkauteni ja palvontani riitä?
Täytyy miettiä.
Hän puhuu aina paikoista, joihin aikoo viedä minut.
Odessa, Tšernobylin järvi.

Jätä hänet.
Jos hän panee minut turbiinitöihin?
Julia Ovetškovalle tuli kuukaudessa vanhan naisen kädet.
Hukkaa sitten nuoruutesi siihen mölliin.
Onko hän edes hyvä sängyssä?
En ole ollut muiden kanssa.
Miltä tuntuu, kun ajattelet häntä?
Unettaa.
Relaniumia ihmismuodossa.
Katsopa, mitä ostin.
Levi's.
- Nadežda!

Näissä peppu on kuulemma kuin Charlien enkeleillä.
- Missä voit käyttää niitä?

- Saan viedä sinne muitakin.

Vetistä silliä, haitarimusiikkia.

Olet käynyt väärissä hipoissa.
- Jäit odottamaan.

Galina, haluaisin viedä sinut georgialaiseen ravintolaan tänä iltana.
Sieltä saa hyvää chakapulia.
Me menemme hippoihin.
Sen jälkeen sitten.
Moneltako ne päättyvät?

Kun aurinko nousee.
Entä ulkonaliikkumiskielto?
Näetkö?

Gerbiili.

Mistä sait numeron?
Vankilanjohtaja Caputolta.

Hän teettää minulla töitä panttivankinakin.
Poikani on teho-osastolla.

Noin vain.
Tiedän, ettei mitään saa ilmaiseksi, mutta mitä voisin tarjota?
Voisit vapauttaa panttivangit.
Mistä tiedän, että vastaatte pyyntööni?
Et tiedä, mutta olen ainoa mahdollisuutesi.
Vapauta panttivangit, niin saat nähdä poikasi.
Täällä on 400 ämmää, jotka haluavat panttivangeista paljon enemmän.
Älä kysy heiltä lupaa.
Kumpi on tärkeämpi, vertaisrikollisesi vai lapsesi?
Pyydätte, että kusetan kaikkia tuttujani.
Liikeopiston ensimmäinen oppitunti.
Se oli vitsi.
- Voi paska.

Hän ei voi piileskellä.

Minä kapinoin äitiäni vastaan vauvoilla ja heroiinihommilla.
- Mutta tämä...

Ette voi tulla tänne.

- Haluan nähdä tyttäreni.

En ole omainen vaan hänen äitinsä!
Daya, minä täällä!

- Onko?

- Hei, tiedän, että näet minut.

Kuuntele äitiäsi, kusipää!
- Älä koske.

- Seksuaalista häirintää.

Miten Diazin käy?
Hänen tuomiotaan lyhennetään kiitoksena rehellisyydestä.
- Ihan tosi?

Ämmä joutuu loppuiäkseen suljetulle.
Mihin jäimmekään?
Aioitte suostua kaikkiin pyyntöihimme.
Ovelaa.
Käsittääkseni vankilassa on jo koulutusohjelma.
Oletteko te nähneet sellaista?
Se taisi kadota jonnekin.
"Elämäntaidot-aloite tarjoaa vangeille käytännön taitoja, jotka ovat enemmän eduksi kuin aiempi perusasteen ohjelma."
Elämäntaidot?
Sementtityöt sen vatsalihaskundin kanssa.
- Teimme niitä alle viikon.

Se lihaskimppu valoi petonia siementäen.
Se lausutaan "betoni".
Mistä syystä ohjelma päättyi?
- En nyt muista.

Se kissanruoaksi pilkottu vartija löydettiin.
Etkö muista?

Karu juttu.
Teillä on siis riittänyt puuhaa.
Kuuluiko tämä murhakin väkivallattomaan protestiinne?
Pointti ei ole murha vaan se, että koulutusohjelmamme ei ollut koulutusta alkuunkaan, ei edes ennen väitettyä murhaa.
Ohjaamaton ruumiillinen työ ei ole koulutusta eikä mitään hiton elämäntaitoja.
Kuuleehan hänen puheestakin, ettei meitä ole koulutettu.
Haluaisin kyllä uskoa, mutta nyt, kun näitä seikkoja on paljastunut ettekä luovuta loukkaantunutta vartijaa, se on vaikeaa.

Hetki.
Tule mukaan, Watson.
Saatanan lörppö!
Minne hän menee?
Puuteroimaan argumenttinsa.
- Millaista on olla poissa vankilasta?

Meillä on hienoja laitteita, joita katsoa, kun lopetamme keskustelun.
Selvä.

- Irkutsk on minun.

Anteeksi.

Yritän elää parhaani mukaan.
Nichols.
Se kuuma misuko siellä on?
Anteeksi, etten muista nimeäsi, vaikka meillä oli seksiä ja muuta.
Tiedäthän, ettei se tarkoita, etten arvosta sinua...
Arvaan.

Tulin kertomaan, että se onnistui.
Dayanara pelasti meidät.
Kumma juttu.

- Neuvottelut ovat vielä kesken.

Tiedän olevani kuin koira luun kimpussa, kun alan ajaa jotain asiaa.
Tai lohikäärme yksinäisellä kultavuorellaan.
Sitäkin.
Tiedän, että hän kammottaa sinua.
Piper hyvällä asialla.
Itseänikin kammottaa.
- Mutta et ole pahoillasi.

Koska uskon omaan kantaani.
Ja sinä uskot omaasi.
Voi helvetti.
Olemmeko sellainen lemmenpari, jolla on erilaiset aatteet?
- James Carville ja Mary Martin.

Tai Maria ja Arnold.
Minusta he olivat toivottomia masokisteja.

Se ei ole kasvain!
Älä tee tuota toista kertaa.
- Äläkä nai taloudenhoitajan kanssa.

Kuka siellä?
Ovatko nuo ystävälliset jalat?
Jättipotti!
- Mikä sopii avohaavaan?

- Sampoo?

Ne eivät ole teidän.
Gettorotilla on parhaat tuotteet.

- Mistä tiedät?

Angie!
Sinulta viedään Bostonin paskiaisten jäsenkortti.
Termi on kylläkin "Mass-kiainen".
Kaikkien pitää saada kokeilla.

Onko se totta, mitä sanotaan?
- Mikä?

Pikemminkin: "Kun pokaa Clarencen, vanhemmat saavat kilarin."
Se ei ole teidän aluettanne.
Älkää koskeko toisten tavaroihin.
Mitä varten tämä on?
- Onko täällä salainen vauva?

Jos aiotte varastaa ja olla kulttuurisesti ongelmallisia, voisitteko vapauttaa minut?
- Hän kaipaa jotain.

Vapautta!
Ei sitä.
Älä pelkää.
Elämäsi helpottuu.
Oletko kunnossa?

- Oletko nähnyt Nickyä?

- En.

- Luulin, että Nichols on lääkäri.

Olin kaksi päivää sairaanhoitajana, joten olen valmis lääkäröimään.
Vai lääkimään?
Kumpikin on oikein.

Meillä on Zoloftia ja Lexaprota ja vaikka mitä muuta, jos haluat tajun kankaalle.
Tämä on lähinnä eksistentiaalinen juttu.

Katsotaanpa, mitä löytyy.
Kysyn ensin.
- Onko se kroonista?

Hän on poissa!
- Kuka?

Oletko nähnyt häntä?
Hän ei siedä minua nyt silmissään.

Kadonnut.

Terveydeksi.
Mikset sinä välitä?
Ymmärrän, mistä on kysymys.
Kovista aineista seuraa rankat laskut.
En ole aineissa!
Paitsi niissä, joita on jo elimistössäni.
- Klassinen kieltäminen.

Mitä jos hän tulikin tänne nyt, kun kukaan ei osaa odottaa sitä?
Hankkiuduin hänestä eroon.
Se meni täydestä kuin väärä maha.

Floresia ei ole näkynyt.

Tuosta ei ole apua.
- Älä puhu kodonneesta-kantti.

Kaikki tietävät, että olet fiksu.
Sinun pitäisi tietää, ettei ihminen katoa noin vain.
ELINTARVIKKEITA
- Paikka ei näytä miltään.

Tämä on salakapakka.
Jos he haluavat pysyä salassa, heidän kannattaisi palkata nälkäistä väkeä seisomaan eteen.
Ruokakaupoilla on jonot korttelin ympäri.
Mitä haluatte?
Kaksi kaalia ja keittoluun.
Mitä tapahtuu, jos pyytää limppua?
Poika oli oikeassa.

Ja tuolla hameella Brežnevin ahterin.
Kiitos.
Mitä nyt tehdään?
- Tanssitaan.

Liikkeet keksitään itse, toope.
Lännessä heilutetaan lantiota Elvis Presleyn tapaan.
Kuin sekstailisi koskettamatta.
Näinkö?
Näytät siltä, että tekee kipeää.
- Tuo kundi tuijottaa meitä.

Miten hän saa henkeä noissa tiukoissa farkuissa?
Tykkään niistä.

- Näkee, mitä saa.

Hänen kaverinsa myi farkut.

Kostja.
- Toit kaverisi.

Hän haluaa jutella.
Miksei hän tule itse?
Hän tekee, mitä haluaa.

Hän järjestää hipat.
Mene.

Olet uusi.
Käyn muualla ruokaostoksilla.
Sinähän olet tehtaan tyttöjä?
Niitä, jotka pesevät votkalla hajun pois vaatteistaan.
En haaskaa hyvää votkaa.

Etkö inhoa työtäsi?
Ei ole vaihtoehtoa, joten tyydyn siihen.
Lopeta.
Älä erehdy vanhoihin tapoihin.
Sinun pitää olla valmiina, kun maailma muuttuu.
Se tapahtuu nopeasti.
Se tapahtuu nyt.
Opetatko uudet tavat minulle?
Opetan sinulle kaiken.
Pudotin Matkalla sen pudotin
Joku komea mies Nosti sen
Ja taskuuni pani
Oletko käynyt katsomassa lapsia?
En.

Lapset ovat kuolleet.

Oletko käynyt katsomassa lapsia?
Mitä lapsia?
- Hän kysyi: "Mitä lapsia?"

Pelottavia lapsia.
Niinkö, ämmä?

Mitäs jos kävisit itse katsomassa?
Olet surkea tässä.
En lopettanut vielä!
Heippa.
Näen sinut.
Hei, sanoin...
Vastaa, ämmä!
- Oletko uskossa?

Minun olisi pitänyt kertoa kapinasta.
Olen nynny.
- En halunnut huolestuttaa sinua.

Tiedän, että Daya joutui kuseen.
Sano, että hän on kunnossa.
On kyllä.
- Valehtelet!

Ämmä valehteli minulle kahdesti!
Rauhoitu, Aleida.
Näen tyttäreni käsiraudoissa juuri nyt!
Pyysin pitämään hänestä huolta, ja hän ampui jotakuta ja tunnusti!
Hänen elämänsä on ohi!
Olet sössinyt hänen elämäänsä vuosia.

Olisit vain ollut yhtä huono äiti kuin minä, etkä satatuhatta kertaa huonompi.
Huijaa kerran ja häpeä.

Olisi kiva kuunnella huutoasi, mutta pitää huolehtia omista lapsistani.
Rukoilen äpäriesi puolesta.
Heillä ei ole saumoja, kun äiti on tuollainen.
Toivottavasti olet väärässä.
Aivan.

Vitun hienoa loppuelämää.
Vittuako tuijotat?
Olet aivan mahtava.
- Vauhtia!

Jefferson, sinäkö siellä?
Hetki vain, herra C. Päästämme teidät vapaaksi.
Tai ei ihan vapaaksi, mutta sinne päin.
- Kuuluuko teidän tehdä noin?

Perun kysymykseni.
Hitto!
Älkää suotta kiitelkö, herra C.
- En kiitä.

Ymmärrän, mutta tämä ei ole ilmaista.

Sain nyrkistä.

- Miksi ihmeessä auttaisin teitä?

Aiemmin tapahtunutta Vituran vankila -kanavalla: olemme neuvotelleet sellaisista asioista kuin oikeus, paremmat elinolot ja koulutus, ja kuvernööri lähetti Cheetos-naksuja.
Emme huolineet verinaksuja.

Se ohjelma on silkkaa orjatyötä.
Minähän sanoin, että hän välittää.
Ongelma on tänne lähetetty sovittelija, joka ei usko meitä.
Te voitte auttaa.

Lähettivätkö he lakimiehen?
Eivät, vaan sen mimmin, jota inhoatte.

Se edeltäjänne.

- Kysyikö hän minusta?

- Ei kyse ole vain teistä.

Vartijoiden vessasta.
Männynraikas.
Olette männynraikas.

Missä kaikki ovat?

Onko tämä teinikauhuleffasta?
Minä collegetakissa, sinä pompomit käsissä.
No, jos se saa pöksysi kostumaan.
Ihan totta.

Kuulin, että ihmisiä on kadonnut.
Ehkä iskuryhmä listii meitä yksitellen.
Voivatko he tehdä niin?
Älä pelkää.

Tämä vankilarietastelu on tarkoitettu kestämään.
Mitenhän neuvottelu sujuu?
Jos pitää arvata, veikkaan, ettei kovin hyvin.
Fig on läheltä hankittu A-luokan meganarttu.
Ja MCC:n lakimiehet syyttäisivät sopimusrikkomuksesta ennen kuin suostuisivat budjetin korotukseen.
Kuulemma.
Perillä ollaan.
Sisään siitä.
Tännekö?

Jotta voisin ahmia sinua paremmin, kultaseni.
Jossain on kai valokatkaisija.
Boo?
Tämä ei ole kivaa.
Voi helvetti.
Suihkuseksi on teinien ja 80-luvun leffojen vamppien juttu.
- Kukaan ei nauti siitä.

Vesi ei ole liukastetta.
Lopultakin joku, joka uskoo minua!
Red tietää, ettei suihkuseksiä harrasteta.
- Hän on täällä vankilassa.

Piscatella.
Herätin nukkuvan jättiläisen.

- Pidät minua hulluna.

Vartija tulee vankilaan tappamaan tietyn ihmisen?
- Ei sellaista tapahdu.

Oletko nähnyt hänet täällä?
Sanoiko hän tulevansa?
Hän sanoi, ettei tule, mutta se on hämäystä.
En ole ainoa kohde.
Hän on pannut läheiseni katoamaan yksi kerrallaan.
Hän tähtää sydämeen tai mieleen.

Tässä on selkeä kaava.
Norma on kadonnut.
- Voihan.

Gina on kadonnut.
- Yoga, Blanca ja Nicky...

En tiennyt, että Piscatella tarkkaili ystäväpiiriäsi.
Tämä on vakava asia!
Haluan uskoa, mutta teet siitä mahdotonta.
Ehkä kaverisi välttelevät sinua, koska olet aggressiivinen sekoboltsi.
Niin on käynyt kaikille.
Nicky lähti hakemaan jäitä ja katosi sille tielle!
Nicky jätti tehtävän kesken?
- Järkytys.

Päätyi muhinoimaan seksikkään tulokkaan kanssa.
Niin on käynyt kaikille.
Mitä varten paistinpannu on?
Lyön häntä tällä.
Mene lepäämään.
Kun näemme Nickyn, käskemme potkaista tytön sängystä ja tulla etsimään sinua.
- Entä saippuavesi?

- Miltä näytän farkuissa?

- Demokratian sykkivältä sydämeltä.

Voi helvetti.
Ensin panet minulle farkut jalkaan, nyt yrität riisua ne.
Pitää lisätä valkaisuainetta.
Kaikki haluavat haalistuneet niin kuin Robert Plantilla.
- Mitä haluat?

Ei ole.
Mene pois.

Onko Kostjaa näkynyt?
- Viimeksi lauantaina.

Ei kai häntä ole viety?
Hän myy farkkuja, ei valtion salaisuuksia.
Syyte ei olisi "farkkujen myyminen" vaan "sopimattomat kytkökset" tai "länsimainen turmelus".
Länsimainen turmelus on tärkeää.
Ihmisten pitää tietää muusta maailmasta.
Valtiovalta voi kontrolloida uutisia mutta ei ihmisten vaatetusta.
Se voi kontrolloida ihan kaikkea.
Ei mielessämme soivaa laulua.
- Supertramp.

Tietysti.

Kaikesta rikollisesta tulee ajan myötä normaalia.
Kun Beatles tuli, jazz ei enää haitannut.
Ramonesin jälkeen Beatlesiä ei enää pidetä pahana.
Ja niin edelleen, kunnes olemme vapaita niin kuin Lännessä.
Olemme edelläkävijöitä.
Onko uusi erä valmis?
Myyn niitä kasvitieteellisellä puutarhalla.
Tuolla on tusina paria happopestyjä ja tusina tummia James Deanejä.
Robert Plantit ovat vielä muhimassa.
Myy teehuoneella yliopiston vieressä.
Kostja myi siellä.

Opiskelijat maksavat enemmän.
Ja he ovat vapauden tulevaisuus.
Puutarhalla voin piiloutua pensaikkoon.
Ota tästä.
Rohkaisuryyppy.
Mene myymään vapautta ja oikeutta kaikille.
Tulkaa laulamaan
Ei hitto.
Tavisämmät
Ämmät
- Voi paska, akku loppui.

- Sanoi entinen tyttö.

Pitää löytää laturi.
Miten muuten postaamme biisin 10000 seuraajan kunniaksi?
Ja miten googlaamme?
Mitä katsomme, kun emme halua nähdä jonkun rumaa naamaa?
Mitä me teimme ennen vanhaan?
- Puhuimme kai toisten kanssa.

Etsitään erillämme.
Ei käy.

- Ja mehän teemme kaiken yhdessä.

- Snickers-hetki.

- Muutatko takaisin sisälle?

- En halua zika-päätä.

Teikäläiset rakentavat suojia järkevistä syistä.
Ulkona on pimeää ja likaista, ja joku ääliö astui tyynylleni.
Taas yksi kumouksellinen sortuu.
Ehkä löydän ihanteeni aamulla uudelleen.
Mistä tietää, jos on tulossa hulluksi?
Yleensä sitä ei tiedä.

Äitini oli varma, että Kris Kristofferson oli rakastunut häneen, ja piti poliiseja hulluina, kun hänet vedettiin alas turvamuurilta.
Onko sinulla keittokirjani?
Anteeksi.

Onko se säälittävää?
Sitä vartenhan keittokirjat ovat.
ETSITKÖ OMIA IHMISIÄSI?
Voihan siannussijan poika!
Tosi kaunis kieli.
Mitä tämä on?
Tähän liittyy rivitanssi.

Disko on paskaa.
- Miten niin kadonnut?

Hänen äitinsä ei ole kuullut hänestä kolmeen päivään.
Dmitri sanoi, että hän saa potkut, jos ei tule huomenna töihin.
Voi paska.
- Mitä jos hän kertoo meistä?

Oletko varma?
Ehkä Kostja antoi Nadeždan nimen, ja nyt...
Meidän pitää tehdä jotain.

Ennen kuin katoamme kaikki.
Ei.

Entä maailman muuttaminen?
Se on liian vaarallista.
Luulin sinua rohkeaksi.

Olet kapinallinen, jollaista valtiovalta sietää.
Istut täällä kuuntelemassa musiikkia ja luulet olevasi kova, mutta uhkan edessä palaat heti ruotuun.
Siksi sinun annetaan olla rauhassa.
Autatte toinen toistanne.
- Nyt menet liian pitkälle.

Joe?
- Missä näistä olet?

- Etsin Joeta.

Pidätkö mykkäkoulua?
Joe lähti kirahvinaista katsomaan.
- Kirahvinaista?

Klassinen rom-com.
Mitä täällä oikein tapahtuu?
Minne kaikki ovat hävinneet?
Kadottiko narttu narttunsa?
Minä olin oikeastaan hänen narttunsa.
- Narttu narttunsa.

Sano vielä: "Minne kaikki ovat hävinneet?"
Älkää satuttako minua!
Kukaan ei leiki Brandyn kanssa.
Pitääkö heitä vahtia yölläkin?
Ei tiedä, mitä he juonivat.
Niin.

Palaako?
Näpistin vartijan kaapista.

Äitini poltti.

Kyllä tympii.
Meidän pitää painaa töitä.

Te vahditte noita mulkkuja, kun toiset ovat ulkona auringossa.
- Tämä on ihan tyydyttävää työtä.

Jos ei ole kiva nousta aamulla, olet väärällä alalla.
Kertokaa lisää vartioinnista.
Tässä on kyse muustakin.

Tarpeettomista, kostoon perustuvista ruumiintarkastuksista.
Ja nimittelystä, jolla tuhotaan omanarvontunne.
Hei, pissis!
- Mitä minä tein?

Palkitsevaa työtä.
Nyt, kun he ovat lukkojen takana meidän armoillamme, voimme saada täällä muutosta aikaan.
Jos äitisi voisi puhua Ritz-keksin läpi, hän sanoisi olevansa ylpeä sinusta.
Ehkä.
Selvä.
- Onko tilaa vielä yhdelle?

Ruokaa ei ole jäljellä.
Mukavaa, että olet noin innokas.
Hän ei olekaan pelkkä pomottava vohvelipillu.
Sinäkö siellä, Vause?
Sinähän inhoat suihkuseksiä.
Kokeilen vielä kerran.

Oletpa kiltti.
Hinkkaa minuun saippuaa.
Ei niin sanota naisen kiihottamiseksi.
Joko uskot?
Kaipaan lisäargumentteja.
Odota.
Haen jotain.
Apuvälineitä.
Kerrotko, mitä ne ovat, vai yllätätkö?
RASKAUSTESTI
No niin.
LÄÄKEMÄÄRÄYKSET
Suzanne.
Grace?
Hyvä jumala!
Tämä on niin monella tapaa väärin.
Jos varjostat poskipunalla, häivytä kunnolla.
Minulla on hankala olla.
Voi sinua raukkaa.

He sanoivat minua hulluksi.
Tiedätkö, mitä mieltä olen?
Hullu-sana on keksitty erityisen kiinnostavien ihmisten lannistamiseksi.
Äiti sanookin, että erilaisen sävyjä on yhtä monta kuin on ihmisiä.
Olisipa minullekin sanottu lapsena niin.
Ovatko nuo lääkkeeni?
Et tarvitse niitä enää.
Kyllä tarvitsen.
Sinusta yritetään hioa särmät pois, jotta kaikki olisivat saman sävyisiä.
Olen huono keksimään vertauskuvia, mutta tiedän yhden asian.
Sinun pitää saada olla vapaasti sinä.
Olla minä.
Olla minä.
Onpa hyvä, että juttelimme.

Vapaa olla minä ja minä.
Figueroa.
- Hän saattaa olla latino.

Mieheni on maailman valkoisin meksikolainen Louis CK:n lisäksi.
Onko Louis CK meksikolainen?
Katsokaas tätä.

Siltä näyttää.
- Kivat bokserit.

Varmaankin lahja joltakulta, jolla on kallis maku.
Kallis maku ja kynnenpaloista tehty sielu.
Jos oikein muistan, puhuimme perusasteen ohjelmasta.
Ongelmana on jo olemassa oleva koulutusaloite.
Sitä sanottiin koulutukseksi, jotta vangeille ei tarvitsisi maksaa.
Kun esittelin sen MCC:

He tekivät siitä kahlejengin.
Mielenkiintoista.

Joe, luojan kiitos.

Haluatko, että pyydän anteeksi?

Psykiatriselta siirretty.

Ostin tuon pampun.
Hän saa luulla olevansa paikan johtaja.

No, jos se auttaa selviämään päivistä.
- Olin vihainen!

Korvassasi oli huulipunaa...
Oletko tietoinen valtion koulutusohjelmia koskevista vaatimuksista?
Oletko?
Hyvä on.

Hei, olet jostain tuttu.
Minulla on vain sellaiset kasvot.
Ei, vaan olit tv: ssä tai jossain.
Ai niin.
Olen Connecticutin väärentäjä.

Kuka?
Alyssa Milano.
Voit mennä.
Ei, nyt muistan.
Olet se panttivanki, jolla oli korkkarit.
Nämä.
Mistä minä tuollaiset muka saisin?
Olen tavallinen peruskriminaali toiseksi suurimmassa voittoa tavoittelevassa vankilaitoksessa.
Pannaan hänet tekemään Tuhkimot.
Ajamaan kurpitsalla?
Ei, tollo.

Kuulit, mitä hän sanoi.

Ne sopivat.

Näettekö?

OJ luisti tuomiosta noin.
Hän levittää varpaitaan.
Teen sen itse.
- Ei kannata.

- Siksi...

Ämmä vei pistoaseeni!
Ihan kuin OJ.
Galina!
Puhu minulle edes.
Kuulit ilmeisesti, että minulle ja Pavelille tuli ero.

Tuliko teille ero?
Luulin voivani saada muutosta aikaan farkuilla.
- Eikö olekin typerää?

Saisinkohan siirron Leningradiin?
- Ehkä siellä on erilaista.

Pitää lähteä kauemmas.
Vladivostokiin?

Ei puhuta täällä.
Aamupilliin on vielä viisi minuuttia.
Vauhtia, neiti.
Häivy.

Sanoit, etten koskaan vie sinua minnekään.
Yritin keksiä, miten pääsemme...
Reissuun?
Tajua jo, että emme ole yhdessä.
Kuuntele.
Tiedän, miten voimme paeta maasta.
Se ei ole helppoa, mutta juutalaiset päästetään lähtemään.
Eikä enää vain Israeliin.
Amerikkaan myös.
Et ole juutalainen.
On maksullisia agentuureja.
Ne etsivät asiakkaalle juutalaisia sukulaisia.
- Miten se minua hyödyttää?

Sekö on suunnitelmasi?
Kuuntele.
Meidän ei tarvitse olla yhdessä sillä tavalla.
Näön vuoksi vain.
Et pidä minua tarpeeksi miehenä.
- Dmitri...

Saanko?
Mutta ehkäpä voisin näyttää, etten ole gerbiili vaan vähintään hamsteri.
Et olekaan hampaaton.
Amerikka.
Siellä täytyy olla jotain tätä paskaa parempaa.
Jessus!
- Tuon takia en vahaa.

Leikkii Perjantai 13:nnen Jasonia tai Jasonin äitiä.

- Sattuiko?

Ai, enpä joogaakaan.
- Missä Yoga on?

Eikö tässä ole riittävästi neitoja hädässä?
Anteeksi, etten uskonut sinua.
Mörkö onkin todellinen.
Mörkö on demoni.

Korviani kuumottaa.
Voi saatana!
Valmiina leikkiin, Reznikov?
Olen valmiina syntynyt.
Tekstitys: