# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Chapman, herää.
Pöytätanssisi on kesken.

Oikeasti, älä nukahda.
Otatko juotavaa?
En, kun he katsovat.
Juo nyt, helvetti.
Annatko hänen juoda?

Oletko pomoni?
Juokoon samasta.
Joitko kaiken?
Harmi.
Vitun kusipää.
Kauankohan tätä jatkuu?
En tiedä.

Valtava pyörä olisi kiva.
En sääli noita ämmiä.
He varmaan ansaitsevat sen.
Edessä pitäisi olla verho, ettei meidän tarvitse nähdä rangaistusta.
Judy King!
Tule istumaan typysi viereen.
-Et ollut elokuvaillassa.

Niinkö?
Luulin nähneeni, kun tulit ovelle ja käännyit takaisin.
Ehkä kävelit unissasi.
Jutellaan ruoan jälkeen.
Vai että sellaista.
Älä nyt, Cindy.

Kunnes tulee kiperä tilanne.

Tarvitsen naisen, johon voin luottaa.
Niinhän me kaikki.
Puhuiko hän minulle kuin...
Voi helvetti.

-Pitääkö meidän tulla alas?

Kaikki vangit osastoille.

Ruokailu päättyi.

-Entä me?

Siirtykää osastoille järjestyksessä.
Kuulitte, mitä sanottiin.

Jättäkää tarjottimet.

Mistä on kysymys?
-Kasvimaalta löytyi vartijan ruumis.

Paloiteltuna perunasäkeissä.
Helvetin häijyä.
Kasvimaaltako?
Mistä tiedetään, että se oli vartija?
He löysivät univormun palasia.
-Mitä vittua?

Alex.
Oletko kunnossa?
Mitä luulet?
Kurkkua kuristaa, rintaan ja vatsaan sattuu.

Suut tukkoon.
Tulkaa Friedan punkalle tunnin päästä.

Emme saaneet syödä loppuun.
Saammeko toisen päivällisen niin kuin hobitit?
-Voin antaa...

Hei, Maureen.
Sulkutila jatkuu.

Miksi puhut tuolle hullulle ämmälle?
Hän on ihminen.
-Hän jätti sinut puutteeseen.

Joskus ihmisen aikeet vääristyvät kuin valo pahassa prismassa.
Tai ehkä hän on pirullinen ämmä.
Et voi olla hänen ystävänsä.
Joskus ihmisille pitää antaa tilaa.
Hei.

-Mukavaa ostosreissua.

Tervetuloa.
Nimeni on Suzanne.

Siinä he tulevat!
Peter, baseball-tähti.

Dylan.

Mistä sait sen?
-Varmaan täältä.

Käytävältä 6 vai 24?
Ihan käytävän 24 näköinen.
Se on lempikäytäväni käytävän 25 jälkeen.
-Käytävä 25?

Ylävitonen, äitikarhu.
Se meni tänään nappiin.
Ai, vielä.
Kiitos, Suzanne.

Se on minun repliikkini.
En omista tekijänoikeutta.

Hei, Suzanne.

-Tosi hyvin.

-Onko minusta valitettu?

Kiva kuulla, koska siskoni sanoo, että olen joskus liian innokas.
Häntä ärsyttää, jos puhun liikaa, laulan, kerron kop kop -vitsejä - tai esitän sorminäytelmiä.
Varsinkin, jos Brad on paikalla.
Halusin vain...
Hetki.

Appelsiinimehua, hammastahnaa, AR-15-rynnäkkökivääri.
Kaikki kunnossa.

-Hyvää päivänjatkoa.

Sano siskollesi, että hän saisi olla ylpeä sinusta.
Olet Kuukauden työntekijä.
Mitä?
Missä kamerat ovat?
Hyvät naiset ja herrat, saanko esitellä:
syyskuun Kuukauden työntekijä,
Suzanne Warren.
Voihan jääkarhu!
Mitä helvettiä?

Haen jotain autostani.
Selvä.

Emme tiedä, kuka mies on.
Miten niin ette muka tiedä?
Eikö täällä pidetä kirjaa?

-Afganistanissa ei sattuisi tällaista.

Täällä järjestettiin puolelle ryhmästä Kaksi totuutta ja valhe -leikki. "Heippa."
Ymmärrän, että tunteet käyvät kuumina.
Pitäkää pulju pystyssä FBI:n tuloon asti.
Istummeko täällä, kun tappaja on vapaana?
Tappaja ei ole vapaana vaan vankilassa.
Ai niin.
Olemme turvassa.
MCC käski minut Uticaan.
Informoin heitä tilanteesta.

-Niin kuin yleensä.

Täällä on gangstereita ja murhaajia, ettekä edes tunne vartijoitanne.
Miksi odottaisimme, että FBI tulee hiillostamaan näitä naisia?
Olen ollut kuulustelukoulutuksessa.
Anna minun puristaa tiedot heistä.
Ei mitään cowboy-sekoilua.

Ylivartija Piscatella olisi varmasti samaa mieltä kanssani,
-jos hän olisi paikalla.

Emme suhtaudu tähän kevyesti, mutta odottamaton tilanne vaatii harkintaa.
Pitäkää vangit lukkojen takana.

FBI tulee aamulla.
Ylivartija.
No niin.

-Tuokaa vankien tiedot ja käytösraportit.

Valot jätetään yöksi päälle.
Voitte halutessanne viedä vankeja vessaan, mutta teidän ei ole pakko.
Eikö Caputo sanonut juuri päinvastoin?
-Munkkimies!

Eikö Caputo sanonut päinvastoin?
En kuullut muuta kuin "odottamaton tilanne" - ja "ei ylireagoida".
Onko vankien kuulustelu toisen vartijan murhasta ylireagointia?
No ei kai sitten.
Jos et halua olla mukana siinä, jonkun pitää vahtia rikospaikkaa ulkona.
Ulkona keskellä yötä?

Kiitos vapaaehtoisuudestasi.
Noin käy, kun kyselee.
Luschek vahtii Judy Kingiä.
Hitto.

En kyseenalaistanut metodeja.
Kunnioitan kovaa auktoriteettiasi, joka uhmaa Caputon auktoriteettia.
Noudata määräystä ja pysy Judy Kingin luona.
Perkele!
Tästä tulee melkoinen yö.
Huomio.

Hei, tytöt.
Pelaatteko pinochlea?

Ruutu on valttia.
Ei hätäännytä.
Jos hätäännyt, me kaikki jäämme kiinni.
Ole kuin tämä ei koskisi sinua.

Kuulitko?
Se ei ole häävi suunnitelma.
Heillä on tässä vaiheessa pelkkä ruumis.
Jolla on vartijan univormu.
Entä DNA ja sormenjäljet?
Sormenjälkiä tuskin löytyy.
Meidän DNA:tamme löytyy varmasti.
Samoin kaikkien muiden, jotka ovat käyneet kasvimaalla.
Se ei todista mitään.
Pelaa valttisi.
Suurin osa rikoksista selviää vain, jos joku puhuu.
Jos teitä kuulustellaan, älkää puhuko.
Teille sanotaan, että joku on jo tunnustanut.
Älkää uskoko.

Toinen manipulointitapa on se, että teitä lyödään kasvoihin.
Varautukaa siihen.
Teitä ei varmaan edes kuulustella.
Friedaa kuulustellaan varmasti hänen rikostensa takia.
-Minkä rikoksen teit?

Se oli hurja vuosi.
Mutta ei huolta.
Minut saa hiillostaa karrelle.
En puhu.
Onko teillä voipaperia?
Muut tässä huolettavat.
Eikö?

Etsin jostain voipaperia.
-Eikö meidän pitäisi puhua hänelle?

Tuota naamaa ei ole näkynyt pitkään aikaan.
Olen ollut töissä paikoissa, joissa et käy.
Nyt olet täällä.
Onpa onni, että satuit saamaan tämän yövuoron.
Mitähän muuta voisit saada?
Ei hätää.

Et omista minua.
Pane kuulokkeet korvillesi.
Olet tehnyt Yoga Jonesista narttusi.
Me vain autamme toisiamme.
WC:ssä käyntiä rajoitetaan.
Niin kuin mekin autamme toisiamme.
Se ei saa toistua.
Se oli epäammattimaista.
Ajattelin, että voisimme ottaa essoa yhdessä.
-Tiedätkö, mistä sitä saa?

Miten?
Kulta, täältä saa mitä vain.
Voi paska!

Katse eteenpäin.

-Kun sanon nimesi, astu eteenpäin.

Cooper.
Johnson.
Kukudio.
Reznikov.

-Mistä on kysymys?

Mentiin.
Ei voi olla totta.
Kukudiota epäillään, mutta minua ei.
Olen tappanut kytän tämän omalla aseella.
Hetkinen.
Jäinkö kiinni siitä?
Alan tulla vanhaksi.
Annammeko heidän tanssia noin?
-Miksei?

Ulkona on kuollut vartija.
Älä keksi ylimääräistä työtä.

Emme edes tiedä, kuka se tyyppi oli.

-En.

Minut pannaan tänne usein, koska osaan puhua heidän kanssaan.
Olen näet Memphisistä.
Tuo heidän tanssinsa.
Osaan sen.
Hieno homma.
Mitä vittua?

Minun pitää nukkua.

Jos en saa tarpeeksi unta, vuorokausirytmini menee sekaisin - ja minua väsyttää päivällä.
Silmäni alkavat lupsahdella, nuokun ja säpsähtelen.
Se on kaaosta.
Jos valoja ei kerran sammuteta, pidetään pyjamabileet.
En pitänyt pyjamabileistä.
-C-osasto.

Tuokaa Suzanne Warren.
Minä hoidan sen.

Warren.
-Niin?

Mitä ihmettä?
Mistä on kysymys?
Kerron myöhemmin.

Grace!
Grace, katso.
Kuukauden työntekijä?

Sehän on hienoa.
-Katso, Brad.

Mitä nyt?

Menemme Saint Mary'siin viikonlopuksi.
-Sanoit, että se sopii.

-Missä Saint Mary's olikaan?

Siis saari.

Mitä jos tulee jokin ongelma?
Välillämme on paljon vettä.

-enkä ole uinut pitkiä matkoja.

Tulostin sinulle aikataulun, jääkaappi on täynnä ruokaa, ja sinulla on kaikki pelit ja possu.
-En tiedä, olenko valmis.

Olen lapsekas 28-vuotias.
Vietän kaikki viikonloput kanssasi.
Pyydän vain kahta päivää poikaystäväni kanssa.
Ehkä voisit hankkia ystäviä.
Se ei ole helppoa.
On varmasti.
Sinähän olet sosiaalinen ihminen.

Kuukauden työntekijä.
Voi paska.
Anteeksi.
-Mitä sinä täällä teet?

Kaikki tehtävät on jaettu.

-Haluatko tämän?

Toin kirjan.
-Se.

Kusipää.
Mikset lähde kotiin?
Kaikki ovat täällä.
Tämä voi olla tärkeä yö vankilan historiassa.
-Tämä on vain työpaikka, eikä järin hyvä.

Melkein yliluonnollisen surullista.
-Tiedätkö?

Täällä tapahtuu outoja juttuja.
Heräsin kerran töissä ilman housuja.
-Ihan tosi?

Outo juttu.
Mitä olit tekemässä?
-Milloin?

Luulin kuulleeni jotain tuolta - ruumiin suunnasta.
En kuule mitään.
En minäkään.
Eli ei tutkittavaa.
Ongelma ratkaistu.
Jatka hommia.
Saanko maistaa Bing-kirsikkaa?
TYÖ
Healy, missä olet?
-Mitä?

Olen työhuoneessani.
Olen siellä nyt.
Piscatella tarvitsee tietoja.
Missä käytösraportit ovat?
Tarvitsen apuasi.
Tulen heti.
-Otan kirsikkaa.

-Niin?

Kuin haamujen jahtaama Pac-Man.
Ehkä yritän ratkaista vaativan matemaattisen yhtälön.
Saatko matikasta kelmeän ihon?
Ehkä tarvitset vitamiineja tai heroiinia.
Painu vittuun.

No, kolme päivää.

Olen lopettanut.

Eli lopetan oikeasti.

Nyt on hyvä hetki tehdä muutos, varsinkin kun muuta vaihtoehtoa ei ole.
Hyvä juttu.

Olet tosi hyvä valehtelemaan itsellesi.
Minulla oli sellainen ystävä.

Hän uskoi pääsevänsä Chicagoon -
Oprahin ohjelmaan voittamaan ne joulujutut.
Hän sai meidätkin uskomaan, kunnes Oprah lopetti ohjelmansa.
Vielä sen jälkeenkin.
Hän kasvattaa nykyään kai kaneja tai myy -
Arbonnea.
Paniko äitisi viskin tuttipulloon vai koiranruokaan, jota söit?
Voin lähteä, mutta minusta näytti, että tarvitset muuta ajateltavaa.
-On hyvä keskittyä johonkin muuhun.

-Oksettaako sinua?

-Oletko hyvä kieltämään totuuden?

En tiedä, mitä sanoisin.

En tiedä.

Oletko tavannut Joshin?
Hauska tavata.
Josh käy kanssasi kaiken läpi, jotta näkemyksemme vastaavat toisiaan.
Siksikö minut pyydettiin tänne?
Kerrotte, mitä en saa sanoa.
FBI voi heitellä hämääviä kysymyksiä.
Et voi vastailla lonkalta.
-Minun pitäisi olla vankilalla.

Siten turvaamme myös sinun asemasi.
Danny.
Kuka tuo on?
Hei, isä.

Muistathan Sophian.
Väität, ettei hän ole eristysosastolla.
Saat ottaa tämän.

Haluan puhua Piscatellalle.

Jos olet täällä, hän haluaa jututtaa sinua.

Paskat.

Mikä hätänä?

Ei pelota.

-Tappelen teidän kaikkien kanssa!

Entä toinen käsi sidottuna?
Näittekö?

Reznikov.
Näittekö te sen?
Kuunnelkaa.

Jos olette syyttömiä, ei ole mitään syytä huoleen.
Jos häiriköitte, syyttömyydellä ei ole väliä, joten istu ja tuki suusi.
Aika sekoa.
Emme saa jutella.
Ja minun on parasta antaa sinulle tilaa ja välttää kanssakäyntiä.
Miksi?
Etkö muista, mitä teit elokuvaillassa?
Oletko vielä vihainen?
Se tapahtui eilen.
Tein sen, jotta olisimme tasoissa.
Et tosiaan osaa tulkita ihmisiä.
En ilmeisesti.
Anteeksi.
Hei!

Dylan!
Mitä sinä täällä teet?
En asu kaupassa, höpsö.
Etkö?
Oletko nähnyt autoni?
-Sain tämän äidiltä.

Tykkään autoista.
Sinähän olet tyttö.
Tytötkin voivat pitää autoista.
En tunne yhtään sellaista tyttöä.

-Mitä he tekevät?

-Tekevätkö tytöt niin?

He panivat äsken tiikeribalsamia pippeleihinsä.
Saatko syödä mehujäätelöä?
-Saan.

Minulla on kotona mehujäätelöitä.
Red.
Pahoittelut, että jouduit odottamaan.
Mitä tuosta.

Täällä on karua kuin Kremlissä.
Mukavaa, että viihdyt.
Tiedätkö, miksi olet täällä?
-Ei mitään tietoa.

Ei mitään.
Tämä liittyy kasvimaalta löydettyyn ruumiiseen.
Siis...

Etkö ole kuullut?
Järkyttävää.

-Mistä tiedät, että se on naisen ruumis?

Ei.
Auttaisin mielelläni - mutta en jaksa nyt leikkiä.
En minäkään.
Vedät puutarhakerhoa.
Minusta on hämmästyttävää, ettei sinulla ole mitään hyödyllistä tietoa.
Millä tavalla hyödyllistä?
Kaikki kelpaa.
Aspiriini vähentää sydänkohtauksen riskiä - mutta on suurina annoksina myrkyllistä.
Lähetä joku tutkimaan Reznikovin punkka ja työhuone.
-Selvä.

Pian nähdään.
Yksi jengiläisistäsi tuli.
-Mitä nyt?

Milloin hän palaa?
Älä hermoile.

Miksi häntä edes kuulustellaan?
Enpä tiedä.

Jiga-mikä?
Mene punkkaasi.
-Kauanko vielä?

Sanoit niin tunti sitten, jigaboo.
Siisti kello.
-Saanko katsoa sitä?

Et.

Anna nyt.

Aika hieno.
Nyt sinun ei tarvitse hermoilla ajasta.
Mikään ei saa Rediä murtumaan.
Miksi hän minua suojelisi?

Kyse ei ole siitä.
Tämän lankaluku on 600.
Tämä tuntuu miljoonalta.
Aivan kuin voista tehtyä kangasta.
Ja mikä tämä on?
-Mikä?

Sinä saat.
Ja vaikka sinä olet vartija,
Judy komentaa meitä molempia.
Niin sinä teet.
Leikittelet ihmisillä omaksi huviksesi.
Olemme sinulle ihmisiä vain, koska tarvitset heitä ympärillesi.
Olemme ihmisiä myös silloin, kun ympärillä ei ole muita ihmisiä.
Kulta, anna minun hieroa niskaasi.
Tämä on teennäistä.
En tunne teitä.
Ette ole ystäviäni.
-Kyllä olemme.

Judy, et ole mukava ihminen.
Ja sinä olet -
Luschek.
-Niin olen.

-Oletko?

Olen kadottanut itseni.
Esitän muka - sielukasta ihmistä.
Olen huijari!
-Et ole, kulta.

Et ole.

Katso nyt.
Olette kumpikin kauniita naisia.
Olette ikäisiksenne kauniita naisia.
Jos olen joskus äkäinen, se johtuu siitä, etten usko sinun pitävän minusta.
Et pidä.

Sinulla on sellainen elämä, jollaisen olisin halunnut.
Sinulla on nytkin kaikkea.
Ei ole vielä.
Voi sinua.
Et ole täällä minun viihdykkeenäni.
Viihdytämme toinen toistamme.
Kokeillaan taas höyhentä.
Voi paska.

Tämä olisi pitänyt arvata.
Joe.
Linda.
-Luulin, että olet lähtenyt.

Löysitte siis ruumiin.
Olisit kertonut.

Jouduin kuulemaan Timiltä.
Olin hoitamassa tilannetta.
Anteeksi.
Kiva nähdä sinua.
Ei täällä aulassa.
Mennään kotiin.

-Minun pitäisi palata vankilalle.

-Varmistan, että siellä pärjätään.

Saisin mielenrauhan.
Ei siinä ole järkeä.

Vartijat pärjäävät kyllä.

-Meillä ei ole kaltereita.

Niitä ei ole avoimella.
Et ole tainnut käydä Litchfieldissä.
Oletko käynyt yhdessäkään vankilassa?
En ole nähnyt tarvetta sille.
Mitä?
-Saatan sinut autolle.

Herra Piscatella, tämä on kiusallista.
Olen arvossa pidetty nainen tässä vankilassa.
Tiedän sen, mutta et saanut arvostusta - latkeja tekemällä.

Mitä ihmettä sinä höpiset?
Olen ollut kauan rikosseuraamusalalla.
Vangit ovat sylkeneet kasvoilleni - ja heitelleet kusta ja paskaa päälleni.
Minua on lyöty ja potkittu.

Mutta en kanna kaunaa.
Itse asiassa arvostan niitä kriminaaleja, koska sentyyppiset ovat rehellisiä.
He inhoavat minua ja minä heitä.

Sinunlaisesi kriminaali - on minulle vastenmielisin.
Tarkoitatko vanhoja naisia vai naisia yleensä?
Tarkoitan kriminaalia, joka yrittää kaveerata, hurmata ja vietellä ja saa vartijan pitämään itsestään niin,
että syy täälläoloon unohtuu.
Kun poliisi tutki asuntosi, ne viisi ihmistä,
jotka löydettiin pakastimestasi...
Paloittelitko heidätkin?
Se tapahtui kauan sitten.
Ihmiset eivät muutu.
Tiedän sen hyvin.

On hämmästyttävää, että pääsit avovankilaan.
Venäläismafia taisi kustantaa melkoisen lakimiehen.
Et tiedä minusta mitään.
Sen verran, että voin passittaa sinut suljetulle.
Siellä et pääse keittiön pomoksi.
Takaan sen.
Jos kerrot, keitä muita oli mukana, voin helpottaa oloasi siellä.
Olit parempi pahana poliisina.

Sinä kuvotat minua.
Mies on kuollut.
Pidätkö ihmishenkeä noin vähässä arvossa?
Sanoin jo.
En tiedä siitä mitään.
Jos haluat kiduttaa minua, siitä vain.
Pane yksityiset miliisisi vesikiduttamaan ja antamaan sähköiskuja kasvoihin.
Kuka tietää, ehkä olen lopulta niin sekaisin, että tunnustan tämän höpöjutun.
Mutta se ei merkitsisi mitään - eikä todistaisi, että sinusta on rikospoliisiksi.
Sinustahan ei ole siihen.

Mistä se kiikasti?

Vai eikö poliisivoimiin haluttu homppelia?
Löysimme nämä hänen arkistokaappinsa takaa.
Kappas vain.
En taida tarvitakaan tunnustusta.
Anna tulla.
Kaikki ulos vaan.
Ei ole enää mitään.
Voi vittu.
-Mikä tämä on?

Se on yrjökori.
Teitkö tämän minulle?
En, mutta saat pitää sen.
Vaihda roskapussit yrjöjen välillä.
Miksen voi yrjötä pussiin ilman koria?
Koska kori on oma tekemäni.
Touché.
Mitä sinä muuten touhuat?

Voisin kai hengailla Leannen ja Angien kanssa, mutta he tekevät vaikkutaidetta.
Maailmassa on tarpeeksi vaikkutaidetta.
-Ehdottomasti.

-Milloin päätit niin?

En sillä tavalla.
Kuin olisit tuonut elämän eliksiiriä.
-Niin.

Taidat olla ainoa, josta on tullut parempi ihminen vankilassa.
Mistä se johtuu?
Olen kai fiksumpi jätettyäni huumeet.
Kiva.
Pelkään, että jos lopetan huumesekoilun, olen edelleen mätä tyyppi.
Ei sinussa ole vikaa.
Olet pinnalta vittumainen, mutta se johtuu siitä, että olet New Yorkista.
Eihän New Yorkissa ole kuolemanrangaistusta?
Lopeta jo.
-Mikä?

Ajatteluko?
-Ei.

En.
Tai vähän.
Naidaanko tuska pois?
Teen mitä tahansa, jotta olosi paranee, mutta seksistä ei taida olla apua.
Sanotaan, että maailmanlopun uhatessa kaikki alkavat hässiä.
Uskotko niin?
Harrastettiinko Titanicilla itkuista seksiä - vai itkettiinkö siellä vain?
En tiedä.

-Silmät auki vai haarat auki.

New Yorkissa ei muuten ole kuolemanrangaistusta.
-Tiedoksi.

-Hei.

Tulisitko hetkeksi?
Muistatko, kun löysin sinut kasvihuoneelta?
-Lolly!

Haluan vain tietää, oliko se todellista vai harhaa.
Ehkä se mies oli hologrammi tai jotain.
Ei hän ollut hologrammi.
Se tapahtui oikeasti.
-Pelastit henkeni.

-Miksi Rediä kovistellaan?

Sen luulisi lämmittävän, mutta sänky kastuu - ja pysyy märkänä.
-Kun se kylmenee...

Minun pitää päästä vessaan.
-Mitä?

Valitan.

Ettekö päästä häntä vessaan?
Erioikeuksia ei enää jaella.
Näin sen pitää olla.
Vangit lasin takana.

Ehkä he eivät haisisi, jos pääsisivät vessaan.
Sanon vain.
Mitä helvettiä hän tekee?
Mitä vittua?
-Mitä vittua naurat?

Me kaikki nauroimme.
Kannattaa nukkua toinen silmä auki.
En pysty.

Haluatko lyödä häntä?
Saat lyödä.

En lyö vajakkia.
Hän nauroi sinulle.
Annatko jonkun mustan vajakin nauraa sinulle - muiden nähden?
Anna olla.

Aivan sama, kiinnostaako vai ei.

Haluan tappelun.
-En halua tapella.

-Tappelen hänen kanssaan.

Vedot tiskiin, pojat.
Nyt saadaan tappelu.
Pahoittelut, Sky Train.
Dylan, missä olet?
-En tiedä.

Ei se mitään.
Saat minut kiinni, jos...

Voitin taas!
-Minä voitin ekan erän.

Sinulla on luontaisia lahjoja.
Viikonlopun päätyttyä olet oikea monsteri.
-Viikonlopunko?

Hauskanpidon salaisuus on monipuolisuus.
Soitellaan pilapuheluita.
-Minun pitää soittaa isille.

Tai minä soitan, koska hän tuntee äänesi.
Minun pitäisi lähteä kotiin.
Vastahan tulit.
Anteeksi.

Sinun ei tarvitse jäädä yöksi, jos lupaat tulla pelaamaan heti aamulla.
Älä lähde vielä.

Pidätkö viitoista?

Odota siinä.
Mikä on lempivärisi?
Punainen on tyylikäs.
Mutta musta - on kaunis ja ajaton.
Hän ihastuu tähän.
En tiedä, missä olen.

Älä sulje.
Mitä nyt?
Kuka siellä on?
Dylan, älä sulje puhelinta.
Soititko hätänumeroon?
Siihen saa soittaa vain hätätapauksessa.
Minua loukkaa, kun sinä...
Lopeta!
Ystävät eivät juokse toisiaan pakoon!
Dylan, sinä pilaat kaiken!
Odota.

Hei, Katya.
Täällä Sam.
Tiedän, että on myöhä.
Anteeksi, että soitan.
Tiedän, että sanoin lopettavani.
Minulla ei ole ketään, jolle puhua.
Se on ironista, koska työni on sitä, että puhun ihmisten kanssa.
mutta minusta alkaa tuntua, että ehkä - en olekaan kovin hyvä työssäni.
Olen yrittänyt.
Olen yrittänyt kovasti, mutta mitä enemmän yritän, sitä pahemmaksi tilanne muuttuu.
Yritän vain pyytää anteeksi.
Kävi miten kävi,
Sinulle ja Pavlalle.
Anteeksi, että soitin näin myöhään.
Ei tarvitse soittaa takaisin.
TYÖ
En halua tapella.
-Mikset?

Enkö kelpaa?

Olisimme voineet elää yhdessä metsässä.
Tuskin tunnen sinua.
-Et antanut mahdollisuutta.

Tappele sitten!
Tappele.

-Takaisin.

-Olet aina se, jolle toiset nauravat.

Lopeta!

Jo riittää.
Voitin 20 dollaria.
Ei hitto.
-Paljonko kello on?

Ehkä hetken.
Sinua pelotti aiemmin.
Sisällä on pelottavampaa.
-Ei mitään.

Ei mitään.

Pystyitkö nukkumaan kirjan ja täällä tapahtuneen jälkeen?
Aika vaikuttavaa.
Kaikkeen kai tottuu.
Niin kai.
Niin?
Rikerson täältä lähiöstä.
Täällä on vanki, joka sanoo tietävänsä jotain.
Myöhäistä.

Toisitko Lolly Whitehillin tänne?
Selvä.
Kerrotko, missä olet ollut?
Miksi olet märkä?
Kävelin järveen.
Selvä.
-Niin?

-Miten niin?

Hän ei ole täällä.
Voi jeesus.

Hän ei voi olla ulkona.
Annan hälytyksen.
Tiedän, missä hän on.

Perutaan hälytys.
Täälläkö?
-Hei.

Aikaan ennen sitä, kun tapoin sen miehen.
Tuomme vangin sisään.
Matkustimmeko me ajassa?
Emme.
Emme tällä kertaa.
Ei se mitään.
Jatketaan yrittämistä.
Herra Healy!

PSYKIATRINEN OSASTO
Minne sinä menet?