# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PERUSTUU TOSITARINAAN
Olenko valmis?
Kuulut tänne.
- Huomenta, rouva Kimbale.

Brian nukkuu vielä.
Phiona.
Richard.

Mene pois.
Mene itse pois.
Se on vain yksi.

Kaikki viisikö?
Niin.
2 500.
- Käykö hyvät kaupat?

Kaksi pussia, kiitos.
Äitinne on vielä minulle velkaa.
Maksamme huomenna.
Siinä se.

Luoja, Phiona.
Hän antoi kyydin prätkällään.
- Viimeistä huutoa, kiinalainen roadster.

Kysy siskoltasi, miksi tyyppi kuljettaa nuoria tyttöjä prätkällään?
Äiti kysyy: "Miksi hän kuljettaa nuoria tyttöjä prätkällään?"
Theo on suurisydäminen.
Brian.
Hänen pitäisi pysyä siitä pojasta kaukana.
Sinun täytyy saada 1 000.
Ei, se on liikaa.

Niin minäkin.
Patrician äiti ei pakota häntä myymään.

Patrician äidin mies on elossa.
Jättikö isäsi minulle rahaa kuollessaan?
Theo!
Night, lähdetään.
Night, mihin menet?
Saamaan kyydin.
Oletko äiti vai sisko?
Sinulle en kumpikaan.
Tunnen hyeenan, kun näen sen.
Pysy kaukana tyttärestäni.
Lopeta se.
Jos näen sinut vielä nuuskimassa täällä,   poltan tämän tinakasan poroksi.
Ole varovainen.
Pyörä on arvokkaampi kuin koko omaisuutesi.
Theo.
Minä häivyn.
Theo!
En anna sinulle tätä ikinä anteeksi.
Ei tarvitsekaan.
Tarvitsen sinut myymään maissia, jotta saan veljillesi ruokaa.
Mene.
Mene!
Paitoja ulkona.
Paitoja ulkona.
Tulkaa.

Levittäytykää!
Joseph!

KIRKON URHEILUOHJELMA
Katende.
Et saanut sitä.
Minähän varoitin sinua.
Eivät he välitä arvosanoistasi   - vaan perheesi asemasta.
Minä antaudun.
Hyväksyn viran kirkossasi   - siihen saakka kunnes löydän insinöörin työtä.
Miksi luulet, että minulla on vielä töitä sinulle?
Haluaisitko palauttaa toivoa   - ja muuttaa lasten elämän urheilun kautta?
Kokoaikaisesti.
Haluan.
Tervetuloa.

- Yksi maca?

Sanoin ei, kiitos.
Kiitos.

Kiitos, rouva.
Ota sankoni, Phiona.
Missä käyt joka päivä?
Brian.

Aloittakaa!
Menkää!
Miksi et osallistu?
Jalkapallossa voi särkyä luut.
Äitini ei anna lupaa.
Ei ole rahaa lääkäreihin.
Olen murtanut luita jalkapalloa pelatessa.
Joseph, mitä minä juuri sanoin?
On toinen peli, jota voit pelata.
Oletko kuullut shakista?
Minä tiedän sen.
Suudellaan toista ja yritetään saada kiinni.
Ei.

Voin opettaa.
En halua.
Harmi.
Ette haluakaan päihittää kaupunkilaispoikia.
Mitä tarkoitat?
Kun kävin koulua,   kultakelloiset kaupunkilaispojat pitivät siitä.
He pitivät kilpailuja nähdäkseen, kuka on paras.
Olen valmis, kun te olette.
Minä olin orpo,   joten minullakaan ei ollut kultakelloa,   mutta harjoittelin shakkia.
Päihitin heidät kaikki.
Kiitos.

Tuo meille se peli.
Haluatteko pelata shakkia?
Hyvä.
Hei, Floris.
Miten voit?
- Huomenta.

- Huomenta.

Huomenta, kaverit!
- Hei, Gloria.

- Hei, Joseph.

Valmentaja tulee.
Huomenta Pioneerit!
Huomenta, valmentaja!
Missä kupit ovat?
Tulkaa puurolle!
Nuori tyttö.
Tule.
Tule sisään.
Onko nälkä?
Sinä haiset!
Kuka tuo tyttö on?
Oletko juossut mudassa kuin sika?
Mene pois, haisuli.
Tämä peli ei ole sinulle.
Irti!
Päästä irti!
Ensi kerralla revin läskinenäsi irti naamastasi!
Kuka muu on urhea?
Minä en ole urhea.
Hei!

Mikä nimesi on?
Phiona.
Tervetuloa.
Tämä paikka on taistelijoille.
Phiona.
Otan nämä eiliset mädät,   mutta sinun pitäisi antaa ne ilmaiseksi.
Annan ilmaiseksi, kun sinä annat minulle ilmaiseksi.
Tässä.
Ei maksa mitään.
Abdul, mene pelaamaan ruwendaa.
Gloria, näytä Phionalle, miten nappuloita liikutetaan.
Pahoille pitää olla armollinen.
Tämä on pikkumies.
Hänen prätkänsä on rikki, joten hän voi vain törmäillä.
Tööt.
Tämä on kuningatar.
Hän on nappuloista voimakkain.
Mitä ne tekevät?
Yrittävät tappaa toisensa.
Näetkö, kuollut.
Tämä on presidentti.
Jos presidentti on ansassa eikä pääse mihinkään,   sanotaan shakkimatti.
Shakkimatti.
Mene nyt pois.

Hei, Phiona!

Hyvin.
Rukoilkaamme.
Luoja, siunaa ruokamme.

Aamen.
Äiti, olen kylläinen.
Saat osuuteni.
Olen kylläinen.
Olet syönyt.
Miten?
Paras, että jätät maissin syömättä.
Katso, tuli hehkuu.
Hienoa.

Sika on käynyt kylvyssä.
Joseph, leikit tulella.
Hiljaa, Benjamin.
Valmentaja.
Valmentaja kutsuu sitä korottamiseksi,   mutta minä kuningattaroimiseksi.
Kun pikkumies kulkee laudan poikki   - ruutu ruudulta   - ja saapuu takariviin, -
- siitä tulee - -
- kuningatar.
Shakissa   - pienestä voi tulla suuri.
Siksi pidän siitä.
Pidä huolta Richardista.
Menen etsimään Nightin.
Phiona!
Phiona!
Night.

Night?
Äiti lähti etsimään sinua.
Tässä.
Mistä sait tämän?
Sanoinhan, että Theo on hyväsydäminen.
Et kai ole hänen kanssaan?
Äiti oli miehen kanssa.

En minä.
Night,   luuletko, että Jumala haluaa meille pahaa?
Miksi kysyt?
Koska isän ja Julietin kuoltua   - hän tuntuu olevan vihainen meille.
Emme me Jumalaa kiinnosta.
Hei sitten, siskoni.
Ivan, kun haet vettä äidillesi,   menetkö mihin aikaan tahansa?
Vai ajatteletko ensin?
- Ajattelen.

Aamulla on pitkät jonot, joten suunnittelen ajan.
Suunnitelma.
Enkä saa saapua liian myöhään, ettei minua ryöstetä kotimatkalla.
Oikaisen siis laakson kautta säästääkseni aikaa.
Entä, jos sataa?
Vesi tulee mäkeä alas.
- Pyyhkiydytkö mukana?

Riippumattoosi.

Uhkia monelta suunnalta.
Ryöstäjiä.
Vihaisia talonomistajia.
Tulvia.
Ja muita vaaroja.
Miten tämä lähetti selviää?
Ei se onnistu.
Katsokaa.
Katsokaa sitä tarkkaan.
F3?
Kyllä, f3.
Hän on turvassa siellä.
Kyllä.

Kun katsoitte tätä tilannetta,   ehkä ajattelitte, ettei lähetille ole turvapaikkaa.
Mutta katsoitte tarkkaan,   analysoitte uhat ja teitte suunnitelman.
Ja lähetti löysi turvan.
Käyttäkää aivojanne.
Seuratkaa suunnitelmianne, niin löydätte turvalliset ruudut.
Minä, opettaja!
Lähes kaksi miljoonaa vuotta sitten   - itäafrikkalaiset oppivat ensimmäisinä käyttämään tulta.
Söimmekö ensimmäisinä kikomandoa?
- Hei.

Kaunis rouva Katende.
Päivää.
Jokunen päivä sitten eräs tyttö, Phiona, tuli ensi kertaa.
Hän ei ollut puhdas.
Ivan ja pojat kiusasivat häntä pahoin.
Ivan ei ole itse puhtauden perikuva.
No?

Ei.

Hän palasi puhtaana.
Hän on itsepäinen.
Kuulostaa eräältä tutultani.
Hei.
Hän tarvitsee uusia vaatteita.
Voin saada niitä siskoltani.
Kirkon palkkako ei riitä meille?
Pärjäämme sillä toistaiseksi.
En valmistunut yliopistoni parhaana vaimoni elätettäväksi.
Se ei käy.
Hänellä on oltava enemmän varmuutta kuin minulla lapsena.
Ei hän taivasalla elä.
Nyt ei ole sotaa.
Kaiva.
Kaiva istuttaaksesi.

Kaiva hautoja.
Hän ei saa joutua kaivamaan, kuten minä tein.
ETSITÄÄN VANHEMPAA INSINÖÖRIÄ
Shakkimatti.
Miten teit tuon?
Et voita minua ikinä, sisko.
Itä-Afrikan viemäröinti.
Mihin perheeseen kuulut?
Tunnenko heidät?
Menetin heidät nuorena.
Olen pahoillani.
Siitä huolimatta sait parhaat arvosanat IT-kurssiltasi.
Olet erittäin pätevä.

Kyllä, herra.
Pitää varoittaa, että lahjomaton mies vesiyhtiössä   - on yhtä harvinainen kuin valkoinen sarvikuono.
Tarvitsen kaltaisesi.
Anna minulle aikaa löytää avoin paikka.
Me saamme sinut kyllä tänne.
Voit luottaa minuun.
Kiitos, herra.
Joseph, miksi annat hänen voittaa?
Enkä anna!
Hän sai lähettisi.
En voi uskoa näkemääni.
Shakkimatti!
Hän voitti.
Phiona voitti.
Et voi olla tosissasi.
- Tyttö teki sinulle shakkimatin.

Anteeksi.

En enää ikinä pelaa kanssasi.
Phiona.
Mistä opit nuo loppusiirrot?
Luitko kirjojani?
En osaa lukea.
Keksitkö siis tuon loppuasetelman ihan itse?
Valmentaja.
Milloin pelaamme muita lapsia vastaan?
Ivan on täällä.

Haluamme pelata niitä kertomiasi poikia vastaan.
Kaupunkilaispoikia.
Vai kaupunkilaispoikia?
Järkeillään yhdessä.
Herra.
Lähetin hänet jo kerran pois.
Mutta hän palasi.
Selvä.

Katende.

Ei.
Ei se onnistu.
Miksi ei?
Ei.
Me pidämme Isä Grimesin turnauksen -
King's Collegessa.
Budossa.
Se on hyvin puhdas ja muodollinen paikka.
Heidän taitonsa kehittyvät nopeasti.
- Varmasti...

Ei.
Syömme päivällistä.
Se on turnaus, eikö?
Olen vierailija Budossa.
En voi tuoda tauteja kouluun.
Lapsillani ei ole tauteja.
Ei tietääksemme.
Ei.

Teillä riittää kieltosanoja.
Haluan muuttaa kieltonne myöntymisiksi.
Mutta he eivät käy koulua.

On totta, että useimmilla ei ole varaa kouluun.
Tämä on koulujen välinen turnaus.
UGANDAN SHAKKILIITTO
Kouluille.
Eivätkö Katwen pelaajani voi osallistua vierailijoina?
Osallistumismaksut.
Se on 4 000 shillinkiä lasta kohden.
Onko lapsillanne varaa?
Luultavasti ei.
Ymmärrän.
Kiitoksia vaivannäöstänne.
Kiitos suostumuksesta siihen,   että jos saan rahat,   päästätte Katwen lapset Isä Grimesin turnaukseen.
Kiitos, herra.
Herra Katende...
Valmentaja!
- Toiset 5 000.

Hae muut.

Hienoa!

Valmentaja!
Valmentaja, hienoa!
Hienoa, valmentaja!
Hyvä, valmentaja!
Tuo oli Budoa varten!
Hienoa!

Budo!
Osallistumismaksut.
Ei.

Kyllä, kiitos.
Kyllä.
Olen pahoillani, herra.
Katende, pelaatko taas jalkapalloa rahasta?
Haluatko pahentaa vanhaa vammaasi?
Nyt sinä suututat minut.
Olen pahoillani.
En voinut sanoa lapsille, ettei meillä ole varaa Budoon.
En vain voinut.
Anteeksi.
Kieltäydytkö?
Mitä sanoin, kun kosin sinua?
Ei tätä taas.
"Anna kymmenen syytä naida sinut", nainen sanoi.
Ja mitä vastasin?
Yksi. "Rakastan sinua."
Kaksi.

Muistan.
"Rakastan sinua."
Kolmas syy.
Muistutanko lopuista?
Olen onnekas nainen.
Niskani.
Lasken vain leikkiä.
Minne he menevät joka päivä?
Ole varovainen.
He myyvät vain maissiaan.
Tiedän, että uhkapelurit antavat lapsille puuroa laaksossa.
Kuka tietää, miten he käyttävät lapsiasi.
Benjamin, pelaa.
Shakkimatti.
Mitä?
Ei.
Tämä ei ole mahdollista.
Meillä on uusi mestari.
Hienoa, Phiona.
Palaan lautani ääreen.
Hienosti tehty.
Benjamin.
Olet liian vanha kyynelehtimään noin.
Mutta olin mestari.
Olet mestari uudestaan.
Hei!

Nämä lapset eivät ole apureita uhkapeleihinne.
- Ymmärrätte väärin.

- Antakaa minä selitän.

Phiona on hankaluuksissa.
Phiona!
Valmentaja!

Valmentaja!
Voinko puhua kanssanne?
- Vain hetken.

Vain hetki.
Valmentaja vie meidät King's Collegeen.
Hienoa!
Shakki ei ole uhkapeliä.
Se on kuninkaiden ja kuningattarien peli.
Se opettaa kuria ja henkistä voimaa.
Niin työkin.
Mutta Nnyabo, näin he pääsevät käymään maan parhaassa koulussa.
Miten maksan koulumaksut?
Niitä ei nyt tarvita.
Lapsenne ovat hyvin tärkeitä ryhmälle.
Brian on päättäväinen.
Mutta tyttärenne on erittäin älykäs.
Ehkä älykkäin lapsistani.
Tilaisuus voi olla hyvin arvokas hänelle.
Päästäkää lapsenne kanssamme King's Collegeen,   ja etsin tavan, jolla he pääsevät kouluun.
- Tuo ei käy järkeen.

Kampalan parhaalta opettajalta.
Pyydän.
Päästän heidät.
Jos ette pidä lupaustanne,
- ette näe lapsiani enää ikinä.

- Hienoa!

Olemme ikuisesti kiitollisia.
- Kiitos.

Lähdetään Budoon.
Kiitos.
He jättävät minut.
He jättävät minut.
KIRKON URHEILUOHJELMA
Kuski, aja kovempaa.
Hei, kovempaa.
Kansani.
Kansani.
Kansani.
Olemme täynnä papuja.
Kana.
KING'S COLLEGE
Haasteet eivät ole kirous.
PIDÄ PUHTAANA KINGS COLLEGE BUDO
Päivää.
- Päivää.

Päivää.
Tervetuloa.
Herra Barumba, hyvää huomenta.
Meidät on tuonut yhteen   - rakkautemme tähän strategiapeliin,   joka vahvistaa mieltämme
- ja valmistaa meidät...
Laita se alas.
Toivotamme myös tervetulleiksi   - vähäosaiset lapset.
Voimme varmasti näyttää heille hyvää esimerkkiä tavoissa,   jotka he voivat viedä takaisin omiin yhteisöihinsä.
Syökää ja nauttikaa.
Kippis!
Selvä.
Ei...
Käytä veistä.
Gloria, ojenna lasi minulle.
Hyvää yötä, Pioneerini.
Hyvää huomenta, Pioneerit!
Hyvää huomenta.
Haluan kotiin.
Benjamin.
Selvä.

Hengitä.
Haluan äidin luokse.
Gloria.
En halua pelata.
Selvä.
Näin eilen matkalla bussille laihan koiran.
Koira oli nälkäinen.
Se huomasi kissan.
Koira alkoi jahdata kissaa kujaa pitkin,   lätäkön poikki ja talon läpi.
Kissa jopa hyppäsi keittonuotion yli.
Ja se katosi.

Väsyneenä.

"Olit niin nälkäinen ja päästit päivällisen karkuun."
Koira sanoi: "Ongelma on, että minä -"   juoksin vain saadakseni aterian."
"Kissa juoksi henkensä edestä."
Näillä lapsilla   - on hienot vaatteet ja mukavat sängyt.
He ovat kuin koira.

Mutta te,   minun mahtavat kissani.
Te juoksette - -
- henkenne edestä.
Tulkaa rukoilemaan.
Rakas Isä, me kiitämme sinua tästä tilaisuudesta.
Auta meitä menestymään tänään.

Aamen.
Tulkaa, mennään.
UGANDAN SHAKKILIITTO
TERVETULOA Isä Grimesin koulumestaruuskisat.
KING'S COLLEGE BUDO
Valmentaja, en pysty.
Hän on paras.
Yhden meistä täytyy pelata tällä laudalla.
Mikset sinä?
Tervetuloa Isä Grimesin   - kansallisiin koulumestaruuskisoihin.
Aloittakaa pelaaminen.
Isä meidän taivaissa.

Tulkoon sinun valtakuntasi.

Sovitaanko tasapeli?
Ei.
Terävästi huomattu, pikku ystävä.
Minulla taitaa olla kunnon taisto edessä.
Onko sinulla toista tikkaria?
Hyvä strategia.
Laittaa heikoin pelaaja mestaruuslaudalle.
Shakkimatti.
Mitä?
Valmentaja!

Shakkimatti.
Hienoa työtä.
Brian, me näytimme niille Riku Rikkaille.
Katwen siistit kissat.
Benjamin!
Hän johtaa Pritchardia kahdella sotilaalla.
Shakkimatti.
Valmentaja!
Gloria.

Hän vei kuningattareni.
- Ole kiltti...

- Ei!

- Hän vei kuningattareni!

- Hän vei kuningattareni!

- Hän vei kuningattareni!

Kuningattareni!
Tasapeli.
Ei.
Tasapeli.
Pritchard.
Ei mitään yllätyshyökkäyksiäsi.
Tämä ei ole getto.
En tarvitse sellaisia.
Hän saartaa sinut, kunnes ei ole paikkaa mihin mennä.
Sitten hän puristaa kuin pyton.
Shakkimatti.
Tuollainen aggressiivisuus tytössä on varsinainen aarre.
Ugandan shakkiliiton johtokunnan jäsenenä   - minulla on kunnia myöntää mitali   - tytölle, joka pelaa hämmästyttävällä voimalla.
Tämän vuoden Budon kultamitalisti   - on Katwen lasten joukkueen Phiona Mutesi.
Lasten joukkue!
Hienoa!
Me voitimme!
Antoiko se poika minun voittaa?
Ei antanut.

Miten voin voittaa pojan, joka käy täällä koulua?
Sinä päihitit hänet.
Sinun on aika tavata Kampalan paras opettaja.
Lasten joukkue!
Minulla ei ollut mestariopettajia.
Nämä opettivat minut pelaamaan.
On kuin opettaja asuisi kirjan sivuilla,   ja häntä voi tavata aina halutessaan.
Sarah pitää paljon kirjoista.
Voisinpa ottaa täällä olevan tiedon   - ja siirtää sen päähäni.
Haluaisitko oppia lukemaan tätä kirjaa?
Näetkö tämän?
Tämä sana on "shakki".
Sinä pelaat peliä.
Mikset lukisin sanoja?
Jokainen kirjain tarkoittaa äännettä.
Valmentajasi toivoi, että meistä tulisi ystäviä.
Uskon, että niin käy.
Ota teetä.
"Shakki."
Lopettakaa!
Sinä!
Maissipoika.
Tule.
Brian!
Brian!

Veli!
Auttakaa!
Veli!
Auttakaa!
Veljeni on loukkaantunut.

Minulla on rahaa.
Äiti!
Brian oli onnettomuudessa!
Äiti.
Shakira.
- Ota Richard.

Ottakaa korttinne käteen.
Haava menee täältä luuhun.
Voin laittaa tikit, mutta kipulääkettä ei enää ole   - eikä tule päivään.
Päivään?
Laittakaa tikit.
Ei, äiti.
Äiti!
Luoja.

- Rouva Harriet.

- Keskustelen nyt laskustanne.

Richard.
Olet perheemme viimeinen mies.
Tuo minulle maissia ja kakkua.
Olen loukkaantunut,   mutta en ole poissa pelistä.
Poikani, voitko kävellä?
Ota Richard.
Laita kenkäsi jalkaan.
- Vie hänet.

Kävelkää ovelle.
Menkää heti.
Istu tähän.
Rouva Kimbale.
Haluan 10 000, tai tuo ovi ei aukea.
Tietenkin.
Tarvitsen nyt ansaitsemasi rahan.
Annoin sen prätkämiehelle.
Annoit hänelle rahamme!
Oli pakko.

Jos olisin sinä, etsisin miehen.
On paljon namusetiä,   jotka maksaisivat vuokrasi.
En tee sellaista.
Oletko liian ylhäinen?
Parempi kuin me muut?
- Rouva Kimbale.

Rouva Kimbale,
Brian oli sairaalassa.
Ei vuokraa.
Ei taloa.
Olkaa armollinen.
Mihin me menemme?
Rukoilen teitä lasteni puolesta.
Kuinka paljon otin?
Suu suppuun, juoppo.
Miksi sinä lähdit?
Sinä teet suunnitelmamme.
Tule.
VIIMEISEN MAHDOLLISUUDEN SALUUNA
Valmentaja, tuolla.
- Kenellä on nälkä?

En halua syödä yksin.
Sinulle.
Hei, ystäväni.
Olet taas tositoimissa, vai?
Kerroit siis muille, ettet palaa pelaamaan shakkia?
- Miksi?

Mutta shakki auttaa ratkaisemaan ongelmia, eikö?
Brian.
Aseta peli meille.
Shakki.
Ei.

Älä ikinä kaada kuningastasi niin pian.
Miksen?

Kuule.
Keskity siihen, mitä sinulla on.
Et taida tulla näiltä seuduilta.
Kun olin lapsi, äitini jätti minut.
Sillä hetkellä halusin kuolla.
Mutta on hyvä, etten tappanut itseäni, eikö?
Muuten en olisi nähnyt tytärtäni.
En olisi tavannut Pioneereja.
- Tai sinua.

Älä kaada kuningastasi niin nopeasti.
Älä ikinä antaudu.
Phiona.
Mitä sinä teet?
- Pelaan peliäni.

En mitään.

Theo, lopeta.
Night!
Phiona!
Phiona.
Voi luoja.
Night.
Tulin, koska kuulin häädöstänne.
Miksi olet pukeutunut   - kuin itseään myyvä tyttö?
Älä katso, jos et pidä näkemästäsi.
Voin katsoa pois,   mutta Jumala näkee tekosi yhä.
- Minä lähden.

Tee lapsia, joihin ei ole varaa.
- Kuten sinä.

Älä.
Ota nämä rahat.
Äitimme on liian ylpeä ottamaan niitä.
Night?
Voisitko jäädä vähäksi aikaa?
En.
Äiti.

Ruokaan.
Ehkä jopa taloon.
Voitko hyväksyä?
Mitä kuninkaallesi tapahtui?
Hän on hyökkäyksen kohteena.

Hei, Brian.
Hei!

Abdul, tuo.
Phiona.
Brian, istu alas.
Phiona.
Phiona.
Hei, Florence.
Haluatko puuroa?
- Miten voit?

- Samoin.

Ota puuroa.

Olemme nyt kaikki yhdessä.
Alkakaa pelata.
Shakkimatti.
Ivan, olet todella hyvä matikassa.
Phiona, voitko lukea tuon minulle?
"Krokotiililla -"
"on paljon hampaita."
KANSALLISET NUORTEN SHAKKIMESTARUUSKILPAILUT
Mutta tein sen keskellä peliä.
Ratsu g5.
Sotilas h4.
Sotilas c3.
Phiona, yritä välttää passiivista peliä.
Annoit hänen hyökätä tornisi kimppuun.
Oikeat ruutusi olivat heikkoja.

Shakkimatti.
Huomenna älä anna hänen määrätä rytmiä,   jotta hän joutuu puolustuskannalle.
Shakki tekee aivoistani terävät.
- Shakkimatti.

- Hienoa!

Voititko palkinnon?
POIKIEN PARAS
- Mistä hyvästä?

Poikien paras, Phiona Mutesi.
- Voititko pojan?

Tiedäthän, että aion hyökätä b5:eesi?
Sinun täytyy tuoda sotilas puolustamaan.

Miksi kehität täällä?
Ongelmasi on b5.
Katso.

Syöt sotilaani.

Kuningattaret vaihtoon.

Vien tornisi.
Kaikella kunnioituksella, en liikkuisi noin.
Sinun on pakko.
Sijaintini pakottaa sinut.
Jos yrität lähettiäni,   hyökkään kuninkaaseen ja vien tornisi.
Näetkö?
Näetkö kahdeksan siirtoa eteenpäin?
Voisit voittaa Rwabushenyissa.
Voisit olla Ugandan paras.
Tiedätkö, mitä se tarkoittaisi Katwelle?
Ehkä joku päivä kansainvälinen mestari.
Miksi uskottelet minulle?
En uskottele.
Vain mestarit näkevät noin monta variaatiota.
Mikä estää sinua tulemasta suurmestariksi?
En tiedä suurmestarina olosta.
Joskus totuttu paikka ei ole oikea paikka.
Kuuluu sinne, mihin uskoo kuuluvansa.
Missä se on sinulle?
Näiden lasten auttaminen koulunkäynnissä on jalo tavoite,   mutta se ei kuulu kirkkoni mandaattiin.
Sitä pitäisi muuttaa.
Katende, et puhu enää   - kuin mies, joka on osa-aikatyössä.
Nämä lapset ovat vieneet elämäsi.
Rouva Gali.
Robert, hyviä uutisia.
Lapsesi on kutsuttu   - kansainväliseen shakkiturnaukseen Sudaniin.
Mitä Sudanissa on?
Sudanissa pidetään Afrikan lasten shakkiturnaus.
Lapsia ympäri Afrikkaa tulee sinne.
Yhdistyneet kansakunnat sponsoroi sitä.
- Eikö se ole kaukana?

Bussillasi ei päästä sinne.
Minä menen Sudaniin.
Tällä kertaa emme mene bussilla.
Phiona matkustaa lentokoneella -
Ivanin ja Benjaminin kanssa edustamaan Ugandaa.
Ajattele sitä.
Katwen lapset, meidän lapsemme, edustavat koko maata.
Nämä kaksi lasta eivät ole meidän lapsiamme.
He ovat minun lapsiani.
- Toki.

Phiona menee lentokoneella.
Phiona menee Sudaniin.
Kun he palaavat,   olen järjestänyt Phionan ja Brianin   - kouluun, jossa vaimoni opettaa.
Stipendillä.
Vaimoni on opettanut heitä lukemaan.
Tiedän ja olen kiitollinen, mutta...
Mutta mitä?
Etkö halunnut tätä?

Kyllä, mutta miten maksan koulupuvut?
Miten säästän?

Lapsesi voivat tehdä muutakin kuin myydä vihanneksia.
Heillä on mahdollisuus ylittää tällainen elämä, käydä koulua.
Ehkä päästä yliopistoon.
Ymmärrät varmaan, kuinka tärkeää se on?
En ole koulutettu nainen.
En ymmärrä mitään.
Haluatko mennä Sudaniin?
Haluan.
Pysy aina lähellä valmentajaasi.
Et tiedä, millaisia ihmisiä siellä on.
Äiti, hei sitten.
Kyllä, Herra,   pyydän siunausta tyttärelleni.
Isä meidän taivaissa.

Tapahtukoon tahtosi maan päällä kuin taivaassa.
Anna meille tänä päivänä meidän jokapäiväinen leipämme.
Hei, Benjamin.
Hei, Phiona.
Hei, Ivan.
Onko tämä taivas?
Ei.

En ole ikinä nähnyt lentokenttää.
Minulla on vain kahdet vaatteet.
Miten voitan ihmiset puolelleni täällä?
Olemme kanssasi.
Benjamin!
KENIA
KANSAINVÄLINEN LASTEN SHAKKITURNAUS
Sinunkin pitää harjoitella.
Mene Mosambikiin.
Valmentajamme harjoitteli Moskovassa.

Hän opettaa oppilaita Venäjällä.
Hän melkein voitti Kasparovin.

Valmentaja sanoi, että mestarina   - voisin saada stipendin liitoltamme   - turnauksiin menemistä varten.
Mikä stipendi on?
Mikä se on?
- Rahaa, höhlä.

Ensin pitää voittaa puolet peleistä -
FIDE:n hyväksymissä turnauksissa.
Kuten olympialaissa Venäjällä.
Oletko kuullut siitä?
En.
Minä voitan tämän.
Minä voitan tämän.
Et taida tietää paljoa.
Tiedän jotain.
Shakkimatti.
Voitin hänet.
Voitin tyttönikin.
Hän on paras pelaaja.
He huijaavat meitä jotenkin.
Valmentaja?
Uskon, että voitamme heidät huomenna.
He ovat mennyttä.
Ja kolmas sija Kenialle.
PALKINTOJEN VOITTAJAT
Toinen sija, Sudan.
Ja ensimmäinen sija, Uganda.
Hienoa!
Me voitimme!
Pioneerini, olette voittaneet kansainvälisen turnauksen.
Uganda, Jumala tukekoon sinua.
Asetamme tulevaisuutemme käsiisi.
Söimme riisiä ja papuja kylässä.
Katso, mitä me nyt syömme.
Ketsuppi on paras keksintö ikinä.
Haluan järven täynnä ketsuppia.
Ivan, olet hassu.
- Ketsuppia.

- Kippis.

Luojan kiitos.
Tyttäreni.
Luojan kiitos.
- Saitko ruokaa?

Sait näköjään toisen.
Voisimmepa syödä palkinnot.

Mitä on tapahtunut?
Theo kyllästyi häneen.
Hän selviää.

Brian.
- Phiona.

Miltä tuntuu olla lentokoneessa?
Ihan kivalta.
Miten siellä pissataan?
Siellä on huoneita, joissa on vessat.
Anna hänen levätä.
Hän on väsynyt matkasta.
Olen varma, ettei Sudanissa ole   - yhtä hyvää ruokaa kuin äitisi liha ja matoke.
Tervetuloa kotiin, shakin Miss Uganda.
Tuot kotiin suuren pokaalin.
Kerro, miten teit sen.
Shakki on taistelupeli.
Benjamin, Ivan ja minä olemme Katwesta.
Olemme taistelijoita.
Lisää turnauksia on tulossa.
Kuulemme heistä pian.
KATWEN SANKARIT
Ugandan shakkimestarit!
Juhlitaan nyt heidän viimeisintä voittoaan.
Phiona!
Aina kun tuot kotiin tuollaisen kiiltävän pokaalin,   teen sinulle uuden kampauksen.
Sanoit, että projektisi   - tekisi Phionan luonteesta vahvemman.
Sen jälkeen kun veit hänet sinne Sudaniin,   hän on kieltäytynyt monista tehtävistään.
Herää, Phiona.
On aika pestä maniokki.
Ei turnausvoittajan sovi pestä maniokkia.
Kenen ne sitten pitäisi pestä?
Meidänkö, jotka emme ole turnausvoittajia?
Olemmeko maniokin pesijöitä?
Olen hänen äitinsä.

Hän uskoo, että pelisi ratkaisee hänen kaikki ongelmansa.
Mikset anna meidän pestä jalkojasi?
Kun olin tyttö,   minulle kerrottiin tarinoita kylästä järven rannalla,
- missä ei loppunut maissi.

Siellä ei tapeltu.
En ikinä löytänyt sitä paikkaa.
Lapsesi ansaitsevat parempaa.
Riittävästi ruokaa syötäväksi.
Katon päänsä päälle.

Olet näyttänyt lapsilleni paratiisin.
Mutta nyt he eivät tunne kuuluvansa tänne.
Egyptiläinen tyttö lentää Venäjälle tapaamaan valmentajaansa.
Hänellä on oma tietokone harjoitteluun.
Hänellä on keksejä ja vaatteita.
Miksi tämä sinua nyt häiritsee?
Koska voitin sen tytön.
Minä voitin hänet!
He eivät pysty palaamaan vanhaan elämäänsä,   koska ovat maistaneet omaasi.
Eivät täällä eivätkä tuolla.

Jos niin tapahtuu, -
- pidän sinua vastuussa.
Sinulla on päättäväinen ilmeesi.
Phionalla on ihmelapsen kyvyt.
Minulla ei riitä kokemusta hänen valmentamiseensa.
Miksi hän ei saisi voiton kunniaa,   koska on syntynyt täällä?
Lähetti vie b8:n.
Sammuta valo.
Minulla on liikaa opittavaa.
Käytät parafiinin loppuun.
Saan puuroa shakilla.
Phiona   - on vasta oppinut, mutta saa silti ihmisiä ansaan laudalla.
Se on hyvä peli pakenemiseen täältä.
Pakenemiseen.
Minne?

Vartuin siellä, ja vatsani oli aina tyhjä.
Anna Phionalle mahdollisuus.
Herra Nagenda.
Harriet.
Muistatko nimeni?
Ainut sen kylän nimi, joka kannattaa muistaa.
Siitä on aikaa.
Kuulin, että menetit aviomiehesi.
- Niin.

Oletko mennyt uusiin naimisiin?
Anna kun vien sinut hotelliin.
Illalliselle.
Sieltä saa erinomaista grillilihaa.
En tarvitse grillilihaa tänään.
Tulin myymään tämän.
Äitini antoi sen minulle.
Sitten...
Sitten olen varma, että se on arvokkaampi sinulle kuin minulle.
Paljonko voit tarjota?
En halua loukata sinua.
Se häiritsisi minua.
Joskus   - pitää ottaa riski,   eikö niin, Tendo?
Ehkäpä.
12 000 shillinkiä.
Tarkoitit sanoa 15, etkö?
Ei vaan tarkoitin sanoa 100.
Jos saan sinut seurakseni   - illalliselle.
12 000 riittää.
Tervehdys, rouva.
Samoin, rouva.
Parafiiniä, kiitos.
Kiitos.
Äiti.
Onko kukaan Katwesta muuttanut kaupunkiin?
Älä ajattele sellaisia.
Miksi?
Koska jos teet niin, -
- tulet pettymään.
Äiti.
Annan sinulle talon jonain päivänä.
- Valmentaja!

Phiona tietää siirtoni.

Eikö sellaisia ihmisiä sanota mestareiksi?
Ole nöyrä.
Älä nyt.

Niin, mutta sinun täytyy pelata aikuisia vastaan.
Sehän nähdään.
Shakkiolympialaiset Venäjällä.
Olemme iloisia, että sinut hyväksyttiin.
Kirkko, kaikki me haluamme tukea sinua, mutta...
Vaikka me yhdessä   - löytäisimme jotenkin rahat,   eikö tämä ole vähän ennenaikaista?
Ennenaikaista, niin.
Jos voitan puolet olympialaisten peleistä,   pääsen mestariksi.
Haluan olla mestari enemmän kuin mitään muuta maailmassa.
Se olisi hyväksi shakkiliitolle   - ja perheelleni.
Tervetuloa koneeseen.
Lento Moskovasta Hanty-Mansijskiin   - kestää 3 tuntia, 10 minuuttia.
Toivotamme tervetulleiksi kaikki shakkiolympiajoukkueet.
Muista.
Mieleisesi keskipelin temput, uhraukset, nopeat matit.
Ilman kunnon sotilasrakenteita et voi saada niitä.
Miksi olet niin hermostunut?
Kuningatar auttaa minua voittamaan.
Älä ole liian varma itsestäsi.
Ota aikasi, ajattele siirrot loppuun,   silloin huomaat ansat.
SAKSA
TERVETULOA HANTY-MANSIJSKIIN
- Tervetuloa Venäjälle.

- Tervetuloa.

Nyt on aika.
Korvaan kaiken, mitä olet tehnyt puolestani.
Voitan sinun ja äidin puolesta.
Älä ajattele sitä nyt.
Askel kerrallaan.
Minun on voitettava.
Suora lähetys Hanty-Mansijskista Venäjältä,   missä näytämme shakkiolympialaiset.
Tällä viimeisellä kierroksella Uganda on Kanadan vastustajana.
Ugandan nuori tähti, 14-vuotias Phiona Mutesi,   johtaa joukkuettaan.
Kun näkee nuorimman tytön edustavan maataan   ensi kertaa.

Tässä tehdään historiaa.
Olen aina uskonut häneen.
Phiona näyttää hermostuneelta, mutta on rohkea.
Tiukka peli.
Hänen tilanteensa ei ole kovin hyvä.
Kagramanovilla on pieni etu,   mutta Phiona sinnittelee mukana.
Voi ei.

Hän taitaa luopua pelistä.
Tämä on liikaa 14-vuotiaalle.
Phiona!
Käskin olla jättämättä ryhmää.
Minusta ei ikinä tule mestaria.
En ole koskaan riittävän hyvä.
Ja sinä tiesit sen.
Minä myyn maissia.
Sen minä osaan.
Mutta nyt näet, kuinka paljon shakki häiritsee minua.
En ikinä kuulu siihen!

Phiona.
Ei häviö tarkoita sitä, että olet epäonnistuja.
Se vain vie aikaa.
Kestävyys on avain.
Kunpa et olisi opettanut minulle tätä peliä!
Phiona.
Hei, Phiona!

Robert Katende.
Herra Katende, Wilson Itä-Afrikan viemäröinnistä soittaa.
Herra Wilson.
Minulla on vihdoin paikka teille.
Pääsette työnjohtajaksi.
Työnjohtajaksiko?
Ilokseni voin tarjota jotain, joka tuo suuren muutoksen elämäänne.
Herra Katende,   voitteko aloittaa maanantaina?
Kiitos tarjouksesta, herra.
Saanko puhua tästä päivän perheeni kanssa?
Älä välitä.
Voitat pokaalin ensi kerralla.
Valmentaja.
Käskit meitä suunnittelemaan sateiden varalle.
Miten voin suunnitella ilman kattoa...
Palaan myöhemmin.

- Ymmärrätkö?

Hei sitten, Richard.
Theo, lähdetään.
...ja ilman seiniä?
Vesi ei välitä suunnitelmastani.
Vesi vie kaiken haluamansa.
Night!
Night!
Brian!
Auttakaa!
Auttakaa!
- Richard!

Richard!
Äiti, anna Richard minulle.
Pidä sinä häntä!
Night!
Kerro minulle, miten olisi pitänyt pelata.
Night!
Tule mukaani!
Olin tulossa takaisin.
Sinun piti vahtia Richardia!

Lähdin vain hetkeksi.

Älä sano sanaakaan!
Laita tavarani alas.
Olen pahoillani.
Miksi?
Enkö ole jo menettänyt yhden lapsen?
Olen pahoillani!
Älä.
Olen raskaana.
Mitä?
Pian miehet kiinnostuvat minusta.
Missä on turvallinen ruutuni?
Sinä löydät sen.
Sinun ei tarvitse kulkea samaa polkua kuin Night.
Sinulla on mahdollisuus luoda omasi.
Sinä olet vahva.
Jotkin asiat eivät koskaan muutu.
Olet nuorin pelaaja, joka on vienyt Ugandan shakkiolympialaisiin.
Asiat muuttuvat.
Elämäni pysyy samana.
Phiona.
Äitini sai minut lukiossa.
Hän ei voinut edes näyttää minua isälleen,   koska tällä oli toinen perhe,   joten minua siirrettiin tädiltä tädille.
Kun tapasin äitini ensi kertaa,   olin kuusivuotias.
Tuskin uskoin, että se oli hän.
Minua oli aina kutsuttu Katendeksi.
Hän kertoi, että nimeni oli Robert.
Robert Katende, olen äitisi.
Olin hänen luonaan kaksi vuotta.
Hänestä tuli kaikkeni.
Sitten eräänä lauantaina   - isoäitini tuli itkien äitini nimeä.
Tiesin sillä hetkellä,   että äiti oli kuollut.
Menetin hänet toisen kerran.
Minäkin luulin, etteivät asiat voisi muuttua.
Mutta ne muuttuivat.
Me kaikki häviämme joskus.
Mutta on tärkeää, että asettaa nappulat paikalleen   - ja pelaa uudestaan.
Rwabushenyin mestaruuskilpailu odottaa sinua.
Jonain päivänä olet valmis siihen.
Silloin elämäsi voi muuttua.
En halua palata äitini luokse.
Haluan jäädä tänne,   opiskella ja harjoitella shakkia.
Voinko jäädä joksikin aikaa?
Voit.
Kyllä voit.
Puhun äitisi kanssa.
Onko Phiona kunnossa?
Hän jää luoksemme vähäksi aikaa.
Mitä nyt?
Minun on kerrottava jotain.
Herra Wilson Itä-Afrikan viemäröinnistä soitti.
Hän tarjosi minulle työnjohtajan paikkaa.
Hyvä palkka.
Paljon enemmän kuin saamme kirkolta.
Kieltäydyin paikasta.
En voinut jättää Pioneereja.
Tämä voi tehdä elämästämme hankalampaa.
Olen siitä pahoillani.
Miksi teet näin?
Miksi olet pahoillasi oikein tekemisestä?
Tiesin aina, että olit henkilö,   joka antaisi kaikkensa Pioneerien kaltaiseen tarkoitukseen.
Se on työtäsi.
Ja se on tämän perheen työtä.
Kuka osaa nimetä rakkaan Afrikkamme maat?
Minä, opettaja!
Entä sinä, Phiona?
Tiedätkö yhden?
Sudan?
Erinomaista.

Avatkaa kirjanne ja kirjoittakaa minulle   - kolmen Afrikan maan nimet.
Tervetuloa kotiin, poika.
Olen täällä.
Puhuitko Phionalle?

Hän haluaa jäädä vielä valmentajan ja hänen perheensä luo.
Hei!
Shakkimatti.
- Mitä?

- Niin?

En vielä.
Yritätkö Rwabushenyissa?
Enpä usko.

Ei, teidän on yritettävä tänä vuonna.
Tee se vuoksemme.
Shakkimatti.
Sinun on otettava huomioon lautasi toinen puoli.
Nykyään voitat minut helposti.
Sinulla on strategia veressäsi.
Oliko joku esi-isistäsi suuren armeijan komentaja?
Nämä nappulat ovat armeijani.
Sinun on pelattava Rwabushenyissa.
Se on maan huomattavin turnaus.
Pelaisit kansainvälisiä mestareita vastaan.
Vai pelkäätkö häviötä?
Häviö opettaa minut pelaamaan paremmin.
Minä pelaan.
Näen äitisi voiman sinussa.
Miten hän voi?
Jos voisin nähdä äitini vielä kerran,   antaisin kaiken omaisuuteni siitä.
Ei asiakkaita tänään.
On vielä aikaista.
Kyllä he tulevat.
Äiti.
Oletko tyttäreni?
Kyllä olen.
Tule istumaan.
Olet hienosti pukeutunut.
Kiitos.

Tiedän.
Katso.

Laita se tähän.
Äiti.
- Valmentaja on tuolla.

Kiitos.
Tuo makua kalaan.
Tuo makua riisiin.
Paras mauste.
Tuo makua kalaan.
Päivää, rouva.
Anna tämä vaimollesi perheeltäni.
Ei tarvitse.

Olet tehnyt jotain merkittävää.
Et käy taaskaan järkeen.
Lapsesi ovat siunattuja,   koska heidän äitinsä ei luovuttanut heidän suhteensa.
Ja teit sen yksin.
Tuo makua kalaan.
Tuo makua riisiin.
Tuo makua riisiin.
Olen yrittänyt parhaani.
Kiitos.
Osta jotain.
Kuka on paras mauste?
Kuka on paras mauste?
- Herra.

- Mauste.

- Pyydän.

Hienoa!
Kuka on paras mauste?

Kuka on paras mauste?
Oi, Zesiro.
Phionan on voitettava se mestaruus.
Mutta ei hätää.
Jos ei voita, tyttäremme myyvät yhdessä.
Ei.

Kiitos, valmentaja.
Tämä on viimeinen kierros -
Rwabushenyin kansallisessa shakkimestaruuskisassa.
Phiona Mutesi ja Christine Namaganda   - ovat jaetulla ensimmäisellä sijalla naisten luokassa.
He pelaavat nyt ratkaisevan pelin.
Aloittakaa, olkaa hyvä.
Kuulut tänne!
Kuulut tänne.
Hiljaisuus.
Tai poistukaa.
Olen pahoillani.
Hienoa!
Mitä se tarkoittaa?
- Mitä se tarkoittaa?

Hän on voitolla.
Hän kuningattaroi sotilaan!
- Hän kuningattaroi sotilaan!

Phiona.
Phiona!
Katwe!
Tervetuloa TAKAISIN PHIONA.
TERVETULOA TAKAISIN PIONEERIT
KATWEN SANKARIT
Pidä sitä ylhäällä!
Katwe!
Rouva!
Tulkaa!
Äiti!
Hienosti tehty.
Kaikki on onnellisuutta.
KATWEN KUNINGATAR
Onko tämä se Phiona?
Hänen elämäntarinastaan tehtiin kirja.
Maksettiinko hänelle?
Kyllä.
"Mukaansatempaava"

Ei!

- Brian!

Tule.
Tule nyt, äiti.
Odota, villapuseroni.
- Et tarvitse sitä.

- Mihin me menemme?

- Minne viette minua?

Minne viette minua tällä autolla?
Odota.
Näen tuon punaisen jutun äidille.
Näen tuon punaisen paidan.
Punainen paita.
Missä olemme?
Olemme kotona.
PHIONA VALMISTUI ST.

HÄN OLI OPPILASKUNNAN PUHEENJOHTAJA.
HÄN PYRKII YLIOPISTOON JA ON ENSIMMÄINEN UGANDALAINEN,
JOKA SAAVUTTI NAISTEN MESTARIARVON SHAKISSA.
ROBERT ON ALOITTANUT 300 SHAKKIOHJELMAA UGANDASSA.
HÄN JOHTAA URHEILUA JA ON FIDEN KOULUTTAJA
SEKÄ KANSAINVÄLINEN TUOMARI.

HARRIET ASUU PHIONAN OSTAMASSA KODISSA.
HÄN KERÄÄ RUOKAA PERHEELLE
JA HUOLEHTII NIGHTIN LAPSISTA.
BRIAN VALMENTAA SHAKKIA KAMPALASSA.
HÄN ON VALMISTUNUT YLÄASTEELTA
JA OPISKELEE SÄHKÖINSINÖÖRIKSI.
NIGHT ON VIIDEN LAPSEN ÄITI.
HÄN MYY SUOLAA JA OPISKELEE KAMPAAJAKSI.
RICHARD ON YLÄASTEELLA.
HÄN ON YKSI OPPILAIDEN JOHTAJISTA.
BENJAMIN ON YLÄASTEELLA JA HALLITSEVA NUORTEN MESTARI.
HÄN AIKOO NEUROKIRURGIKSI.
HÄN ASUU VALMENTAJA ROBERTIN PERHEEN LUONA.
SARAH KOULUTTAA YHÄ LAPSIA SHAKKIOHJELMASSA.
HÄN ON MERCYN JA HOPEN ÄITI SEKÄ PIONEERIEN KUNINGATAR.
GLORIA ON YLÄASTEELLA
JA ASUU VALMENTAJA ROBERTIN PERHEEN LUONA.
HÄN VOITTI VUODEN 2014 RWABUSHENYIN MESTARUUDEN.
STELLAH ON ALKUPERÄINEN PIONEERI
JA ASUU SHAKKIAKATEMIASSA PERHEENSÄ KANSSA.
HÄN ON VUODEN 2015 KAWUMAN NAISTEN MESTARI.