# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Sinua odotetaan, Alex.

-En oikein kuule, Alex.

Tulenko sisään?

Hei.

Heippa, Kurt.
-Älä kompastu.

Dizzy Dean, miten menee?

-Taidat olla vähän hikinen.

-Tee minusta kaunis.

-Nyt pitää mennä.

-Pari fania odottaa sinua.

-Hyvää syntymäpäivää!

-Eikö puhelin toimi Louisianassa?

Hei, näytit pelokkaalta hetken.
Tina.

Teet kuulemma hyvää työtä.

-Vien hänet.

Syödään päivällistä yhdessä.
-Kamera ja ääni käy.

-Toimintaa.

Se näyttää paremmalta käsittelyn jälkeen.
Mitä hän on tehnyt sinulle, Agnes?
Minä kuolen, rakkaani.
En halua jatkaa ilman sinua.
Sinun täytyy jäädä ja jatkaa Herramme työtä pimeällä puolella.
Rysäys!
Myöhästyit!
-Kerralla purkkiin, Pappas.

Se oli mahtavaa.

Jatketaan.
Emmekö ota uusiksi?

Kärry, valot, kyyneleet, miekka.

Tiedän, että olin mahtava, mutta hän katkaisi repliikkini.
Hyvä on, otetaan alusta.
Vielä kerran herra Pappasille.
Ihan kuin ohjaaja olisi pelännyt häntä tai jotain.
Mielenkiintoinen asetelma.
Tässä.
-Onko tämä Radisson?

Ranskalainen kortteli oli loppuunmyyty.
-Järjestitkö sinä tuon?

Tehdäänkö selvää ranskanperunoista ja piirakasta?
Hei.
Hei.
Mitä sinä teet täällä?
Haloo.

Haloo.
Tämä on oikea keräilyaarre.
-Mikä se on?

-Paljonko?

-Se on likainen.

Viisi hunttia.
Mitä minä teen?

En tiedä, ota mitä vain.

Mikä sinua vaivaa?
-Mikä sinua kaivelee?

Tarvitsen apuasi.
Haluan antaa Alexille lahjan, jolla on merkitystä.
Luulen, että hän on yhä vihainen.

Makasin Davidin kanssa.
Sano jotakin.
Olet kauhuissasi.

-Pidät minua inhottavana.

En aikonut tehdä mitään.
Sacramentossa kaikki vain tapahtui.
Heti kun se oli ohi, ajattelin vain että nyt tuo mies on sängyssäni.
Halusin hänet pois ja minua hävetti.
Ei hätää, kulta.
Brett käyttäytyy kuin malliaviomies.
On vaikea pitää tätä salaisuutta.

Hänen pitää saada tietää.

Okei.
-Haluatko neuvon?

Tuo ei ole hyvä neuvo.
Olen pannut paria ukkomiestä.
Siitä tuli katastrofi vain, koska mies kertoi vaimolleen.
Tiedätkö, mitä merkitsin sille tyypille?

Miehesi käveli juuri sisään.
-Tina, kuuliko hän puheemme?

Mitä hän tekee täällä?
Hän on ostoksilla.
-Mitä haluat tehdä?

-Hei, mölli.

-Hei, kulti.

Voinko auttaa?
-Minä vain katselen.

Paljon onnea vaan, paljon onnea vaan.
Tina, olet alavireinen.

-Paljon onnea vaan.

Kas noin.

-Avataanko lahjoja?

Michellen ja minun lahjaa on vaikea kuljettaa joten tässä on kuva siitä.
Michelle löysi sen.
-Onko tuo aito nimikirjoitus?

Jimmy Stewartin signeeraama Ihmeellinen on elämä -elokuvajuliste.
Olette mahtavia.
Rakastan teitä.

Minä olen seuraava.

Karvinen-paperia.
"Rakasta minua, ruoki minua, älä koskaan jätä minua."
Älykello, jes!
-Se on kätevä lenkillä.

Kuka on seuraava?
-Voi ei, sain väärän lahjan.

-Se oli, mutta se ei ole tämä.

Kauppa on varmaan vielä auki.

Hei, haluan vaihtaa tämän.
Hei!
Näen sinut, munapää.
He toivat jatkuvasti ruokaa.

-Voi itku.

-Onpa se iso.

Okei.
Tässä se on.
-Mikä se on?

-Vai niin.

Jotta et koskaan eksyisi.
-Hienoa.

Se on kompassi vanhasta kreikkalaisesta laivasta.
-Makeeta.

Laiva oli kreikkalainen.

-Kiitos.

-Kuka haluaa juhlia?

-Toki.

Ette koskaan lopeta yhteen.

-Me tulemme.

Hei, kapteeni.
-Veisitkö tämän Bourbon Inniin?

-Mitä teet?

Se on huono ajatus.
-Se on ihan turvassa.

-Sori.

-Aiotko kantaa sen?

Selvä on.
En ole ehtinyt puhua sinulle siitä Sacramenton seikkailusta.
Minun typerä puhelimeni.
Olisi ollut kiva saada yhteys sinuun.
Tiedän.

Arvioin pahasti alakanttiin, paljonko sähköä kuluu Sacramentoon ajamiseen.
Jumituin erämaahan.
Ei se mitään.

-Hienoa.

Se ei ollut odottamani menestys.
Michelle epäröi, mikä on ymmärrettävää.
Tein yhtäkkiä täyskäännöksen.
-Hän ehkä epäilee, onko se aitoa.

Mahtavalta.

Haluan näyttää, että se on aitoa, mutta hän vastustelee.
Olen suunnitellut jotain täksi viikonlopuksi.
-Onko sinulla yllätys hihassa?

Mahtavaa.

-On hyvä nähdä sinua.

Pohjanmaan kautta.
-Miksi tätä kutsutaan?

Sen pitäisi olla maukasta.
Sinä.

Tule tänne.
Lauletaanko yhdessä?
-Miten menee?

Mennään kävelylle.
-Oletko tosissasi?

-Pitäisikö meidän kertoa heille?

Kukaan, ei kukaan Kukaan ei välitä minusta
-Tina ja Larry.

En seuraa häntä vessaan toiste.
Mene nyt, ei hän siellä seksiä harrasta.
-Ei.

Kuten haluat.
Anna mennä.
-Hae Larry.

-Ehkä hänellä on iso hätä.

-Larry.

-Mene.

-Laulaako hän molemmat osat?

Älä ole outo, mene laulamaan.
-No minä...

-Rouvan tilaus.

-Tuonnepäin.

Tämä pari tulee kestämään.
Emme ole yhdessä.
Tuolla on minun tyttöni.
Kiitos.
-Mitä?

Tunnen, että et ole varma mitä sinun pitäisi ajatella minusta.
Meillä on ollut pari vaikeaa vuotta.
Olen ollut niuho ja äreä.
Olen ollut käpertyneenä omaan itsekkyyteeni pitkään.
Ymmärrän epäilysi.

Ostin tämän.

Haluan sinun tietävän, että rakastan sinua kamalasti.
Rakastan perhettämme.

Se on kuitenkin ohi nyt.

Tai ehkä teen, mutta yritän parhaani.
Aion olla paras mahdollinen isä ja aviomies.
Haluan, että käännyt minun puoleeni.
Mene naimisiin kanssani, taas.

-Työnnätkö kullisi tuohon?

Koska hänen tussunsa on kuin roihuava noidankattila.
-Minun pitää mennä.

Mikä sinua vaivaa?
-Etkö pitänyt kompassista?

Hädin tuskin kiitit, sitten yritit päästä eroon siitä.
Kiitin kahdesti, ja se painaa parisataa kiloa.
Koska se on aito antiikkiesine.
En pyytänyt ostamaan laivan osaa.
Ei se ole pelkkä laivan osa.
Se on oikea kompassi.

Mitä?

Miksi teit niin?

Oletko tosissasi?
Halusin tehdä jotain...
Välimme ovat olleet tosi oudot.

Kaipasin sinua.

Selvä.
-Mitä sinä teet?

Älä viitsi.
Hyvä on.
Minulle ei ole...
Minulle ei ole helppoa olla lähelläsi.
Miksei?
Pakotatko minut sanomaan tämän?
Sinulla on tyttöystävä.
Emmekö voi vain olla kuten ennenkin?
Mursit sydämeni.
Mutta se oli parasta, mitä minulle olisi voinut tapahtua.
Se oli välttämätöntä.

Pidän itsestäni enemmän nyt.
Saan kiittää sinua kaikesta.
Vilpittömästi, kiitos.