# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:
Tarvitsen hyvän miehen Miltoniin.

- Hän on tapaillut erästä tyttöä.

- Oletko valehdellut meille koko ajan?

He löytävät kyllä toisen paikan, mutta se vie pari päivää.
- Hammaslääkärini etsii virkailijaa.

Jason kyseli haimasyöpään liittyvästä kliinisestä tutkimuksestamme.
- Hän halusi ostaa lääkettä.

Ilmeisesti jollekulle varakkaalle.
- Kauanko Steve on ollut poissa?

- Miksi olemme täällä?

- Älä...

Steve olisi varmasti innoissaan erityisvieraistamme.
Sisaret eivät voineet ottaa riskiä, mutta minä sanoin, että me otamme.
Siellä, missä on syntiä, on myös muutoksen mahdollisuus.
Siksi hyvitämme väärän oikeaksi.
Kun muutamme maata fyysisesti, samalla parannamme rikkoutuneen.
Lähdin kokouksesta seuraamaan erästä tyttöä.
Liikkeen ulkopuolista tyttöä.
Istuta se.
- Täällä on kylmä.

Juuret kasvavat vahvoiksi, kun maa on horroksessa.

- Joko tulevaisuus saapui?

Olen meyeristien yhteisön edustalla.
Uskonlahko suojelee kuutta laitonta maahanmuuttajaa.
Ilmeisesti kyseessä on pattitilanne Yhdysvaltain viranomaisten ja kultiksi pelätyn yhteisön välillä.
- Otettiinko hondurasilaiset kulttiin?

- Olisiko muita kommentteja?

Minä lähden kouluun.
- Älä.

- Onko kaikki hyvin?

- Et halunnut jäädä Hawkin luo.

Tulehan tänne.
Äiti.

En tiedä.
Oletko siellä?
- Hyvänen aika!

- Koputin kyllä.

Miten yhteisössä menee?

En ole vielä päässyt sinne asti.
En pääse tulemaan vähään aikaan, joten toin tarvikkeita.
Hyvänen aika.

- Salamia.

Liha on ihanaa.

Kuulehan...

Pysy sisällä.

Kiitos, Eddie.
Meitä kutsutaan kiistanalaiseksi ääriliikkeeksi.
Sellaisten rakennukset tuikataan tuleen ja katsellaan niiden palavan.
- Kyse on ihmisistä.

Nyt voimme esittäytyä liikkeenä, jolla on sydän, sielu ja näky.
- Tilanne nähdään arkaluonteisena.

Toimit kysymättä meiltä.
- Et puhunut edes johtoportaalle.

Pahoittelen.

- Tuen Billiä ja Feliciaa.

Entä heidän lapsensa?
Tue minua, Eddie.
- Tästä syntyy oikea paskamyrsky.

Pahoittelen.

Felicia ja minä vahdimme New Yorkia kunnes tilanne ratkeaa.
Kuka kertoo viattomille ihmisille että palautamme heidät köyhyyden ja väkivallan keskelle?
Sinun olisi soveliasta tehdä se.
Oletko hermostunut helikoptereista?
- En.

Vain vahvimmat noviisit pääsevät kenttätyöhön.
- Hän pärjää hienosti Delawaressa.

Jos voin auttaa jotenkin...
Hengästyneenä hän näkee taivaan ja käsittää että on olemassa todellinen maailma.

"Totena pitämänne ei ole totta.

"Katselette pelkkiä varjoja."
Agentti Gaines.
Agentti Gaines.
- Anteeksi.

Washingtonissa ollaan kiinnostuneita näistä höyrypäistä.
Ensin Rindge ja nyt hondurasilaiset.

- Raportoit minulle päivittäin.

Tämä on mieletöntä.
Sanoinhan, että vanha musiikki on mahtavaa.
Soita jotakin vuoden 1975 jälkeen tehtyä.
Turmele minut.
Meidän pitäisi palata tunnille.
- Miksi?

Jäädään tänne siihen asti kunnes talo myydään tai meidät löydetään.
Olet ainoa asia, jossa on järkeä.
Taisin luoda hirviön.
- Sydämesi pamppailee.

Kiitos.
- Mistä?

- Olen ollut kovin yksinäinen.

Sinulla on hyvä sydän.
Niin sinullakin.
Ehkä.
- Päänsärky minulla ainakin on.

Arvaa, mikä auttaisi minua.
- Niihin on pyydettävä lupa.

Säästyisin paperisodalta Richardin tapaamisen järjestämisessä.
Jos se ei sovi sinulle...
Sopii se.
- Ethän kerro kenellekään.

Olet upea.
Pankaa se pois, lapset.
Ei hätää.

Emme halua panna teitä töihin.

Järjestömme johtoportaassa ollaan huolestuneita siitä... että toimiessani mielestäni oikein teitä ja lapsia kohtaan liikkeemme joutuisi haavoittuvaiseen asemaan.
Emme ole poliittinen liike.

Seuraamme Valoa.

Ja Valo...
Valo sanoo minulle... että minun on taisteltava puolestanne.
Kohtalonne on minun kohtaloni.
Ei hätää.

Minä olen johtaja täällä.
Mitä nyt?
Miksi myöhästyit kokouksesta eilen aamulla?
- Olin tapaamassa Mahdollista.

- Ajattelin, ettei minua tarvita.

Moniin asioihin.
En saa mielestäni Evelyniä ja hänen lapsiaan.
Entä jos kyse olisi meidän lapsistamme?
Kuulehan.

Kaikki tuntuu vaikealta.

- Olet nyt Avoin.

Maksu kattaa vuoden jäsenyyden ja joko 1R- tai 2R-kurssin.
Jos haluat käydä heti 2R: n, tarvitset luvan opettajalta.
- En suosittele puolien ylitystä.

Pahoitteluni tästä hullunmyllystä.

- Eiköhän johtoporras hoida asian.

- Kiva, että päätit jäädä luoksemme.

- Mietin elämää Tikkailla.

- Sopiiko, että kastan tämän?

Minun mokani.
- No?

Olemme kaikki samaa mieltä, että hondurasilaisten on parasta antautua.
- Voidaanko siirto järjestää tänään?

- Onko pakolaisille kerrottu?

Sanoin, että he jäävät tänne ja pyrimme suojelemaan heitä.
- Meidän on puhuttava kahdestaan.

Mistä on kyse?
Liikkeen tarkoitus ei ikinä ollut, että johtajat tappelevat keskenään.
Sen piti olla piiri.

He ovat meistä lähimpänä pakolaisia.
Hyvä on.
Ymmärrän näkökulman.
Kiitos kaikille.
- Voitte poistua nyt.

Tarvitaan äänestys, johon kaikki osallistuvat puolastaan riippumatta.
Haluamme äänestyksen.
- En ole kanssasi samaa mieltä.

- Näin liike toimii oikein.

Kuinka saatoit toimia yksin?
Bill ja Felicia eivät kertoneet haluavansa asemaani.
- Tarkoitin itseäni.

- Ja siksi toimit yksin.

- Tiedät, että se on oikein.

Olemme muka edistyksellisiä, mutta olemme eräässä asiassa 1950-luvulla.
- Naiset tukevat miehiä varjosta.

Jos haluat olla johtaja, ole sellainen.
Hei, isä.
Sain erikoisen puhelun.

Tähän aikaan vuodestako?

Mistä on kyse?
Hankin mökillä nähtiin vaaleaverikkö.
Piilottelin siellä blondeja viimeksi 70-luvulla.
- Kuka kertoi tästä, Russ?

Käyn tarkastamassa asian.
Russ.
Minä täällä.

Mene jonnekin turvalliseen paikkaan.
Alison!
Sinun on lähdettävä.

- Kävitkö ulkona?

- Takaovelle!

- Voin selittää.

Tule takaisin, Alison.
Voit tunnustaa.
Puhutaan asiat selviksi.

- Murhaaja!

Voisimmeko jutella kunnolla, Eddie?
Minusta tuntuu, ettet ole ollut rehellinen pitkään aikaan.
Tiedän, ettei sinulla ollut suhdetta Miranda Frankin kanssa.
Tiedän myös, että sinulle tapahtui jotakin muuta Perussa.
Miranda kertoi sinun sanoneen, ettei Valoa ole.
Kun olin Perussa, sain näyn.
Steve oli kuolemaisillaan.
Eikä siinä kaikki.
Minusta tuntui... että tämä kaikki on potaskaa.
Ei ole Tikkaita eikä Valoa.
Onko se totta?
Ei.
Mitä nyt tapahtuu?
Aiotko kertoa Sarahille tästä?
Sitähän sinä haluat.

Minun ei tarvitse tuhota sitä.

Haluan sinun lähtevän Kävelylle.
- Steven Kävelyllekö?

- Molempia ei voi saada.

Lähdet Kävelylle.

Älä palaa.
Älä tuo luoksemme lisää pimeyttä.
Jos et lähde Kävelylle kerron Sarahille kaiken Mirandasta ja Alisonista.
Kerron hänelle, ettet usko.
Tri Gottlieb on taitava hammaslääkäri ja mitä ystävällisin mies.
- Tämä olisi sinun paikkasi.

Onko sinulla kokemusta hammaslääketieteestä?
- Ei ole.

Olen ollut kotiäitinä pitkään.
Olen vasta palaamassa työelämään.

Tarjoilijana.

Ei hätää.

Unohdin kertoa parhaimman asian.
Täällä löydämme Valon, kun sitä tarvitsemme.
He ovat kuin rutto.

- Haista paska.

He eivät ole uskollisia maallemme.
He ottavat luoksensa huumeriippuvaiset ja mielenvikaiset.
Mitä sinulle tapahtui?
7R: n juttuja Calin kanssa.

- Cal haluaa, että lähden Kävelylle.

Miksi?

Hän haluaa, että lähden pian.

Kertoisit, mistä on oikeasti kyse.
7R: n aikana on paljastunut asioita.

- Missä sinä olet ollut?

- Ashleyn kanssako?

Älä puhu äidillesi noin.
Kuulitko?
Kyllä, sir.
- Anteeksi.

Perheemme ei toimi noin.

- Ehkä sinun tiesi ei ole minun tieni.

Puhun pojalle aamulla.
Evelyn.
Olen pahoillani, että paikastanne täällä päätetään äänestyksellä.
Lähetin lapseni USA: han, jotta he olisivat turvassa.
Olimme erossa kaksi vuotta.

Olen tottunut siihen, etten itse määrää kohtaloani.
- Tyttösi kuulemma lähti.

Hän lähti äitinsä kanssa keskiyöllä.
- Kuka kertoi?

Ulkopuolisiin ei voi luottaa.
Luultavasti he varastivat lääkkeet sairastuvalta.
- Mary.

Puhutaanko tästä myöhemmin?

Ei, vaan nyt.

- Häntä tarvittiin Delawaressa.

- Totuus johtaa Valoon.

- Mikä minä olen sinulle?

Syvästi.

Mutta me emme saa olla yhdessä sillä tavalla kuin olemme olleet.
Miksi sitten lähetit Seanin pois?
Käskit minun olla hänen kanssaan.

Sitten aloin pitää hänestä.

- Kuulla hänen äänensä.

Vastaa kysymykseen.

Minä lähden.

Tervehdys, vanha kuoma.
Silas.

- Tulin juttelemaan kanssasi.

Tulin tänne kaukaa.

- Vaihdetaan ajatuksia.

Eivät.

Steve lähetti minut.
Hän ei ole tyytyväinen sinuun.
Steve on puolikuollut.
Kommunikoin hänen kanssaan jatkuvasti.
Kai hän on muistuttanut sinua, että halusi minut johtajaksi.
Ei ole mitään johdettavaa.
Siitä minä tulin puhumaan.

Se on ohi.
Se oli ohi, kun Steve ei voinut hyväksyä kuolevaisuuttaan.
Minäkään en nähnyt sitä.

Ohi se kuitenkin oli.
Liike on kuollut.
Eikä.
Et käsitä.

He uskovat minuun.
- Eivät enää, kun kerron totuuden.

Jos sellainen on olemassa, se et ole sinä.
Näen lävitsesi, Calvin.
Olen aina nähnyt.
Olet pelkkää petosta.
Voit mennä ulos hymyillen mutta olet alkoholisoitunut myyntimies.

Rukoilin Valolta oivallusta illalla.

Poikkeamana juutalaiskristillisessä yhteiskunnassa meidän täytyy varoa joutumasta ääriliikkeen asemaan ja antamasta valtiolle, kirkolle tai medialle syytä demonisointiimme.
Meidän on oltava näkymättömiä sankareita puutteenalaisille köyhille ja valaistumattomille.
Meidän on varottava joutumasta taisteluihin valtaapitävien kanssa koska se mitä varmimmin, nopeasti ja koruttomasti tuhoaisi kaiken rakentamamme.
Elämme nyt kriittisessä ja vaarallisessa vaiheessa.
Tällaisena hetkenä on seurattava perustajamme neuvoja kunnioittaa ja suojella kaikkea rakentamaamme.
Missä Cal on?
En tiedä.
Jos muilla ei ole asiaa, on äänestyksen aika.
- Minulla on asiaa.

Kiitos, Bill, kun jaoit viisauden sanat kanssamme.
Inspiroit suuresti meitä kaikkia.
Esitän kuitenkin erilaisen näkökulman asiaan.
Tässä on Evelyn Hernandez.
Hän tarvitsee apuamme.

Me polun seuraajat, olemmepa sitten noviiseja tai kymmenennellä puolalla kamppailemme suhteessamme ulkopuoliseen maailmaan.
Aina avatessamme sydämemme ja avatessamme porttimme... otamme riskin.
17 vuotta sitten Steve otti riskin erään nuoren miehen kanssa.
Tämä mies kantoi sisällään sellaista määrää vihaa että hän oli valmis tappamaan kaiken matkansa varrella.
Ellei Steve olisi avannut porttejamme ja antanut miehelle mahdollisuutta en olisi tavannut elämäni rakkautta.
En olisi saanut ihania lapsiani enkä olisi minä.
Niinpä pyydän muistamaan äänestäessänne että olemme kaikki täällä, koska joku otti riskin meidän tähtemme.
Pysytään vahvoina heikkoja varten ja ollaan majakoita eksyneille.
- Ahdingon aikana...

- Taistelun aikana...

- Muutoksen aikana.

- Jos pimeys lankeaa...

- Jos pimeys lankeaa...

- Kun pimeys lankeaa...

Häipykää täältä!
Pois!

Mary!

Sinun on tultava kotiin!

- Oletteko kunnossa?

Ei hätää.

- Palaan ihan kohta.

Hei.
- Miksi lähditte?

Miksi?
Koska hänestä olette kultti, josta meidän oli lähdettävä.
- Mehän autoimme perhettänne.

En voi enää tavata sinua.
- Mitä?

Mitä sitten?

Se on eri asia.

- Olet ainoa asia, jossa on järkeä.

- Minun on mentävä.

Olit upea tänä iltana.
Puhuessasi käsitin viimein, mitä sinusta voi tulla.
Toivottavasti rakennuksia ei sytytetä tuleen tänään.
Jos niin käy, olemme silti toimineet oikein.
Miltä tuntui inspiroida ihmisiä?
Hyvältä.

- Minulle tulee ikävä sinua.

Matka on pitkä ja kivinen mutta se loppuu, ja palaat kotiin.
Voit lohduttautua sillä.
Hawk.

Haluan lähteä mukaasi.
- Mitä?

- Sille lähdetään yksin.

Olen eksyksissä.

- Soitit Calille.

Sinun on kerrottava...
Sinun on kerrottava, miksi lähetät Eddien Kävelylle.
---===DBRETAiL===---