# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

RIO DE JANEIRO, BRASILIA
VIRITETTY
EI PAIKALLA
Herra Santos, tervetuloa.

Ole hyvä, Otto.

Viisi kuukautta Brasiliassa.

Não falo Inglês.

Se tu o dizes.

Työnantajallani on tarjous.

Murhien on näytettävä onnettomuuksilta.

Huhut kuolemastanne ovat vahvasti liioiteltuja.
Työnantajani voi ilmoittaa siitä kiinnostuneille.
Silloin uusi elämänne täällä loppuisi lyhyeen.
Tai sitten teette työn ja jatkatte kuolleena oloanne.
Mitä sanotte, senhor Otto Santos?
Soitan puhelun.
Mitä te teette?
Sano työnantajallesi, ettei kuolleille vittuilla.
Maahan heti, jumalauta!

KOH LIPE, ETELÄINEN THAIMAA
Bishop.

Olet muuttunut.

Jotain muutakin.
Minun on löydettävä eräs ihminen ennen kuin hän löytää minut.
Ketä muita täällä on?

Menikö matka hyvin?

Kausi oli kiireinen, mutta kukaan ei käynyt lähellä kotiasi.
Mikään ei ole muuttunut.

Kuinka voin auttaa?

Ensiapupakkaukseni alkaa tyhjetä.

Tässä kaikki.

Voin myös kutsua veneen.
Sillä pääsee Phuketiin.

Suuret kiitokset.

Bishop!
He tappelevat.

Pysy matalana.
Hänellä on selkärankaa.

Tuo on perheriita, Mei.

Autoit minua kerran.

Tai sitten minä teen sen.
Pidä tätä.
Frank, anna minun olla!
Tuo ei kannata.
Senkin ämmä!
Päästä hänet irti.

Käskin päästää hänet.

Älä tee tuota.

Kuoliko hän?
Vie hänet maihin.

Missä hän on?

Mitä nyt?

Sehän olet sinä.

Ensimmäisen työnantaja oli Crain.

Nimeni oli ainoa, joka meni oikein.
Ensimmäinen nainen oli lähetti.

Mikä viestisi on?

Mitä sinun piti tehdä?

Selvä, minä kerron!
En ole Crainin hommissa, mutta hän lähetti minut.
Missä hän on?

Miksi sinä olet täällä?

Minulla ei ollut vaihtoehtoja.
Onko hänen miehiään lähellä?

Entä Frank?

Hänen piti suuttua ja minun piti paeta saareen.
Sen ei pitänyt olla todellista.

Päästäksesi lähelle minua?

Mutta Frank meni liian pitkälle.

Minun piti soittaa tiettyyn numeroon ja antaa soida kerran.
Uusi ystävättäreni kidnapataan.
Eikö se tullut mieleesi?
Ihastut minuun, jolloin Crain luulee saaneensa sinut.

Pakottaakseen minut tekemään jotain, mitä en halua.

Soitan sijaasi ja sitten hoitelen Crainin.
En auta sinua tappamaan yhtään ketään.
Luuletko, että Crain jättää eloon ihmiset, joita hän kiristää?
Olen koko elämäni varmistanut ihmisten kuolemia.
Sinulle voisin varmistaa elämän.
Isäni oli itämaisen lääketieteen tohtori, parantaja.
Bishop opiskeli hänen alaisuudessaan.

Tuollainen mies?

Mutta isäni ymmärsi, että he, jotka ovat kärsineet eniten - ovat usein parhaita parantajia.
Agentti Gina Thorn jätti Afganistanin sodan - viedäkseen humanitaarista apua Kambodçzaan.
Tarvitsin ympäristönmuutoksen.

Ja sääntöjen vuoksi sitä ei voinut estää.
Kun saavuin Phnom Penhiin, asiat tuntuivat oikeilta.
Tuntuu, että voin tehdä elämälläni jotain hyvää.
En kaipaa yllätyksiä.

Johdan suojakotia ihmiskaupan uhreille.
Ongelmia on ollut aina, mutta olen saanut hoidettua ne.
Muutama viikko sitten yksi työntekijä kidnapattiin.
Kahta päivää myöhemmin hänet heitettiin pääoven eteen.
Hänet oli hakattu ja hän kuoli tunnin sisällä.
Crainin työntekijä antoi ymmärtää, että se oli vasta esimakua siitä, - mitä hän tekisi kaikille meistä.

He ovat heikkouteni ja Crainin tapa kiristää minua.
Siksi vaihtoehtoja ei ollut.

Mitä sinä teet?

He katsovat.

Kaksi miestä moottoriveneessä.
Siinähän te olette.

Pitäkää tästä.

Te pysytte tässä, kiitos.

Parit sidotaan yhteen.

Siltä se rannalla näytti.
Käytkö useinkin häissä?
Tämä ei ole suosikkipuuhaani.

Tässä.

Ei.

Se tuo onnea.

Voisin tarvita onnea.

Minun vuoroni.

Hetki vain...
Tämä pukee sinua.
Et saanut kaikkea.
Tämä on lujassa.
Käytä kenkää ensi kerralla.
Rakastan tätä biisiä.
Thaimaalaista biisiä?

Tanssitaanko?
Ei, älä pelkää.

Luuletko, että olen huono tanssija?

Halusin vain kiittää kaikesta.
Kaikesta?
Haluan myös pyytää anteeksi siitä, että sotkin sinut tähän.
Lapset ovat minulle kaikki kaikessa.
Jos heidät kaupattaisiin tai tapettaisiin...
En kestäisi sitä.
Ymmärrän.
Olin itsekin orpo.
Minut myytiin gangsterille, joka koulutti lapsisotilaita.
Crain oli myös siellä.

Minä karkasin.

He syyttivät ja rankaisivat häntä.
Nyt hän syyttää sinua siitä.

Olen todella pahoillani.

Mitä me teemme?
Keksin sen.

Huomenna sinä ja lapset ette ole enää vaarassa.
Entä Crain?

Vain yhden.

Et pääse hänen lähelleen.

Säilytä yhtä esinettä kunnes tulen takaisin.
Sain tämän isältäni.

Pidän siitä hyvää huolta.
Tuo Crainin mies.

Hoidan sinut kotiin turvallisesti.

Herra Crain, hän on tässä.
Kohtaa minut kasvotusten.
BANGKOK, THAIMAA
Valmista?

Istukaa alas.
Älkää liikkuko.

Vartijoita ei tarvita, kun vihollinen istuu pommin päällä.
Miten löysit minut?

Oletkin aina halunnut mennä suoraan asiaan.
Mitenkö löysit sinut?

Yksityisyyttä ei enää ole - kiitos mm. kasvojentunnistuksen ja satelliittivalvonnan.
Saat harvinaisen lahjan.

Anna tyttö ja häivy.
Olet kehittänyt huumorintajun.
Mutta ei, kiitos.

Avaa se.
Sinun on tapettava kolme ihmistä.

Krill on massamurhaaja, sotaherra ja Afrikan suurin asekauppias.
Hän on vankilassa Malesiassa.
Vankilan takia hänen vihollisensa eivät pääse häneen käsiksi.
Entä tämä?
Niele se tapon jälkeen.

Tapa kolme ihmistä, niin saat tytön takaisin.
Olet velkaa hänelle.

Mistä tiedän, että pidät hänet hengissä?
Videopuhelu tapon jälkeen.

Sanaasiko voi luottaa?

Mutta haluan elää.

Ja koska olemme puhumisemme puhuneet, - toivotan vain hyvää onnea.
Vauhtia nyt.
Mene vain.
PENANG, MALESIA
Vankila on 110 km:n päässä maasta.
Kalliot ovat satametriset ja vedet täynnä haita.
Sinne on liki mahdoton päästä.

Vaikeinta on tappaa hänet.

Suurin haasteesi on päästä hänen kanssaan kahden kesken.
SEKSUAALIRIKOLLINEN
ERITTÄIN VAARALLINEN
ARPAKUUTIOTATUOINTI KASVOISSA
Haintorjunta-ainetta, selvä.
Tämä on tehokasta tavaraa.

Hei, sinä.

Seis.
Seis!

Martin Basman, sinut on pidätetty.
Kiitos.
Bishop, muista nyt.

Jos hän saa puukon selkäänsä, kukaan ei hae sinua.
Onnea.
Kuka tuo on?

Hän oli teloittaja Charles Taylorille ja Sudanin miliisille.
Sanontaan, että hän söi uhriensa sydämet.
Joillakin on sukua, jotka haluavat kostaa.

Hän oli Krillin paras salamurhaaja.

Mutta henkivartijat suojelevat häntä koko ajan.
Olet kunnon mies.

En ehkä oikein piittaa seurasta.
Sitten heitä ei ole kutsuttu.
Sisään.

Kuusi murhaa ja 23 puukotusta joka viikko tässä paskakolossa.

Pysäyttämäsi mies oli ennen minulla töissä.
Ehkä hän oli yhä vihainen, koska tapoin hänen veljensä.
Uskollisuus on harvinaista minun alallani.
Mistä tiesit, että hän aikoi tappaa minut?
Kuulen kaikenlaista.

Ehkä et kuunnellut tarpeeksi tarkkaan.
Tiedätkö, kuka minä olen?

Sinä johdat vankilaa.

Ja kun pääsen täältä, johdan koko Afrikkaa.
Minulla voisi olla töitä kaltaisellesi miehelle.
Minulla on jo tehtävä.

Antakaa miehen rukoilla.
Tuossa hän on.
KRILL ON KUOLLUT
HAKEKAA BISHOP
Hän on suoraan allamme.

Verkossa ei ole mitään.

Etsittekö jotakuta?

Bishop selvisi.
Hei, Arthur.

Vankilaruoka on tappavaa.

Tässä poikaystäväsi.

Pärjäilen.

Muuten he tappavat minut.

Todella herttaista, mutta sinun on nopeutettava tahtia.
Seuraava kohde on Adrian Cook.
Onko Bishop kertonut, mistä hän tämän sai?
Se oli hänen isänsä.
En ikinä nähnyt hänen riisuvan sitä.
En uskonut, että Arthuria voisi murtaa mitenkään.
Sitten näin kellon sinulla ja tiesin, että hän tekisi vuoksesi mitä vain.
SYDNEY, AUSTRALIA
Sydneyn keskustassa, pilvenpiirtäjän huipulla - on Adrian Cookin kattohuoneisto.

Harva tietää, että omaisuuden alku tuli alaikäisten ihmiskaupasta.
Hänellä on paljon henkivartijoita, mutta se on pikkujuttu.
Siinä on oopperatalo ja Harbour Bridge.
Cookin paranoian voittaa vain egonsa.

Kaikki seinät ja katot ovat metristä betonia.
Ovet ovat 15-senttistä nikkeli-kromiterästä.
Ovilla on tunnistimet ja silmänpohjaskannerit.

Herra Clark.

Kaikki asunnot ovat ylellisiä ja 300 neliömetrin kokoisia, - mutta tästä näkee Sydneyn auringonlaskun.
Kaikki tiedot ovat esitteessä.

Kaikkialla on italialaista kiveä...
Hetkinen.

Missä olimmekaan?

Emme dumppaa riutalle, vaan sen läheisyyteen.
Ja jos puunhalaajat sekoavat, hoidat homman.
Minun on mentävä nyt.
Miljardööri Adrian Cook putosi kuolemaansa tänään, - kun hänen lasinen uima-altaansa romahti.
Hoida hänen puhelunsa.

Poliisi sulkee pois muun kuin tapaturman.
Valmis.

Bishop, kellosi pysähtyi.

Ehkä se pitää vain puhdistaa.

Saatanan ämmä!
Oliko satamamestari?

Tässä Tom Silva.

Sain rekisterinumeron, mutta tarvitsen tiedot vakuutusta varten.
Selvä, kerro vain.
WRX-489-674-2239.
Hetkinen.
Sen paikka on laiturissa seitsemän Sydneyn satamassa.

Etsimäsi vene on lähtenyt.

Jatka vedelle.

Tuossa, idässä!
Pidä aurinko selässä, niin hän ei näe sinua.
Laske 60 jalkaan ja pysy paikallasi.
Tapa hänet!
Tiedätkö, mikä ongelmasi on?

Tiesin, että yrität pelastaa hänet.

Tapa kolmaskin, tai tyttö kuolee.
Viekää hänet alas ja järjestäkää kunnon läksiäiset.
VARNA, BULGARIA
Bishop, jos yrität jotain vastaavaa taas, - sopimuksemme purkautuu, etkä ikinä näe ystävätärtäsi enää.
Nyt leikki saa riittää.
Mene Mustanmeren satamakaupunki Varnaan.
Löydät kolmannen uhrisi sieltä.
Max Adams on varakas amerikkalainen asekauppias.
Varnasta pohjoiseen on vulgääri kommunismin muistomerkki.
Adams on kunnostanut sen - ja asennuttanut merkittävät turvajärjestelmät.
Mutta kiehtovinta on se, mitä ei voi nähdä.
Meren alla on sukellusvenehalli.
Adamsin sukellusveneissä on mannertenvälisiä ohjuksia.
Kukaan ei pääse sisään tai ulos.

On sanomattakin selvää, että tämä on vaikein tehtävä.
Lisäksi Krillin ja Cookin kuolemat ovat ehkä saaneet hänet varuilleen.
Aikaa on 24 tuntia.
Käytät minua raivataksesi kilpailijat tieltäsi.
SAIRAALAHELIKOPTERI
LASKEUTUMISPAIKKA
Lähetämme helikopterin.
Perillä sinun on läpäistävä useita turvajärjestelmiä.
Rakennuksella on omat sähköt, oma happisäiliö ja paniikkihuone.
Onnea matkaan, Arthur.
Avaa se pirun ovi, kiitos.
Ilmoittakaa, kun tiedätte jotain.
Ei jälkiä tunkeutujasta.
Koska hän istuu edessäni täällä turvahuoneessa, ääliö.
Mahtavaa, vaikka kaikki onkin varastettua.
Futuristista totalitarismia.

Kuin dinosauruksenluut.

Kuka sinä olet?

Hukkasitko puhelimesi?

Mitä asiaa?

Krill, Cook, sinäkö se olit?

Cappuccinoa vai espressoa?

Krill oli Afrikan ykkösasekauppias.
Cook hallitsi Aasian markkinoita.

Ja Pohjois-Amerikan, jos Meksiko lasketaan.
Crainille ei jäänyt paljoa.

Olen liikemies.

Minua on sanottu moneksi.

Mikään ei päde.

Kommunisti en ainakaan ole.

Näin Daavidin ja Goljatin Vietnamin rintamalla.
Venäjä Afganistanissa, Bosnia, kemialliset aseet kurdeja vastaan.
Pikkumies tarvitsee aina lingon ja jonkun, joka maksaa sen.
Moraalinen asekauppias.
Puhutaan Crainista.

Mutta miten?

Houkutellaan häntä jollain, jotta hän lähettää sotilaat.
Mitä ajattelit?

He etsivät aseita, rikkauksia...

Mitä?

No se on helppoa, joskin tavattoman kallista.
Sinulla on siihen varaa.
Onko veneet huollettu?

Onko aluksissa muonaa ja tyttöjä miehistölle?
Kyllä.

Pysy täällä.
Räjähdyksessä herra Adams putosi veteen.
Veteen tippui kiviä ja hän hautautui veden alle.
En tiennyt, että kuoleminen tuntuisi näin virkistävältä.
Piileksi kaksi päivää.

Soitatko kuljettajallesi?

Jutteletko äitisi kanssa?

Melkoinen esitys.
Laituri Varnan pohjoispuolella.

En ennen kuin näen Adamsin ruumiin.
Hän on rakkaiden aarteidensa kanssa sukellusvenehallissa.
Menkää etsimään Adamsin ruumis.

Entä Bishop?
Tapa hänet.
Osoita kamera eteen, niin näen jotain.
Levittäytykää.
Missä helvetissä Bishop on?
Kontakti!

Kusipää!
Kuuluuko uutta?

Varuillanne.

Mitä tapahtuu?

Ja sinä olet syötti.
Tule jo, Bishop.

Tuokaa hänet komentosillalle.
Lähdetään.
Mennään.

Gina, oletko kunnossa?

Näytä.
Crain teki instrumenteille jotain.
Mitä nyt?

Nostakaa kaikki kyytiin.
Mikä tämä on?

Mitä sinä teet?

Ei, tule mukaan!
Tuossa hän on!
Etsikää hänet.

Et ikinä kysynyt, miksi.

Koska sain hänet ja sinä et.
Hylkäsit minut.

Ei onnistu.

Mutta tämä ei kyllä näytä onnettomuudelta.
Olet kuollut mies, Bishop.
Et ehdi uida tarpeeksi kauas räjähdyksen luota.
Kuka sanoi, että uin?
Löytyikö eloonjääneitä?
Ei.
Bishop ei selvinnyt.

PHNOM PENH, KAMBODçZA
Rakas Mei, olen taas Kambodçzassa lasten luona.
Vedensuodatin toimii.

Tule tänne joku päivä.

Bishop olisi ihastunut tähän.

Rakkain terveisin, Gina.
Ankkuritila:

Sukelluskello:

Ovela paskiainen.
Kiero jätkä.

Suomennos: