# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sinä ja minä!

Emme tehneet sitä.
Kuunteletko sinä?
-Hei!

-Minne hän meni?

-Näetkö hänet?

Käsirautojen avaimet.
-Pääsitkö irti?

Hyvä, tule.
Hän on vieläkin tuolla.
Emma!

Sen nimi on "folie à deux," eli "kahden hulluus".
Se on psykologinen oireyhtymä, jossa yksi häiriintynyt ihminen siirtää harhaluulon toiselle - luoden jaetun psykoosin, joka on vahvempi kuin yksin kehitetty.
Toinen henkilö voi saada ensimmäisen murtumaan, mistä seuraa psykoositilan syntyminen.
Voisivatko Emma ja Audrey kärsiä tästä kahden hulluudesta?
Kun näin uutiset ja heidän videonsa, kaikki oli yhtäkkiä selvää.
Uskon, että he eivät pääse traumansa yli, joten he toistavat sitä jatkuvasti.
He eivät ehkä edes ole tietoisia teoistaan.
Kysyn, saammeko käyttää lankapuhelinta.
Pep 'N Zip, miten voin auttaa?
Anteeksi mitä?
Hetki, kun...
Tämä kuulostaa oudolta, mutta onko kumpikaan teistä Emma?
Minä olen.
Tämä on sinulle.
-Haloo?

-Kaikki haluavat sinua.

-Sinulla oli syy vapauttaa meidät.

Jos siis antaudutte tai vain jäätte kiinni, suolistan jonkun teille rakkaan ihmisen.
Kannattaisi juosta.
-Hän seurasi meitä tänne.

Tärkeä uutinen.

-Kansalaisia kehotetaan...

-Vai koputat sinä nykyään?

Niin, olisin voinut vaikka puukottaa.
Kuulin isästäsi.

Missä olit viime yönä?

En pystynyt menemään kotiin, ja puhelimesta loppui akku.
Aika kamala ajoitus.
Kuule, näitkö sen videon Ruumishuoneella?
Joo.

Audrey näyttää syylliseltä.
Kuule.

Katsoitko sen oikeasti?

En nyt tällä hetkellä kaipaa tällaista sinulta, tajuathan?
Audrey syytti minua nopeasti.

-Olet todella väärässä.

Joskus läheisimmillä ihmisillä on isoimmat salaisuudet.
-Sinun täytyy mennä.

Mene nyt!
Tarvitsemme tukikohdan.
Teatteri.

Hyvä idea.

Pysy täällä vartiossa.
Odota!
-Pitäisikö tämä heittää pois?

Luojan kiitos, Emma!
Se oli hirveää.
Luulin, että se psyko sai sinut.

-Missä Audrey on?

Mitä tapahtui?
Hän tappoi apulaisseriffin ja päästi meidät irti.
Sitten hän soitti ja uhkasi, että jos jäämme kiinni, hän tappaa jonkun muun.
-Mitä sitten teemme?

Tarvitsemme suunnitelman.

En.

Voi luoja.
Ajattelimme piileskellä elokuvateatterissa.
-Täytyy mennä.

-Mitä helvettiä, Eli?

Mitä sanoit kytille?
Minua kuulusteltiin kolme tuntia!
-Kerroin totuuden Emma-pakkomielteestäsi.

Sain myös tietää, että olit täällä viime lokakuussa.
-Mikset kertonut?

Lakewood on kuulemma kiva syksyllä, joten tulin käymään.
-Jätä nyt vain Emma rauhaan.

Teen ihan mitä minua huvittaa tehdä.

OHJELMISTOSSA KUN TUNTEMATON SOITTAA
Ole nyt siellä...

Piilotin avaimen lukittuani itseni pihalle.
-Onhan teatteri tyhjä?

Paikka on tyhjänä viiteen asti.
Emma Duvalia ja Audrey Jenseniä etsitään kuulusteltavaksi...
-Brooke.

Isäsi.

Niin.

Sinähän sen ymmärrät.
Eihän hän aina paras isä ollut, mutta hän oli...
Paikalla, tiedäthän?
Tänä aamuna - menin keittiöön hakemaan mehua.
Sitten tajusin...
Hän aina teki minulle mehua.
Kaipaan häntä hirveästi.
Ja nyt Emma ja Audrey...
-Tiedäthän, etteivät he tehneet sitä?

Olemme tässä yhdessä.
TUNTEMATON
-Haloo?

Emma!

-Mitä tapahtui?

Kuule, oletko puhunut Brooken kanssa?
Tässä hän on.
Otan osaa isäsi takia.
LAVASTEITA KAUHUELOKUVISTA
Brooke, sinun täytyy uskoa meitä.
Me emme...
Emme tehneet sitä.

Tiedän, ettet tappanut häntä, Emma.
Et sinä olisi voinut.
-Missä olette?

-Tulemme heti.

Pysykää siellä, niin soitamme, kun meillä on suunnitelma.
He ovat teatterissa.

Ja antaa heidän kestää tämä yksin?
Ei helvetissä.
No niin, mennään.
-Itse asiassa tarvitsen housut.

Hekö muka irrottivat itse käsirautansa ja tappoivat miehen paljain käsin?

Tyttäreni voi olla kaapattu tai pahempaa, ja sinä tutkit taloani?
Eihän hän täällä ole!
Rakasta ihmistä on vaikea epäillä.
En minä häntä epäile, vaan sinä!
Onko hän puhunut painajaisistaan?
Miten sinä niistä tiedät?
Löysimme eilen päiväkirjan.

Hän kirjoitti navetasta, josta pormestari löytyi, sekä ystäviensä tappamisesta.

Ne ovat pelkkiä unia.

Hän on juuri nyt paras johtolankani.
Voi taivas.
Voi hyvä luoja.

-Tule, autan sinua siistiytymään.

-Pärjäätkö, Noah?

Hyvin siihen nähden, että tappaja on vapaana.
Selviämme tästä kyllä.

Se on hän.
-Mitä tahdot?

Minulle sinun kuuluu puhua, paskiainen.
Vai on koko jengi koolla.

Pidät itseäsi tosi hauskana, vai?
Pelkuri sinä olet.

Varo, Emma.

Olen elokuvateatterissa.

Oliko tuo varmasti hyvä ajatus?
Pakeneminen saa riittää.
Puolet noista eivät ole aitoja.
Ja puolet ovat.
Mitä?
-Vahditaan ovia ja pidetään yhteyttä.

Tiedättehän, ettei teidän tarvitse jäädä?
Minun tämä kuuluu hoitaa.
Olemme kanssasi.
Tässä sitä sitten ollaan.
Tässä ollaan.
Linnoittautuneena yhteen huoneeseen.

Tässä se taitaa tulla.

Älä viitsi mennä metan puolelle, Noah.
Auta vartioimaan tätä ovea.
Jos tämä olisi elokuva, olisimme jo poistamassa tappajan naamiota.
No, jos sinä olet tappaja, puolustaudun tällä pikku koukulla.
Tiedät, etten se ole minä.

Tuota, anteeksi.

Ei mitään.
Entä jos hän ei tule?

Kyllä hän tulee.
-Onko kaikki hyvin?

-Miten siellä menee?

Sama täällä.

Ei, juuri niin hän tahtoo meidän luulevan.
Hän tahtoo huomiomme herpaantuvan.

Olen samaa mieltä.

Jos Piperilla siis oli rikostoveri, ehkä rikostoveri löysi toisen rikostoverin.
Ehkä kaksi tappajaa toimii taas yhdessä.

Tuo ei lohduta.
Sanon vain, että meidän pitäisi olla valmiina kaikkeen.
Aiotteko vain tuijottaa, vai päästättekö sisään?
-Miksi sinulla on koukku?

Oikeasti?

-Pyysitkö?

Niinkö?

BROOKE Tavataan Zenith Theaterissa.
Minä en lähettänyt tuota.

Pääsenkö nyt sisään?
-Älä päästä häntä.

Houkuttelemme tappajaa, ja ilmestyt paikalle.
Tämä on aika klassinen "älä päästä häntä sisään" -tilanne!
Uskotko tuohon?
Mitä helvettiä?
-Mistä tuo tuli?

Hei, odota.

-Menen katsomaan.

-Palaan pian.

Upeaa.
Mitä tämä on?

Tuo ei ole elokuvaa.

Se tulee projektorihuoneesta.

-Miten hän pääsi sisään?

-Missä Audrey on?

Hän vartioi ovea.
Hänen ei pitäisi olla yksin, jos tappaja on täällä.
Odottakaa yhdessä.

Voi luoja.
En edes...

Auttakaa!
Menen sammuttamaan sen.
-Pysykää te tässä.

Mitä?
-Noah?

Emma palaa pian.

Kaikki on hyvin.

Elikin on varmasti vain väärinymmärretty.
Mitä nyt?
Kuuntele.
-Soita heti poliisille!

Brooke, pysy hereillä.

-Soititko ambulanssin?

-Poliisit myös.

-Löysitkö Audreyn?

-Minne hän meni?

Ehkä hän lähti jo.
-Emma, sinun täytyy mennä.

-Poliisit.

Emma, mene nyt.
Mene vain, Emma.
Tapaan teidät myöhemmin.
Tuolla hän on.
Yksi veitsenisku.

-Selviät kyllä, Brooke.

Emma, olemme sairaalassa.
Miten hän voi?
Tila on kriittinen.

Voi taivas.
Oletko kuullut Audreysta?
En.

Mokasin pahasti, Kieran.
-En olisi saanut kertoa, missä olemme.

En vain ajatellut.

-Emma...

Pitäisikö minun mennä antautumaan poliisille?
Hän uhkasi tappaa jonkun, jos tekisin niin.
Kuuntele, se ei ole sinun syytäsi.

Odota vielä.
Hei.

Brooke on selviytyjä.

Viime vuonna hän jäi ansaan pakastimeen ja sai puukosta.
-Leikkaus on helppo nakki.

Tämä ei ehkä ole paras hetki, mutta...
Mutta mitä?
Emma ja Audrey eivät tehneet sitä.

En kommentoi tapausta, mutta kerro, jos tiedät, missä he ovat.
Todistusaineistoa on paljon.
Sepä se.

-Mutta senhän tiesittekin.

Saanko katsoa puhelintanne?
-Pilailetko?

Noin.

Mitä tämä on?
Eli oli Lakewoodissa viime lokakuussa murhien aikana - itselleen tuntemattoman uhrin hautajaisissa.
Ehkä hän ihaili kättensä töitä.

AIKA KOHDATA NAAMIO TULE YKSIN TAI HÄN KUOLEE
SIUNATTUJEN SISARTEN LASTENKOTI
-Hei.

-Hän vei Audreyn.

En voi kertoa.

Mitä teetkin, sinun ei tarvitse tehdä sitä yksin.
Kyllä minun tarvitsee.

Tämä päättyy nyt.

Rakastan sinua.
Odota, Emma!

SAAPUVA PUHELU TUNTEMATON
Olen odottanut tätä jo kauan.

-Miksi sitten piileskelet?

Nautiskelen Emma Duvalin ja kaiken hänen rakastamansa lopullisesta tuhosta.
Miksi toit minut tänne?
Täällä Piper varttui.

Rakastitko Piperia?

Rakkaus...

Sinä tiedät.

Emme voineet muuta.

Luulitko olevasi sen jälkeen turvassa?

Audrey, kuuletko minua?
Voi taivas!

Hei.

Mitä sinä täällä teet?
Noah pingasi puhelimensa.
Kiirehdin tänne.

-Oletko kunnossa?

Audrey on huumattu tai tajuton tai jotain.

Meidän täytyy viedä hänet pois.

Eli, mitä tapahtui?
Seurasin Kierania sairaalasta, ja heti kun pääsin rakennukseen, hän tuli takaa ja puukotti minua!
Esitin kuollutta ja soitin poliisille, että Kieran teki sen.
Mitä?

Lopeta!

Olisin voinut paeta!

Älä kuuntele.

-Luuletko, että tein tämän?

Kerro, miksi olit viime lokakuussa Lakewoodissa.
-Tulin Kieranin takia!

Muistatko sen tytön Atlantassa, jolla on lähestymiskielto minua vastaan?
Se oli Kieranin syytä.

Kieran väitti, että postaan tytöstä alastonkuvia nettiin.
-Niin sinä teit!

Tulin Lakewoodiin kostamaan hänelle.
Siksi olin hautajaisissa.
Sitten näin teidät kaikki enkä...
En pystynyt siihen.

Hänellä oli pakkomielle sen tytön suhteen, samoin kuin sinun.
-Hän on tappaja!

-Voi taivas!

-Hän yritti puukottaa sinua!

-Se on ohi.

-Audrey!

Se on ohi.

Soitetaan poliisille.
Tunnet olosi taas turvalliseksi, Emma.

-Mitä sanoit?

Ei.

Ennen sitä sanoit että tunnen oloni taas turvalliseksi?
Hän sanoi jotain tuollaista puhelimessa.
-Mitä?

Tappaja sanoi:

Voi luoja.
Se olet sinä.
Sano, että olen väärässä.
Et ole väärässä.
Tiedätkö, hän varmaan todella piti sinusta.
Olet hirviö.
Ja parasta on se, että sanoit juuri rakastavasi minua.
Rakastin.

Kerro...

Olimme yhdessä jo ennen kuin me tapasimme.
Siihen tarvittiin vain se, että äitisi heitti Piperin pois kuin roskapussin, ja minun isäni dumppasi minut Atlantaan voidakseen juhlia pilleripäissään.
Meitä yrjötti nähdä heidät yhdessä.
Selvä!

Teet siis tämän kaiken sairaan isäsuhteen takia?

Olet oikeassa.

Mutta Piper näytti, että tappaminen on paljon hauskempaa kuin terapia!
Joten...
Sain seriffin ja oikeuslääkärin näyttämään idiooteilta.
Kidutimme heitä tappoaallolla, jota he eivät voineet pysäyttää.
Viimeisten tappojen piti olla isäni, sitten sinä ja sitten äitisi.
Olit Piperin viimeinen yllätys.
Yllätys!
Poikaystäväsi köyri hullua siskopuoltasi, ja me molemmat aioimme tappaa sinut!
Ja sitten minä ilmaannuin aseen kanssa!
Ja sinä tapoit Piperini.
Siksi kidutin sinuakin.
Tämä näyttää siltä, että houkuttelitte minut tänne viimeisenä uhrina - mutta käänsin tilanteen edukseni ja tapoin teidät molemmat.
Pysäytin raivoamisenne!
-Minusta tulee uusi sankari.

Anna minun huolehtia siitä.

En usko!
Juokse, Emma!

Jos päästät minut pakoon, tämä kaikki oli turhaa.
Emma, et voita tätä!
Minulla on Audrey!
Voit tehdä hänen kuolemastaan helpon tai vaikean!
Hän on luultavasti jo mennyt.
Hävisit jo, Emma.
Älä anna hänelle sitä, mitä hän tahtoo.

Älä luule, etten lopettaisi sinua!

Näköjään tarvitset häntä ennen kuin löydät minut.
Lakkaa hölmöilemästä!

Miltä tuntuu olla avuton?
Miltä tuntuu olla jahdattu?
Miettiä, koska se päättyy?
No niin.

Ammu hänet, Emma.

Niin, anna mennä!

Saan valita, millä tavalla kuolet.
Etkä kuole.
Et tänään.
Saat mädäntyä vankilassa, koska hävisit omassa sairaassa pelissäsi.
Nyt se on virallista.
On kulunut kolme kuukautta, ja Lakewood on selviytynyt taas massamurhaajasta.
VIIMEISET TYTÖT
Kävi ilmi, että Piperilla tosiaan oli rikostoveri.
Katsos mokomaa.

Kukaan ei kuitenkaan epäillyt juuri häntä tappajaksi.

Voiko sellaisen petoksen jälkeen enää todella oppia taas luottamaan?
Ehkä paras tapa päästä eteenpäin on jättää se taakse.

KAHDEN HULLUUS Tämä tarina kertoo kahdesta siskosta...
Brandon James, Piper Shaw, Kieran Wilcox...
He kaikki tahtoivat kostoa, ja ehkä ketju päättyy nyt tähän.
-Magic Mixejä?

Ehkä tämä oli viimeinen roikkuva lanka.

Ehkä asiat ovat todella palanneet normaaleiksi.
Jätä hänet rauhaan
-Asianajajasi soittaa.

Tai ehkä, Lakewood, olet aina Murhala.
Vain aika näyttää.
Terve, Kieran.

Suomennos: