# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Miksi teit sen?
Saamme huomiota Coal Days - festivaalilla.

Hiili tappaa!
Pidättäkää hänet!
- Mitä huolehdit?

Palaan aina luoksesi.
Maplella on tehty useita valituksia metelistä.
Tiedän, missä Foster Farrell VIII on.
Hänet siirretään osavaltion vankilaan.
- Siirron jälkeen ette enää näe häntä.

Mikset olekaan kuollut?
- Mitä sinä...

Toin sinut kotiin.
- Glan lauggh thee.

Vuori iloitsee kotiinpaluustasi.
Kiitos, serkku.
Odota.

Kiitos.

Pikku-Foster!

Otahan tämä, serkku.
- Mitä tämä on?

Johan nyt...

- Mikä talo?

Odota täällä vahdissa.
Missä veitsi on?
Obaith wylarn myrr sa'norrwyn.
Obaith wylarn myrr sa'norrwyn.
Foster.
- Olen tässä.

Kyllä.

Enpä tiedä.

Et, paraneminen vain kestää.
Olet pian jalkeilla pomottamassa minua.
Haavan ympärillä on tummia juopia.
Kerro, mitä teen.

Mikään ei voi parantaa sitä.
Kuuntele.

Olet muuttunut.

Sinussa on silti pimeyttä.
Minä pelkään, Foster että jos johdat meitä, veri vuotaa jälleen.
Lupaa minulle.
Kun saat tammen haltuusi, pidät pimeytesi aisoissa.
Älä kuole, niin minun ei tarvitse.
Lupaa minulle, Foster.
Obaith wylarn myrr sa'norrwyn.
Tämäkö on suunnitelmanne?
Tehdään kasa risuista ja romuista.
Mumisette itseksenne polvillanne.
Teistä on yhtä paljon apua kuin sioista.
Annamme hänelle voimamme.
- Vuori parantaa hänet.

Laittakaa toivonne siihen, minä teen asialle jotakin.
Obaith wylarn myrr sa'norrwyn.
Onko sinun pakko mennä?
Lupasin, etten ramppaisi edestakaisin.
- Vastahan sinä tulit.

Hasil.

G'Win tekee kuolemaa.

Ulkopuolisilla on pillereitä ja neuloja.

- Totta hitossa.

- Mitä et halua?

Enpä tiedä.
Ehkä hänen on tarkoitus kuolla.

Älä koskaan sano mitään vastaavaa.

Älkää edes ajatelko sitä!
G'Win ei ole vain bren'in.

Se, joka haluaa hänestä eroon joutuu vastaamaan minulle!
Jos ette auta minua, olette vastuussa hänen kuolemastaan.
Tuletteko mukaani?
Bren'inin puolesta.

Seriffi.
Siinä hän on!
- Olet kova hemmo.

Hyvää poliisityötä.

Vaalin sitä ainiaan.
Hyvä on.

Tosin mehän tiedämme, missä hän on.
Totta.

En toki.

Voinko sulkea oven?
Sinähän et halunnut vangita häntä.
- Mitä?

Kävimme siitä todella tulisen keskustelun.
Totta.

Ei mitään.

Kuka tietää, mihin sellainen johtaa?
No...

Totta.

Onneksi he saivat vankikuljetuksen aikataulun... jollakin tavalla.
Sinähän kävit hiljattain jossakin tappelukerhossa.
Kuulin, että paikalla oli joku Farrelleista.

En.

- Vakoiletko minua?

Jos joku tähän on syyllinen, niin sinä.
- Mitä?

Olet provosoinut heitä alusta asti.

Älä siinä mulkoile.

Ihmettelen vain yhteensattumia.
Ja mitä asioiden hoitamiseen tulee...

- Hei, Carol.

- Mitä nyt?

- Hei.

Minulla on sinulle asiaa.
Tämä keskustelu on jo käyty.

Kerro, että olin kotona Coal Daysiä ennen.
- Kenelle kerron niin?

- Missä olit silloin?

Mitä olet tehnyt?
- Hyvä on.

Kun kerran pyydämme palveluksia.

- Mitä?

Protestoimme jatkossa enemmän.

- Nyt on huono aika sille.

Ihmiset ovat energisempiä kuin koskaan.
Sinulla ei ole enää lemmikkejä.

Olet lisäksi sairas.

Sinä pyysit minulta palvelusta.
Minä haluan vastapalveluksen.
Minun on tehtävä työni.
- Tulen rauhassa.

Pyytämään anteeksi hiilipölyä.
Poliisi tulee pian, ja minulla on sumutin.
- Tulin pyytämään anteeksi.

Kerro, miksi olet täällä.
Aina kun teen näin, törmään sinunlaiseesi.
Duunari likaantuu sikariportaan puolesta.
Mitä sinulle jää, kun he eivät enää tarvitse sinua?
Vastaan kysymykseesi kysymyksellä.
Oletko koskaan voittanut tällaisessa tilanteessa?
Riippuu voittamisen määritelmästä.
- Ovatko he lopettaneet?

En keskity yksittäiseen taisteluun vaan sotaan.

Miten hyvin tunnet tämän paikan?
Vuoren, jonka haluat tuhota?
Lähden viikonloppuna patikoimaan.

Näkisit läheltä, mitä olet tuhoamassa.
Tiedätkö...

Aktivisteihin, jotka yrittävät saada minut häpeämään, pelkäämään tai muuttamaan mieleni.
Luulette, etten tee työtäni, josta minulle maksetaan hyvin.
Miksiköhän?
Kunpa olisin ollut täällä.
Olisin suojellut sinua.
Olisin suojellut sinua viimeiseen henkäykseeni saakka.
Ymmärrän nyt, miksi menit naimisiin isän kanssa.
Teit sen selviytyäksesi.
Obaith wylarn myrr sa'norrwyn.
- Voimmeko kiertää?

Yleensä tätä ei vartioida.
Odotetaan hetki.

- Hitot tästä.

Lopeta.

Liikettä!
- Pysähtykää!

- Enoch!

Sinnittele, poika.

Ehkä meidän pitäisi hakea ulkopuolisilta lääkettä.
Enoch...
Älä koske häneen!

Auta minua, Phil'up.
- Niin?

- Hei, olen Steve.

En tiedä, missä hän on.

Onko hän vuorilla, vai etkö tiedä, missä?
- Molempia.

- Hän ei ole aina siellä.

Anna kun arvaan.

Ei nyt, Sally-Ann.
Koska sitten?

Tiedän sen.

Kerro minulle, Hasil.
Antaa olla.

Teit jotakin perheesi vuoksi.
- Minne menet?

Missä se on?
Häivytkö noin vain?
- Tarvitsen sinua.

Sinä vain...
Menen Butchin ja Fridan luo yöksi.

Jos olet täällä silloin, olet täällä pysyvästi.
Jos et, pakkaan kamani ja häivyn.
En kestä enää tällaista.
Sanoin hänelle pelkääväni, että hän lähtee eikä palaa enää.
Ja mitä hän meni tekemään?

- Hän yrittää elättää perheensä.

Hän on kuulemma hyvä siinä.
Olen nähnyt hänen tappelevan.

Missä hän sitten oli?
Minulla on serkku Clevelandissa.
En tunne häntä kovin hyvin, mutta soitin hänelle ja...
Muutan hänen luokseen.

Tee, mitä parhaaksi näet, mutta rakkautta ei löydä noin vain.
Tämä voi tulla yllätyksenä, mutta Butch ei ole täydellinen.
Toisinaan haluaisin puukottaa häntä silmään mutta hän rakastaa minua ja huolehtii minusta.
Hän hyväksyy luonteeni.
Hasil rakastaa sinua.

Se tukka...

En usko, että minusta on siihen.
Kaikki, mihin kosken...

Jos otan männyn, pimeys saa vallan.
Obaith wylarn myrr sa'norrwyn.
Poika?

- Miksi?

Haluatko, että lähden mukaasi tapettavaksi?
- Kuulit Enochista.

Minun isäni Foster V...

Hän oli vahva ja lämmin.
Hän johti rakkaudella, ei pelolla tammi kädessään.

Äitini otti tammen ja kohteli minua kaltoin.
Hän häpäisi minua aina tilaisuuden tullen tammi rinnallaan.
Lopulta halusin sen hinnalla millä hyvänsä joten minusta tuli demoni.

Me tahrasimme tämän vuoren.

Tapoin äitini ja perinteemme.
Vaikka yritän muuttua, tapan kaiken, mihin kosken.
Vuori haluaa uhrin, ja nyt se on G'Win.
Emme voi parantaa häntä, ellei joku ota hänen paikkaansa.
Sinun on tehtävä jotakin puolestani.
Se ei toimi, jos teen sen itse.

Tiedän sopivan paikan.
- Lisää viiniä?

Tervehdys taas.
Vainoaminen on laitonta.
Voisimmeko puhua kerrankin ilman uhkauksia virkavallasta?
Miksi edes puhumme näin usein?
- Kiitos.

- Oletko huolissasi, Gordon?

Kulttuuriakin olisi tarjolla.
Olen tosissani.

Yrität ylipuhua minut patikoimaan.
En, mutta tarjous on voimassa.

- Mitä nuo ovat?

Törmään kaikkialla ulkopuolisten taiteeseen.
Maalauksia, veistoksia, musiikkia.
Tässä.

Eri taidesuuntaukset eivät ole pilanneet heitä.
- Vai niin.

Miten tämä liittyy minuun?
Tuon sinulle palan sitä, minkä olet tappamassa.
Haluat siis, että kuuntelen levyn.
- Miten?

- Baarissa ei ole.

Et ole tosissasi.

"Mennään huoneeseesi" "kuuntelemaan Appalakkien kansanmusiikkia." Hyvä yritys.
Ihan miten haluat, mutta tämä on todella hyvä.
Yritä uudestaan.
- Kuka siellä?

- Kuka?

- Joki muuttuu tulvaksi.

- En mitään.

- Kukaan ei loukkaantunut siellä.

Aivan.

- Onko näin?

En voi suojella sinua pitkään.

- Mitä tarkoitat?

Et tule enää näkemään minua.
Vai niin.

Sanoit isääsi auringoksi, kuuksi ja tähdiksi.
Kaikki pojat näkevät isänsä niin.
Muistatko sen kerran...

Olimme metsästämässä, ja astuin oksan päälle.
Peurat pelästyivät.

Muistatko, miten näytit, että olin tehnyt pahan virheen?
Sidoit minut puuhun ja jätit metsään 10 päiväksi.
Menetin tajuni janon ja nälän takia.
Hiertymät ylettyivät melkein luuhun.
Se ei ollut viimeinen opetuksesi.
Tuo on se puu.
Selvä.

Tapa minut.

Sinun on tapettava minut.

Olet antanut minulle moninkertaisena äitisi tekemät vääryydet.
Siitä huolimatta rakastin sinua.
En tapa sinua.

Sinä olet demoni.

Vain sinä voit pelastaa hänet.
Jos et tee sitä, hän kuolee.
Hän ei rakastanut sinua.
Farrellit eivät tapa Farrelleita.
Elon...
Poikani...
Oletko sinä todella täällä?
Olen pahoillani, että sinulle kävi huonosti.
Kiitos, että saan nähdä sinut vielä kerran.

Kiitos.
Obaith wylarn myrr sa'norrwyn.
KIITOS!

Olet yhä täällä.
Jotakin pahaa tapahtui.
Serkkuni, ystäväni...

Jouduimme eroon toisistamme, enkä tiedä, onko hän elossa.
Haluatko mennä hänen luokseen?
En minä voi asialle mitään.
Olen pahoillani.
Minun on tehtävä jotakin perheeni hyväksi.
- Tule näyttämään!

Kulta?

Hyvä on.

Et.

Tämä on väliaikaista, kunnes löydämme jotakin sinulle istuvaa.
Butch haluaa vaatteensa takaisin.
- Miksi?

- Köyhällä ei ole varaa valittaa.

- Sehän tässä on ideana.

Minä näen sinut.

Minä lähdenkin tästä.

Mitä tapahtui?
Hilda?

- Mitä?

- Mitä tapahtui?

Tyttäreni ei tekisi niin provosoimatta.
Mitä toinen tyttö teki?
Hän sanoi teidän organisaationne vahingoittavan kaupunkia.
Tytön vanhemmat antavat asian olla mutta tappelusta seuraa kolmen päivän erottaminen...
Hetkinen.

- Äiti...

Miten toiselle tytölle kävi?
Millaisen viestin se lähettää?
Rankaisette tyttöä rohkeudesta ja päästätte riidan aiheuttajan...
Oletteko kunnossa, rouva Dobbs?
Äiti?
Hoitojen aloittaminen ei ole myöhäistä.
Se mitä sanoin...

En halua sitä.
Olit tosin oikeassa.
Minulla oli hyvä olo järjestäessäni protestia mutta en voi paeta tätä loputtomiin.
Rakastan sinua paljon.
Tiedäthän...

Tiedän.
Sinun on kerrottava heille.
Tiedän.
- Jäisitkö tänne?

- Pyydän heidät sisään.

Hilda ja Abby, tulkaa.
Obaith wylarn myrr sa'norrwyn.