# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA ...ttu!
- Meillä on joitakin vaihtoehtoja.

- Rakastan sinua.

Sovimme, ettei lapsia ellei...
Kadulla asunut sielukas teini kaipaisi kotia ennen Juilliardia.
Tukisimme tanssimista ja antaisimme vierashuoneen.

Tässä ei ole kyse minusta, vaan meistä.
Ja sinusta ja toisesta sinusta, mutta siis vähän meistäkin.
Tärkeintä on, että olen tukenasi kellon ympäri.
Olen 247-prosenttisesti sinulle tukena.
- Päätitpä mitä vain.

Takuulla.

Sanotaan molemmat toiveemme laskemalla kolmeen.
- Yksi, kaksi...

Miten niin "kolmen kohdalla"?

Yksi, kaksi, kolme...
- Abortti.

Voi ei!

Oscar-kisa kiihtyy.
Kaikki kuumat nimet ovat Golden Snowflake Awardsissa.
Tämä on ykkösvaihe 48 palkinnon maratonkisassa kohti Oscaria.
2015 GOLDEN SNOWFLAKE

Ehdokkaat parhaaksi näyttelijäksi elokuvassa tai Vinessa ovat:
Mitt Dermon ja Keskiyön reikä.
Bread Poot ja AIDS-kaupunki.
Lernernerner DiCarpricorn ja Räätälin maapähkinä.
Jurj Clooners ja Natsi joka pelasi jatsia.
Sekä BoJack Horseman ja Secretariat.
Golden Snowflake -palkinnon saa Jurj Clooners!
Hyvänen aika.

Sinut mainitaan seuraavaksi.
Asiakkaani on voittanut Oscarin yhdeksästi viimeisessä 10 vuodessa.
Jos lentoyhtiösi kymmenestä koneesta yhdeksän laskeutuisi, et kehuskelisi.
Kaikki rakastavat elokuvaasi.

Suo anteeksi.

Hei jou, Scott!
- Hei, Diane.

Nuoret kännyineen!

Pistää miettimään, vai?

Turpa kiinni.

Twiittasin "Turpa kiinni" Cynthia Nixonina.
Hän ei fanita minua hyvästä syystä.
- Olimme Poconosissa...

- Mikä kaivelee?

Haluaisin tosiaan tietää, mikä pesiytyi peffaasi,
- eli siellä hedelmällisen elämän ja kuoli.

Tuli muistoja mieleen.

No vain maksoin niistä.
Toivottavasti naiset tosiaan tekivät sen eivätkä vain vieneet rahojani.
Twiittaatko nyt poptähti Sextina Aquafinana?
- Yritän.

- "Hankin abortin."

HANKIN ABORTIN
Twiitti kiiri ympäri maailmaa.

Maailma vastaa: "Mitä?"
Jos niin käy, me puhumme asiasta.

Onko Twitter sopiva foorumi aborttikeskustelulle?
Eikö parempi foorumi olisi ei mikään?
Miksi ruudussa lukee "Tom Srant"?

Randy, älä kuikuile Jessicaa.

Toimisto pärjää juuri ja juuri Sextinan kaltaisten asiakkaiden ansiosta.
Pistit sitten paukkumaan Big Bearin talon kanssa.
Hieno sijoitus.

Tai siis melkein olemme.
Jos selitän asian ja pyydän anteeksi, hän ymmärtää.
Ai koska teinipoptähdet ovat niin ymmärtäväisiä?
Teinit ja popparit ovat vähiten myötätuntoisia koko universumissa.
Sextina Aquafina on molempia.
Kuvitelkaa ällistykseni.
Pidin esitystä Gaddafin serkun jahdilla.
Lauloin jättimäisessä samppanjalasissa "Vasenta tisua".
Kaikki katselivat puhelimiaan ja minua, koska ilmeisesti abortoin lapsen, jota minulla ei ole.
Ja he muuttivat veneensä autoksi, jotta voisin antaa jollekulle fudut.
- Se taidan olla minä.

Teen tiedotteen ja selitän koko sotkun.

- Oho.

Taylor Swift twiittasi juuri, että olet rohkea.
Nicki Minaj twiittasi emojin sydänsilmillä.
BuzzFeed listasi juuri 15 kärkijulkkista, joiden olisi pitänyt ottaa abortti.
- Somesuosiosi kasvaa hulluna.

Usein naiset eivät puhu abortista, koska heidät leimataan.
Toit asian julki, mikä on iso juttu.

Yrität siis sanoa, että ehkä otan abortin.
- No, et ota.

Lasisilmä, potkut on peruttu.

Pitää päästä puheohjelmiin.

- juttu kannattaa, vai mitä?

Ja jos saan miljoona naista ostamaan albumini, juttu tosiaan kannattaa.
- Diane, sano kyllä.

Sextina Aquafina, olet antanut kasvot aborttia ajavalle liikkeelle.
- Nyt saat infoa asiasta.

ELÄMÄ ALKAA MUNASSA VAUVAT OVAT KIVOJA
Ennen toimenpidettä pitää katsoa ultraäänikuva ja kuunnella sydäntä.
- Tai ääniä, jos tulee pentue.

Se on laki.

- Ei voi olla totta.

Ennen toimenpidettä pitää katsoa 20 tuntia söpöjä videoita, kun Sarah McLachlanin "I Will Remember You" soi.
Älä murehdi.

- Sen uhrauksen haluan tehdä.

Huoli pois.

- Hänen pitää katsoa yksin.

Huomenna haastattelussa yksinoikeudella kohahduttava Sextina Aquafina.
Mutta yksi juttu ei koe aborttia, ja se on Oscar-kisa.
Nyt Leonard Maltin Awards.
Palkinnot vuoden suorituksista, joita Leonard Maltin piti aika hyvinä.
Aika hyvän näyttelijän Malty-palkinnon saa Bread Poot.
- Tarvitsetko toisen drinkin?

- Tarkoitin vain, että janon takia.

Katso.

- Siinä hän onkin.

Jurj on peestä.

Hän kuulostaa jumalalta.
- Terve, Jurj!

Hauska nähdä.
Hei, Jurj.

Ai tunnet Keithin?

Ihan Keithin tapaista.
Tee meille aikuisille palvelus ja etsi vaikka varjoasi.
Tässä se oli hetki sitten.
Jurj, olit mahtava Natsissa, joka pelasi jatsia.
- Miten pääset sotarikollisen pään sisään?

Minusta hän on vain kaveri hassulla aksentilla.
Alankin päästä tästä jyvälle.
Voitit eilisiltana, se toinen tänään, ja ehkä minä voitan ensi kerralla.
Ei sentään.

Tämä voi kuulostaa tyhmältä mutta on tosi.
Jurj, Bread ja Mitt ovat todellisia nimiä.
Lernernerner DiCarpricorn on sekin nimi.
BoJack ei ole nimi.

Olet Viides mies.

Käsisähkäri.

Nähdään myöhemmin.
Vivica!

Anteeksi.

Ne kaverit tykkäävät tosi puhtaista jatkoista.
Kerropa nyt, Sextina.
Joku pisti vaavin vatsaasi, ja nyt mietit:

- Niinkö?

Mutta annan suurella innolla kasvot tälle tärkeälle asialle.
Yksi kolmesta naisesta kokee elämässään abortin.
Hullun korkea luku.

Halusin, ettei naisia leimattaisi asian takia, joten julkaisen uuden sinkun!
- Mitä?

- Uusi sinkku?

Nyt kohdut kohdilleen, Amerikka.
Tämä biisi on "Ota se sikiö tapa se sikiö".
Vauvantappaja mä oon Se saa mut ihan kiimaan
Alien on sisälläin Kuin Sigourney sen liiskaan
Ei, lopeta.
Ota se sikiö tapa se sikiö
Video seis!
Lasisilmä, sait minut kertomaan tarinani.
Sävy saattaa olla vähän raju.
Kun hankit abortin, ilmaise itseäsi miten haluat.
Nyt on kyse minun ruumiistani, ja aion olla ihan mielettömän upea.
Minä hankin abortin.

Entä sitten?

"Pam pam pau pau."
Uskalias taisteluhuuto aborttien uudelta puolustajalta.
Onko naisten valinnoissa menty liian pitkälle?
Valkoisten rusettimiesten kirjava paneeli puhuu nyt abortista.
- Herrat?

Jos miehenä tulisin raskaaksi, pistäisinkö elämäni jäihin ei-toivotun lapsen takia?
Kyllä, ja voin sanoa sen varmasti, koska en joudu sen päätöksen eteen.
- Ihannoiko video aborttia?

Nuori sukupolvi pitää kaikkea "peejiinä", joka tarkoittaa "pikkujuttua".
Viittaan tällä BD Wongiin, joka on teineistä tosi tärkeä.
Jos jokin ei siis ole BD: tä, se ei ole mikään iso juttu.
- Nykyään abortit eivät ole sitä.

Kuulin teorian, että jos naisella on ei-toivottu raskaus, ruumis pystyy hajottamaan sikiön kaasuksi, ja sen voi vain pieraista ulos.
Mistä kuulit tämän kiehtovan pieruteorian?
- En muista.

Seuraavaksi Jurj Clooners itkettää yleisöä uudella elokuvallaan.
Mutta hänen viimeisin pilansa voi saada ajattelemaan?
Vai tykkää se Jurj piloista!

Laaditaan ansa.

Limoista?

Juu, hankitaan limusiini.

Käyn hakemassa sen surkimuksen, ja yllätän hänet mailaniskulla.
- Jekutettu!

Huono kepponen osoittaa, miten typeriä pilat ovat.
- Se on jutun juju.

Teen monitasoisen jekun.

Hyvää iltapäivää, herra Clooners.
Hetki vain.

Tietysti.

- Pahus.

Sanoin "Auschwitz".

Mennään siis AOL-Time-Warner-PepsiCo-Viacom -
Halliburton-Skynet- Toyota-Trader -teatteriin.
- Image Choice Spirit Awardsiin.

- Ei tarvitse puhua, aja vain.

Vessapaperi on lopussa, joten jos löydät Rite Aidin...
Saat käydä ostamassa paprua.

Ota ekstrapehmeää kankuilleni.
- En tiedä.

- Hopi hopi!

Huoleni on, että annat abortin vastustajille esimerkin, johon tarttua...
Luoja sentään, miten olet tylsä!

- Lopeta...

Olen täällä vain henkisenä tukena.
Anna olla, Diane.

Meillä on tilaisuus sanoa jotain ja sanomme vain "Piu pou pam".
- Mitä tuo on?

- Tarkoitatko "pam pam pau pau"?

Ase ei kuulosta tuolta.
Voisitteko lopettaa aseäänet?

Kaikki kuuntelevat sinua nyt, mutta pian sinuun kyllästytään.
Sitten kadut, ettet vaikuttanut asioihin, kun oli tilaisuus.
Usko pois.

Hei.

- Perillä ollaan vihdoin.

Muistin juuri, että vaimo jäi kotiin.

Kuski!

Nyt riitti.

- BoJack!

Sitten sinä tulit, kun olet kaksinaamainen valehtelija.
- Mikä se mailajuttu oli?

Luulin, että uskoit minuun.

- Se ei liity siihen, oletko hyvä vai et.

Et minulle, vaan tuolle kujeilijakusipäälle.
- Itse jekutat häntä nyt.

Vaikuttaa vähän sekavalta, mikä on hyvän jekun tunnusmerkki.
- Hyvin toimittu.

Olemme myöhässä, enkä jaksa enää jaaritella.
- Tiedottajilla on monia asiakkaita.

- Kuka antaa kenkää Ana Spanakopitalle?

Kuka järjestää lehdistötilaisuutesi?

Ei kuulu sinulle.

Sextina, tervetuloa ohjelmaan.

- Tom, abortti on vakava aihe.

Haluan kertoa Amerikalle, mitä abortti oikeasti on.
Siksi tämä tyttö Sextina Aquafina tekee abortin tv-kameroiden edessä.
Mitä häh?

- Mitä?

Miten voit ottaa abortin tv: ssä, kun et edes oikeasti ota sitä?
- No argotaan se.

Tehdään valeabortti.

- Ei Argossa niin tapahtunut.

Vain parasta abortilleni.

- John Carpenter tekee käytännön tehosteet.

- Eddie Redmayne varataan sikiöksi.

- Me emme tee valeaborttia tv: ssä.

Ruutuun pieni laatikko, jossa lukee "live".
Eikö tuo ole epäkunnioittavaa oikeiden aborttien ottajia kohtaan?
- Ei, jos teemme sen tyylillä.

- Älä mieti vain itseäsi.

Olen kyllästynyt siihen, että luot ongelmia.
Olet fertiili, seksuaalisesti aktiivinen ja rakastavassa suhteessa.
- Etkä halua perhettä.

Jos tämä ei enää koske minua, minä lähden.
Setvikää sotkunne ja palatkaa asiaan.

Saako tyttö parkkiluvan vai häh?
Haluatko sanoa minulle jotain?
Olen pannut kaiken likoon urani takia enkä aio heittää työtä hukkaan.
Jos hän haluaa abortin, hankin sen.
- Ihan paskaa koko juttu.

- Etkä nyt ole tarpeeksi hyvä tähän työhön.

Hei, partasuu.

Teillä viiraa, jos luulette, että Sextina maksaa 15 dollaria pysäköinnistä.
Okei, uusi tiedottaja.

Secretariat oli urheilija, ja sinäkin olit ennen urheilija.
- Enkä ollut.

Taisin googlata väärää kaveria.
- Luulitko minua Bo Jacksoniksi?

Tiedätkö autopesulan Alvaradolla?
He tarvitsevat kylttimiehen gorillapukuun.
- Miksi minä sen tekisin?

- Miten saan, jos olen gorillapuvussa?

Luuletko, että Lou Bega sai jättimenestyksen "Mambo No. 1:

Ei, mutta hän jatkoi yrittämistä.
ENTÄ JOS JEESUS OLISI ABORTOITU?
Mietinkö muka vain itseäni?

- Älytöntä.

- Olen samaa mieltä 247-prosenttisesti.

- Teit oikein.

Sinulla oli vaikeaa, ja Princess Carolyn halusi auttaa.
Ja hän tarjosi työtä.

Se oli kiltisti tehty.
Mutta hän antaa sen pullonokkaisen kahelin vaarantaa firmansa joka kerta, kun tämä päätyy uutisiin...

Minun pitää päästä uutisiin ja paljastaa ne ääliöt.
Onkohan se hyvä idea?
On se, jos se sinusta on, koska tuen sinua joka asiassa.
Mutta ehkei se sittenkään ole paras idea?
Jos se olisi Dillonin veljesten idea, se olisi ehkä Kevinin eikä Mattin.
Jonkun täytyy kertoa kaikille, että Sextina on huijari.
Tunnetko Sextina Aquafinan?
- Työskentelen hänen kanssaan.

Sextinan musiikki saa minut tuntemaan, että pystyn mihin tahansa.
Eikö se loukkaa sinua?

"Toivottavasti pikku sikiölläni on sielu, koska haluan sen kokevan tuskaa, kun työnnän sen reiästäni?"
- Tajuathan, että se on vitsi?

Luuletko, että hän haluaa ampua sikiötään aseella?
- En.

Kun asiasta vitsailee, se pelottaa vähemmän.
- Niin.

- Ana?

Ilmoitin aamulla.

- Lopulta hän taisi ymmärtää.

Jurj Cloonersin?

Jurj on helppo tapaus.

Minulla on maisterintutkinto, ja on aika hyödyntää sitä.
Hylkäsin muut asiakkaani.

Keskitän kaiken huomioni sinuun ja hankin sinulle Oscarin.
Sinulla ei siis ole muita?

Luulet, että voittaisin vaikeudet ja näyttelijän uran hienoimman palkinnon.
- Pystymme siihen.

Sehän on...

- Soitetaan vain Jurjille, jotta...

Hyvä on.
Ana, mitä sinä...
- Voi pojat.

Kun annoit minulle kenkää, se oli jännittävää.
Minulle ei puhuta niin.

Pidätkö sinä siitä, että olet puikoissa ja tähti?
- Pidän.

- Mutta älä ikinä...

...yritä enää kusettaa minua!
- Ymmärrätkö?

Hyvä.
Nähdään huomenna aamutuimaan.

- Miltä tuntuu, Sextina?

Hyvä.

- Se oli yllättävän tahdikas.

Oudon valaiseva.
Opin itse asiassa paljon abortista, vaikka teetin sen juuri.
- Miltä tuntuu?

Olen iloinen, että tein sen, mutta tunsin itseni vanhaksi.
Siellä oli parikymppisiä.
Ulkoisesti kai näytän siltä, että voisin hankkia lapsia.
- Mutta en voi...

- Hienoa työtä, Sextina.

Olen harrastanut paljon seksiä, koska delfiinit harrastavat seksiä huvikseen.
Selvisi, että olen oikeasti paksuna.
- Mitä?

Se voi tuntua faneistani vähän hämmentävältä, koska he näkivät juuri, miten minua kaavittiin.
Me hoidamme asian.

Hänet pitää saada muualle, ennen kuin se alkaa näkyä.
Lähetämme hänet sille julkkisten piilofarmille, jonne Chad Michael Murraykin meni.
Kuvataan läjä musiikkivideoita ja...
Julkaistaan ne ensi vuonna ja pidetään hänet aktiivisena.
Kun hän palaa, sanotaan, että hän adoptoi lapsen.
- Ihmiset ihastuvat siihen.

Suomennos: