# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

1960-NL aloittaa kylmän sodan aikana tieteellisen hankkeen nro 12.
1964-NL:n armeija päättää käyttää tuloksia armeijan tarkoituksiin.
1973-Kokeilut epäonnistuvat, hanke 12 hyllytetään.
Syylliset päätetään ampua, mutta kolme onnistuu pakenemaan...
Sen jälkeen heitä ei ole löytynyt.
Kaikki ulos!
Ne voivat olla venäläisiä.

Minne ollaan menossa?

Mene, mene.
Tämä on erityinen päivä John Hendersonin kanssa työtä tehneille.
Morgan ja Hendersonin vuosikokous Washington D.C.
Tämä väsymätön johtaja on tehnyt USA:n aseteollisuudesta  - maailman mahtavimman.
Mitä saa olla?

Toivottavasti maistuu.

Budjetti esitettiin viime yhtiökokouksessa.
Budjetissa on kohta  - josta varmasti tulee menestys.
Takuut-yhtiömme tulevaisuus.
Hän on hankkeen isä, eikä kukaan muu kuin hän ole soveliaampi  - kertomaan siitä meille.
Hyvät naiset ja herrat, aplodit John Hendersonille.
Enpäs arvannutkaan olevani näin tärkeä.
Yli 30 vuotta sitten tämä haave ilmestyi.
Ja niin kuin kaikkien suurten haaveitten  - sen oli toteuduttava.

Iltaa.
No...
Mitä pidät klubistani?

Kai siitä on parempaa sanottavaa?
No se on makuasia.
Istu alas.
Häntä ei ollut helppo löytää.
Saimme tietää hänen olevan Syyriassa.
Syyria on iso maa.

Pane 200 000 tälle tilille ja tule sitten takaisin.
Ja nyt, valitan, olen hyvin kiireinen mies.
Näytä tuolle paskalle missä ulko-ovi on.
Mischa!
Hauska tavata.
Akka.

Ota rauhallisesti, ystäväni.
Ei niin sovittu.

Ennen kuin lähden, annan perinnöksi viimeisimmät tutkimustulokseni.
Perintö on suuri sana ja se voi tarkoittaa monia eri asioita.
Siellä puolessa minuutissa.
Selvä.

Hyvää päivän jatkoa, ystäväni.
Tämä ei ole henkilökohtaista.

Katson vaimoani, joka on ollut rinnallani näin monta vuotta.
Kiitos, rakas.

Ilman häntä ja tytärtäni...

...en olisi ikinä päässyt näin pitkälle.
Näytinkö jo kuvan pikku tyttärestäni?
Sinun lapsesi?

Onneksi elämässä on muutakin kuin kauneuskilpailuja.
Vitun paskiainen.
Kiitos.

Odotamme nyt vain hanketta koskevia asiakirjoja.
Pyydämme teiltä kärsivällisyyttä.

Se oli viimeinen pano työn merkeissä.

Se on hoidettu.
Olet ansainnut sen.
Olen ansainnut miljoona dollaria.
Otan sen käsirahana.

Mitä tiedämme Balanowskysta?

Missä?

Hän viipyy liian kauan.
Rentoudu.

Menen pukeutumaan.
Vahinko.
Onko kuulunut mitään?

Se on hän.
Oli se uskomatonta.
Saako talossasi tupakoida?

Heidät on paikallistettu.

Kumpikin?

Tarvitsen kokeita.
Lähdemme Teneriffalle pian.

Saamme kaiken tiedon 48 tunnin kuluessa.
Venäläiset haluavat hänen kuolevan.
Ei ole syytä olla huolissaan.

Tässä rahat.
Laske ne, jos haluat.

Kun Balanowsky on saatu kiinni, ilmoittakaa minulle.-Kyllä.
Excusez moi!
Iltaa, hyvä herrat.
Sanoit luottavasi häneen.

Olet minulle velkaa koko paketin.

Otan auton.

Hei, mene pakkaamaan.
TARTUS, SYYRIA
Salam.

Osaatko arabiaa?

Onko sinulla ne rahat?

Anna rahat tänne.
Ne ovat sinun.
Odotan ulkona.

Missä tavarani on?

Adnan Said!
Adnan Said!

Kiitos että tulit.
Ota se.

Huumeet eivät kiinnosta minua.
Kerrohan minulle...
Tiedätkö mitään tästä?
Katso.
Olet siinä Baumgartnerin vieressä, herra Kranz.
Haluan paikan koordinaatit.
En pyydä sitä kahta kertaa.
Koordinaatit ovat hyödyttömiä ilman...

Ette tiedä, mihin olette ryhtyneet.
Teneriffa, Kanarian saaret
Minne nyt?

Vauhtia!
Kuka sinä olet?
Etkö luota henkivartijaasi?
Pelastimme henkesi.
Tee yhteistyötä, niin ehkä pelastamme sen uudestaan.
Päätepysäkki.
Teitä ei ollut helppo löytää.
Balanowsky.
Näyttäkää lompakkonne...

Näitte tällaista vaivaa varastaaksenne lompakkoni.
Hyvin hauskaa.
Robert Michaels.
Teitä pukee paremmin asepuku, vai mitä?
Emme luovuta teitä venäläisille.

Tiedät jo mitä haluamme.
En ymmärrä.
Meillä on aikaa muistella.
Mennään.
Vanhus on saatu kiinni.

Meitä luultavasti seurataan.
Venäläisetkö?

Hajaantukaa.

Pitää mennä.
Siinä on kaikki.

Jos tämä paljastuu, saat pärjätä omin voimin.
Totta kai.

Söisitkö oman kissasi?

Ne vinosilmä keltanaama kiinalaiset syövät niitä.
Helvetin kusipää paskiaiset.
Ne ovat korealaisia, senkin englantilainen mulkku.
Eivätkä ne kissoja syö.
Ne syövät koiria.
Tämä sinun pitää nähdä.
Miten löysitte hänet?
Meillä on koordinaatit.

Nyt tarvitsemme vain avainta.
Kuka tämän takana on?
Kuka teidät on palkannut?
Niin kuin ennen vanhaan, toveri.
Rudolph?
Rudolph kuoli 30 vuotta sitten.

Kunnioitettuko?

En haluaisi alistaa teitä tälle, mutta tiedätte, miten sinnikäs osaan olla.
Piti sanoa, että tutkimukseni oli varastettu, kunnes keksin sen kaavan.
Olet hullu.-Pakko olla, jos on sellaiset pyrkimykset kuin minulla.
Haluan hankkeen numero 12!
Sinä toimitat sen minulle.
Vain hän voi liikkua vapaasti siellä.

Meillä on aikaa vaikka millä mitalla.
Tämä on sektori 2.
Seuraavaan tarvitaan avainta.

Olet hyvin perillä asioista.
Miten saamme avaimen?
Ei se minulla ole.

Hän on ihan sinun näköinen.
Missä se avain on?
Tiedän missä se on.

Kenenkään ei tarvitse kuolla.
Rakennus on pinta-alaltaan 8000 neliömetriä.

Ette ikinä löydä etsimäänne ilman apuani.
Siitä syystä sinä tuletkin mukaan.
Tuo hanke minulle, niin sinusta tulee hyvin rikas mies.
Oli hauskaa tavata taas, toveri.
KOHTAUSPISTE PAIKKA:

Olet myöhässä.

Olen pahoillani Karlista.
Olittehan läheiset ystävät.
Bruno!
Näitkö ruumiin?
Näin.
Miten he löysivät hänet?

Luuletteko, että olemme ainoat jotka haluavat hankkeen?
Kone odottaa.

Menen vaihtamaan vaatteet,
FAN-VUORET TAJIKISTAN
Luuletko että hän nussii häntä?
Tabeelko?

Niin, Tabeel.

Ei niin.
Ammu San Carlosin vaimo.

Sinulla olisi ollut oikeus niihin.
Eikö niin?
Joo.
Avain on sisäpuolella.
No niin.
Okei.
Ei mitään kaulassa.
Ei täällä mitään ole.

Johan sanoin.

Sisäpuolella?

Taskussa ei ole mitään.

Baumgartenin sisällä.
Oletko varma?
Ehdottoman.
Minua ei tarvitse pyytää kahdesti.

Meille pantiin side silmille kun menimme sisälle ja ulos.
Emme ikinä tienneet tarkalleen missä olimme.
Kun hanke päätettiin hyllyttää  - armeija päätti eliminoida meidät ja haudata bunkkerin.
Niinpä me pakenimme.
Minä otin pääsykoodit.
Kentz otti koordinaatit ja Baumgarten otti  - laitoksen avaimen.
Mikä Hendersonin tehtävä oli?

Eräänä päivänä meille kerrottiin  - että USA oli soluttanut hänet meille.

Hanke 12, mitä se koski?
Aseita.
Meitä ei kiinnostanut mikään muu.
Menen vähän venyttelemään.
Hassua...

Olen piileksinyt koko ikäni vailla mahdollisuutta tutustua tyttäreeni.
Yllätyin valokuvasta jossa olen hänen kanssaan.
Ole huoleti.

Emme me niin julmia ole.

Emme ole kovin erilaisia.
Lastensa haluaa nähdä kasvavan.

Saanko luvan käydä kusella?
Älä mene liian kauas.
Mitä arvelet?

Pitää käydä paskalla.
Ei ole häävi Jumalan talo, eihän?
Kuten sanoin, neuvostoliittolaiset hautasivat bunkkerin.
Sinne pääsee vain tätä kautta.
Toivottavasti onnistut kapuamaan sinne, vanhus.
Ota kamat.
Avain.
Minä ensin, sinä sitten.
Hyvältä näyttää.
Bruno, auta Balanowskya.
Sinun vuoro, vanhus.
Se on tuolla.

Balanowsky oli näköjään oikeassa.
Sinä saat näyttää tietä, pikkumies.
Onpa kauhea löyhkä.
Paikka on ollut kiinni 40 vuotta.

Onpa valtava.
Montako täällä oli töissä?

Se rakennettiin 2. maailmansodan aikana ja sitä käytetiin kylmän sodan aikana.
Vanhaan hyvään aikaan.
Ei tarvitse luennoida historiasta.
Ei...

Näettekö?
Kilvet on otettu pois.

300 metriä syvemmällä on sulakekaappi.

Tulkoon valkeus.
Onko täällä sähköt joka paikassa?

Tämä mukaan olemme lähellä sisäänmenoa.
Tuolla.
Anteeksi.

Rauhallisesti.
Jos työnnät nenäsi syvemmälle hänen perseeseen, sinut pitää vetää ulos.
Mehän tapamme hänet joka tapauksessa.
Minä päätän siitä.
Ryssillä oli melkoinen viritys, vai mitä?
Neuvostoliittolaisilla.
Se ei toimi.
Miten monta uloskäyntiä?

Kolme kerrosta alempana on uloskäynti, mutta liian pieni prototyyppiä varten.
Sen on oltava tämä sitten.
Hoituu.

Kiitos.

Se näyttää etelään.

Mene ulos ja paikanna signaali.
Selvä.

Mikä sektori tämä on?

Valo on sammunut.

Alan, sisäänkäynti on paikannettu.
Se on kasvanut umpeen.

Panen dynamiitin paikoilleen.
On sosialismin ansiota että maata eivät enää  - johda rikkaat kapitalistit vaan työväenluokka.
Kaikki on ihan lähtömme jäljiltä.
Uskomatonta.
Kuin aika olisi pysähtynyt.
Mitä hittoa te oikein touhusitte täällä?

Onko tuo se prototyyppi?
Ei...
Se ei läpäissyt testivaihetta.
Missä se, jota etsimme, on?

Näytä henkilöpaperit.
Olet kielletyllä alueella.
Tarvitsemme räjähdysainetta...
Näytä henkilöpaperit nyt!
Mitä hän sanoi?

Pelleiletkö sinä?
Sotilas 143 erikoisjoukosta.

Se oli viimeinen varoitus.
Ryssän kunto on kärsinyt.
Mitä nyt?

Menen katsomaan, mistä on kyse.
Minä vahdin pikkumiestä.
Bunkkerissa tungettelijoita!
Mitä hittoa?
Hän on kuollut.

Sano Brunolle että tuo tänne Balanowskyn.
Oliko hänellä luotiliivi?

Bruno, kuuletko?

Menen hakemaan hänet.

Ole varovainen.
Ammuin lippaan tyhjäksi.
Hän vain käveli eteenpäin.
Alan.
Alan!
Ammuin häntä naamaan ja hän vain käveli!
Bruno?
Bruno, oletko täällä?
Mistä hän tuli?
Luukku avautui.
Tuo portti on jollain keinolla saatava auki.

On löydettävä prototyyppi ja sitten häivyttävä.
He eivät ole sairasosastolla eikä radio toimi.
Se kaveri ei ole yksin.
Menen etsimään heitä.

Mennään.
Tee homma valmiiksi täällä.

Ota selvää muuttujista.

Hyvä.
Bruno.
Bruno, kuuletko?
Portti löytyi.
Panen räjähteen siihen.
Räjähteet aktivoitu.

Toistan: menen takaisin sisälle.
10 sekuntia räjähdykseen.
Irina!
Irina.
Hei!
Nyt helvettiin täältä!
Tabeel, tuli ongelmia.

Nähdään pääkammiossa.
Mitä on kysymys?

Älä viisastele.

Ei ole aikaa selittää.

Tapa minut, jos haluat.

Nyt viet minut sinne, missä asiapaperit ovat.
Ystäväsi...

Pohjoiskorealaiset ovat ystäviäni.
Liikkeelle.
Komentaja.
Tungettelijoita bunkkerissa.
Sulkekaa kaikki uloskäynnit.
Entä ovi?

Ruumis on kadonnut.
Nyt liikkeelle!
Missä asiapaperit ovat?

Teet kauhistuttavan virheen.
Missä aseet ovat?
Jukolauta.
Tarvitsemme lisää aseita.
Sain Tangierissa räjähteitä.

Meidän on päästävä ulos.

Niin, mutta miten pääsemme sinne?
No voihan nenä!
Suosikkini.
Olet oikeissa käsissä nyt, beibi.

Hei!

En tarvitse sinua!
Sotilaat.
Bunkkeri on vallattu...

Tuo ääni...

Hän on seurannut meitä.
Nämä sotilaat on luotu tuhoamaan kaiken  - mikä uhkaa laitosta.
Ymmärrättekö?
Varastamianne asiapapereita ei voi viedä täältä ilman minua.
Armeijakoodia 31,6 on käytetty väärin.
Tungettelijat ovat varastaneet hankkeen numero 12.
Valmistautukaa taisteluun.
Tappakaa vihollinen ja ottakaa asiapaperit takaisin.
Bruno!
Missä olet?

Missä hitossa me olemme?

Mennään eteenpäin.
Tungettelijat ovat sektorissa 3.
Hakekaa heidät.
Lisää sotilaita oikealla!
Meidät on piiritetty.
Tänne!
Saatana!
Mitä piruja nuo ovat?

Meidän on autettava toisiamme.

Jos hän pääsee pakoon, hän myy ne Pohjois-Korealle.
Hän petti teidät niin kuin Henderson.
Nyt olette nähneet hankkeen.

Osittain.
Ne voi tappaa vain polttamalla tai hakkaamalla palasiksi.
Te tarvitsette aseita.

Hän on menossa pääuloskäynnille.

Perkele.
Tiedätkö mitä?

Onko teillä tulta?
Taitaa olla.
Umpikuja!
Mikä neuvoksi?

Hoitakaa asiapaperit, niin toimitan teidät elävänä pois täältä.
Entä Henderson?

Miten paljon räjähteitä portilla on?
Vaikka millä mitalla.
Odota.

Lykkyä tykö.
Mennään.
Se on ohi, Rudolph.
Olet yhä romantikko.

Virheen tein, kun annoin armeijan käyttää hyväksi tutkimustuloksia.
Annoit sen tapahtua.
Turhamaisuutesi koitui vahingoksesi.
Sairaudet ovat miljardin dollarin bisnestä.
Tilaa ei ole kaikille, Balanowsky.
Heikoille ei ole tilaa.
Jos he pääsevät pois täältä, kukaan maailmassa ei ole turvassa.
Vie minut hankkeelle 12.
Pitää mennä alas.
Voi pojat.
Sinä ensin, kaveri.
Saamari soikoon.
Tabeel!
Huvittaako tulla leikkimään?
Tabeel!
En tiennyt, että ajankin takaa pelokasta jänistä.
Sinä teit sen.
Häntä ei testattu.

Päästä hänet ulos.
Näytät intiaaninaiselta.
Tai hullunkuriselta ukolta.
Tule, poika.

Minun ikäiselleni on helpompi ampua sinua.
Oletko varma, että et halua pitää hauskaa kanssani?
Jos sinusta on hauskaa, että saat turpaan niin mikä ettei?
Juuri tuon halusin kuulla.
Katso nyt mitä teit paidalleni.
Tuo teki kipeää.

Et olekaan nätti enää.
Olemmeko me sukulaisia?

Anna tulla, kovis.
Anna tulla.
Olisitte voineet tulla vähän aikaisemmin.
Valitan.
Tällaista sanotaan  - raskaiksi jäähyväisiksi.
Saakeli!

Tunnistaudu.

Anna käsky välittömästä muodostelmasta.

Sitä käskyä ei saa antaa.
Kapitalisti.
Ei, ei...
Bingo!
Muutkin tietävät näköjään missä uloskäynti on.
Mitä sinä odotat?

Sano minulle.

Senhän sinä haluaisit tietää.
Naiset ensin.
Hitto.
Missä tyttö on?

He olivatkin porukassa koko ajan.
Naiset...

Ei minulla ole niitä.

Nyt tuli ongelma.
Tämä uloskäynti on 3. kerroksessa.
Tämä on oikotie.

Asiapaperit on löydettävä ja tuhottava.

Minulla on tytär.

Toivotan sinulle onnea.
Kuule...

Niin kuin aina, veikkoseni.
Olet siis taas henkivartijani.
Jollen minä onnistu, sinun on tehtävä se.
Siksihän minä olen täällä.
Lepo, sotilaat.
Teidät luotiin ihmistä paremmaksi.
Suunniteltiin selviämään kaikesta  - mutta kykenemättömiksi ymmärtämään.
Luomus ei saa olla luojaansa loisteliaampi.
Eversti, älkää tehkö sitä.
Luomus on luojaansa loisteliaampi.
Järjestelmä ei kestä sitä.

Maailmaa ei voi katsoa yhden miehen silmin.
Tappakaa eversti.