# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Heitä täytyy auttaa.
Sinä jäät tänne.
Perhana, Maggie!

Ei ennen kuin teen selvää tästä.
Seis!

Pistoolit ja veitset maahan.
Siisti takki.
Verenjanoiselle lehmälle.-Otetaan se, ennen kuin ammutaan hänet.
Se ei ole hyvin.

Sidon tiukemmalle, helvetti soikoon...

Ei ole tarkoituskaan.
Mikä hitto tuo oli?
Primo.

Mitä täällä tapahtuu?
Pudota aseesi, paskahousu!

Kaikki te, aseet pois heti.
Tule esiin, niin puhutaan.

Näen kahdeksan.

Ei ole, on niitä hoideltu enemmänkin.
Emme tule esiin, mutta voimme puhua.

Minä olen Maggie ja hän Carol.

Haluat kenties puhua heistä.
Tämä asia ratkaistaan nyt, ja me päätämme, mitä tehdään.
Kuten näet, meillä on yksi teistä.

Minä kuuntelen.
Haluan kuulla, että Maggie ja Carol ovat kunnossa.
Sanokaa, että kaikki on hyvin.

Carol tässä.

Maggie tässä.

Sait todisteesi.

Vapauta heidät, niin saatte miehen elävänä takaisin.
Kaksi yhdestä on aika surkea kauppa.

Muuten olisitte jo toimineet.
Hänet täytyy saada pois.

Hän osaa sitoa haavani.

Olisit ampunut häntä päähän heidän kuunnellessa.
Turpa kiinni, ratkaisen asian.

Hän käski olla hiljaa!

Tiedän, että harkitsette sitä.

Tulkaa esiin, hoidetaan asia, niin voimme kaikki lähteä.
Ylimielinen mulkku.

Se on vain hyvä.

Palaan asiaan.
Liikettä!
Nopeasti!
Odottakaa.
Omega, omega, Vapahtajia nurin.

Alfa-kanava kelvoton, seuraamme normiprotokollaa.
Missä te oikein olette?
Lännessä... 24 ki... tiellä...
Olemme matkalla Breakpointiin.

Jos en ole siellä, vaihda Alphaan.

Inhoan tätä paikkaa.

Kaukana turvasta.

Maahan!

Ja sinä tuonne.
Mietit, voisitko selvitä tästä.

Paula, he tarvitsevat apua!
Tekee mieli tappaa teidät heti.

Koska täällä on viimeksi käyty?

Kuukausi sitten.

Aseet on viety, ruoka on viety, ja käytävät kuhisevat korisijoita.
Eli tänne voi tulla ihmisiäkin.

Mihin muka?

Jos ne ääliöt tulevat ennen omaa väkeä, kylmäkallet hidastavat heitä.
Naama umpeen!

Anna naru tänne.

Hinkkaa se sitten irti.

Hänet täytyy saada takaisin.

Ei!

He veivät aseet ja tappavat meidätkin.
En aio lähteä sillä tavalla, en päästyäni näin pitkälle.
Mitä?
Hän hyperventiloi.

Hermoheikko tipu tämä.
Katso nyt itseäsi.

Vedä pari joogahengitystä ja rauhoitu.
En pysty...
Olet sitä sorttia.
Mitä sinä pelkäät?
Pelkäätkö oikeasti kuolemaa?
Kaiken tämän keskellä sinä pelkäät potkaista tyhjää.
Aivan sama, mitä minulle tapahtuu.
Mutta älkää satuttako Maggieta.

Just joo.
Hän on pieniin päin, vaikkei uskoisi.
Olen vasta toisella kuulla.
Sairasta hankkiutua paksuksi tällaisina aikoina.
Oliko se sinusta hauskaa?

Moni nainen kuoli synnytykseen, ja aina uskottiin, että maailma loppuu.
Jos selviytyy, miksi pitäisi luovuttaa?

Vaikka on se söpöä.
Lapset ovat kaiken tarkoitus.

Mukavia suupaloja kuolleille.
Tärkeintä on pysyä hengissä.

Minä valitsen jotain.
Totta.

Vauva...
Sinulla on isompiakin ongelmia kuin passiivinen tupakointi.
Molls...
Olette pahempia kuin joukko evankelikaalisia penskoja.
Nuo tappavat sinut.

Olen kuolemaan tuomittu.
Eli olemme aivan samassa veneessä.
Käsivarsi on kuin tulessa!

Koeta kestää!

Hänellä ei ole puolta tuntia.

Jos hän ei saa hoitoa, hän menettää kätensä, ehkä myös henkensä.
En ole lääkäri, mutta isä menetti jalkansa, ja siitä tiedän.
Uskotteko, että Primo voi auttaa?
On aika lopettaa tämä.

Puoli tuntia.
Tiedättekö, mikä minua riepoo?
Tämä on hänen vikansa.

Hei!

Lopetetaan heidät nyt.
Ei, odotetaan muita.

Ammu häntäkin käsivarteen.

Puolustatko tuota ämmää minua vastaan?
Ai perhana!

Älä ärsytä minua, Paula.

Jätä hänet rauhaan!
Ei!

Sinä tyhmä, ylimielinen narttu!
Sinä oikeasti olet tyhmä.
Vie hänet ulos ja katso, tietääkö hän jotain.

Vauhtia!
Sinulla on siistit vaatteet.

Piileksitte hyvässä paikassa.
Sano, missä se on.
Älä pitkitä tätä.

Auta itseäsi ja masuasukkiasi.
Saat elää, jos sinusta on meille hyötyä.
Te ette ole hyviksiä.
Tiedä se.
Hän teki pahaa jälkeä.-Hän on tuskissaan.

Anteeksi?
Halusin vain kiittää, että autoitte Maggieta.
Ja minua.
Mieheni Edillä oil tapana...
Ei kuule kiinnosta ukkosi ihanuus.

Minä tiedän.

Usko ihan vapaasti, että olemme samanlaisia.
Olet väärässä.

Vain sitä.

Uskotko oikeasti siihen sontaan?
Uskoni ansiosta selvisin tyttäreni kuolemasta.
Saat ehkä pian tavata hänet.
Mitä tapahtui?
Varastin ja jäin kiinni.
Mitä?

Miksi?

Löysitkö hänet?

Ei ollut paljon mitä löytää.
Oliko hänen nimensä Frankie?

Tuskin tunsin häntä.
Hän oli paskapää.
Isäni nimi oli Frank.
Sen nimen aioin antaa vauvalle.
Otan osaa.

Et ota yhtään osaa.

En minäkään.
Toinen meistä on väärässä.
Kerro, missä se on.
Oletko ajatellut asiaa?

Et kuunnellut.

Olisiko sillä merkitystä, jos pyytäisin sitä anteeksi?
Mitä luulet?
Luulen, että teemme vaihtokaupan, sano vain, missä.
Emme ole suostuneet siihen.
Suostutte kyllä.
En olisi siitä niin varma.
Me ottaisimme isommat riskit, mutta saamapuoli jäisi vajaaksi.
Se toinen vaihtoehto ei ole teille eduksi.
Otamme riskin.
Ei teidän tarvitse taistella.
Teikäläiset tappoivat kaikki meikäläiset.

Emme me halunneet tehdä sitä.

Kerro, miksi teitte sen.
Väkenne väijyttivät meidät tiellä.

Olisivat tappaneet meidät.
Perhana vieköön.

Ne idiootit...
Tekivät varmaan ison numeron.
Okei, reilu peli.

Tapoitte heidät siis tielle?

Heidät räjäytettiin palasiksi.

He kertoivat olevansa Neganin asialla.
Ja mitä luulet tietäväsi Neganista?
Hän kuulosti mielipuolelta.

Kuule, eukko.

Mitä tarkoitat?
Mitä se muka tarkoittaa?
Saanko yhden?

Luulin, että paheksut.

Olet heikko.
Mitä sinä niin pelkäät?
Pelkäät niin, ettet pysty edes pitämään kiinni periaatteistasi.
Et halua minun pitävän kiinni periaatteistani.
Toimin ennen sihteerinä.
Hain pomolleni kahvia ja sain hänet tuntemaan itsensä tärkeäksi.
Muun ajan luin typeriä hörhömeilejä tunteakseni itseni tärkeäksi.
Varsinkin yksi viesti kiersi koko ajan.
Naisella oli vaikeaa, ja hän sanoi äidilleen haluavansa luovuttaa.
Äiti pani vettä kiehumaan kolmeen kattilaan.
Yhteen hän laittoi porkkanan, yhteen munan ja yhteen kahvia.
Keitettyään niitä hetken äiti sanoi:

"Porkkana oli kova ja pehmeni."
"Muna oli hauras ja kovettui."
"Mutta kahvi muutti itse veden."
Ihmisen pitäisi haluta olla kuin se kahvi.
Minulle kahvi oli vain jotain, mitä pomo litki.
Vaikka täytin hänen kuppinsa miten monta kertaa, mikään ei riittänyt.
Olin töissä, kun armeija valtasi Washington DC: n.
Poistua ei saanut.

Kongressiedustajat, virkamiehet.
Olin siis jumissa pomoni kanssa.
En perheeni, en mieheni tai neljän tyttäreni kanssa.
Pomoni oli heikko.

Hän oli ensimmäinen, kenet tapoin, jotta selviäisin hengissä.
10:nnen jälkeen en enää laskenut.

En ole kuten sinä.

Menetin kaiken, ja se teki minusta vahvemman.
Oletko varma siitä?

Tappajien kanssa.

Siinä mielessä sinäkin olet tappaja.
Sinä...

Sinä se olet, joka pelkää kuolemaa.

Sinä kuolet pian.
Niin käy, ellet pääse siitä yli.
Aiotko tappaa minut?
Toivottavasti en.
Paskapää!

Täällä ollaan.
Mietimme asiaa.

Hyvä.
Tie I-66:n varressa on parin kilsan päässä iso kytti "Jumala on kuollut".
Hyvä näkyvyys joka suuntaan.

Kymmenen minuuttia.
Se kävi liian helposti.

Ei kuulunut kohinaa, he ovat lähellä.

Olimme varovaisia, mutta jätimme jälkiä.
He ovat tappaneet kaikki.

He tappavat meidät heti, kun astumme ulos.

Ei...

Rick on sanansa mittainen mies.

Sitten hän on yhtä tyhmä kuin te.
Kauanko menee?

Mutta bensa on ihan lopussa.

Sano, kun olette lähellä.

Valmistaudutaan.

On lähdettävä minä hetkenä hyvänsä.

Jätetään hänet.

Jos ne molot tulevat, listimme ne ovella.
Molls, käytävän pitää olla tyhjä.
Hetkinen vain, muru.
Oletko kunnossa?

He ovat hajautuneet, mutta uskon, että pääsemme läpi.

Emme voi jättää heitä henkiin.

Lopetetaan tämä.

Hän on jo kuollut.

Pitää saada pistooli.
Anna se minulle.
Kuole, Donnie!

Haluan listiä sen...
Lähdetään.
Niiden avulla he pitävät meidät sisällä ja muut ulkona.
Tule.

Juokse!

Anna tulla!

Tapoitte Donnien ja Mollyn.

Häivy täältä.

Juokse.-Ammu vain.

Paula!

Molly?
Valehteleva lehmä!
Teen sen.
Olet hyvä.

Olit sellainen.
Mutta et nyt, vai mitä?
Sama juttu minulla.

Jos pystyt kaikkeen tähän, miksi olit niin peloissasi?
Pelkäsin tätä.
Alamme olla lähellä.

Kuuletko?
Nähdään lahtauskerroksessa.
Arvelen tappaneeni 18 ihmistä.

Olisi pitänyt tappaa Donnie sinne metsään.

Tätä ei olisi tapahtunut, jos olisin tehnyt sen.
Älä ajattele sitä.

Olemme melkein valmiita.
Varovasti.

Hän käski tulla lahtauskerrokseen.
Hei!

Hei!

Sytytittekö tulen?

Oletko kunnossa?

Tule tänne.
He ovat kuolleet.

Oletko kunnossa?
En kestä tätä enää.

Ystäväsi ovat kuolleet.

Sinun on siis ihan sama puhua.

Kysyn vielä kerran.
Miten sait sen moottoripyörän?

Oliko Negan siinä talossa eilisiltana, vai oliko hän täällä?
Sekä että.
Minä olen Negan, paska-aivo!
Meillä on paljon kivaa juteltavaa, eli jutellaan.
Harmi, että piti käydä näin.