# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Oletko valmis?
Tehdään tämä.
Katso.

Voi luoja, miten kaunis.
Ja niin kevyt.
Kuin pitelisin kädessäni pilveä.
Joka tärisee ja antaa orgasmeja.
Pimeässä hehkuvat nappulat olivat loistoajatus.
Kiitän sinua.
Puhumattakaan tästä pehmeästä, helposti tartuttavasta pinnasta, nero.
Katso, miten helposti kulmat muuttuvat.
Teimme tämän, Frankie.
Sanoimme tekevämme, ja teimme.
Niin!

Mitä hän teki?
Niin.

Puhuitko jo hänelle lainasta?
Tietenkin.
Mitkä ehdot ovat?
No, tiedäthän. 72.
Prosenttia?

Se on FDA-lasikattolaina.
FICA, Grace.
Soitan hänelle itse.
Älä!
Selitän sinulle myöhemmin.
Meidän on testattava prototyyppiä.
Kokeillaanko näitä epeleitä ja vertaillaan muistiinpanoja?
Samassa huoneessako?
Ei samassa huoneessa.
Olen tosin avoin, jos sellainen kiinnostaa.
Ei kiinnosta.

Mitä tästä sanot?
Teemme sen omalla ajallamme - ja keskustelemme myöhemmin.
Kiinnostaa enemmän.
-Onhan tämä jännittävää.

Onpa se hiljainen.
Voi luoja.

En ole puhunut serkkuni kanssa...
Pitkään aikaan.
Ehkä minun pitäisi soittaa hänelle, kun nyt ajattelen asiaa.
"Soitetaan" minunkin serkulleni.
Huomenta.
Saitko serkkusi kiinni?
Sain.
Kävimme hyvin tyydyttävän keskustelun.
Yritän soittaa hänelle useammin.
Näin meidän kesken, tästä voi tulla Jacobille kilpailija.
Hän ei vaihda kulmaa yhtä nopeasti.
Mammalla kulmia riittää.
Katso.
Se ei ärsyttänyt reumaani lainkaan.
Ménage à Moi toimii très magnifique.
Orgasmit ja letut kaikilla mausteilla.
Tämä on paras päivä.
Milloin rahaa alkaa virrata sisään?
Hidasta.

Mutta meidän on saatava palautetta muilta naisilta.
Budjetti ei riitä fokusryhmähaastatteluun.
Voin soittaa ystävilleni.
Ei.

Jos kutsut heidät, meillä on vibraattoriorgiat, joissa poltetaan pilveä.
Ei orgioissa polteta pilveä.

Ryhmän ja mielipiteiden on oltava puolueettomia.
Mistä löydämme naisia?
Jaammeko dildoja buffettiravintolassa iäkkäille naisille?
Siellä on muuten herkulliset, mutta pienet jätskitötteröt.
Muistatko Arlenen?
Toki.

Arlene ei ollut ilkeä.

Älä halvenna krokotiileja vertaamalla niitä Hapannaaman jengiin.
Ei hän pidä yhteyttä Hapannaamaan.
Hän liittyi naisten kerhoon nimeltä Daytimers.
He tapaavat kerran viikossa lounaalla, retkillä tai muuta.
Meidän kohdemarkkinamme.
Kohdemarkkinamme?
Sinullapa on hienoja termejä.
Guugletin "bisnessanat".
Jos haluan vakavaa kohtelua, on kuulostettava liikenaiselta.
Vihamielinen valtaus.

Tiedostoa ei löydy.
Missä hedelmäkarkit ovat?
Söit ne eilen munien kanssa, mutta minulla on nallekarkkeja.
Kuka panee nallekarkkeja lettuihin?
Voi luoja.

Tälle pikkupossulle riittää.
Mukavaa, että nautit.
Solista on tullut pizzaekspertti.
Hän osaa tehdä jopa kokojyväisen, vähärasvaisen, gluteenittoman - soijajuustopizzan...

Se on yhä kamalaa!
Olette niin onnellisia yhdessä.
Miksipä ei?

Eläkepäivät ovat nurkan takana.
Enpä sanoisi nurkan takana.
Pysäköin nurkan taakse.
Olen hämilläni nurkasta.
Budin on opittava hommat, ennen kuin luovumme firmasta.
Sol käy siellä kolmesti viikossa, minä en enää.
Joku taitaa viivytellä.
Vakuutan hänet näin pian.
Tarvitseeko sinut vakuuttaa jäämään eläkkeelle?

Aina nähdessäni puotipuksun ajattelen: "Onnekas piru."
Robert on lahjonut minua lupauksilla matkoista.
Emme ole käyneet edes Gettysburgissa.
Mietin Espanjaa, mutta verinen taistelutanner muistoineen vainajista voi olla hauska.
Sodista puheen ollen, kerroinko ohjaavani draaman 1776?
Mitä?

La Jollan uudessa Lear-teatterissa.
Se on ihana esitys!

Hänestä draama 1776 on ihana.
Äänestäkää puolesta
Itsenäisyyden puolesta
Robert!

Sinulla on hyvä ääni.
Tiesitkö, että hän osaa laulaa?
Kyllä.

Silloin on mahdotonta keskustella.
Joskus haluan hypätä ulos ikkunasta.
Mutta hänellä on loistava ääni.
Robert, tule koe-esiintymiseen.
-Enpä usko.

Samat ihmiset käyvät koe-esiintymisissä.
Jotkut ovat väsyneitä ja huonoja.

Pidän musikaaleista, mutta en usko voivani koskaan esiintyä.
Älä nyt.

Sol, tule sinäkin koe-esiintymiseen.
Luvatkaa se heti.
Minäkö?

Kiitos, mutta en oikein pidä itseäni näyttelijänä.
Tehän näyttelitte heteroa vuosikymmenet.
Ehkä meidän pitäisi.
SUURI PIZZAKIRJA
"Hikkori.
Perinteinen, savuinen maku ja klassinen aromi."
Taidanpa saada uuden aineksen pizzaan.
Lähdetkö etsimään hikkoria?
Tietenkin.
Arvaa mitä.
Menemme koe-esiintymään 1776:een.
Mitä?
Valmistele yksi laulu.

Esitän "The Impossible Dreamin".
En tiedä.

Eikö se pidä tehdä siksi?
Asioita, joita emme ole kokeilleet?

Haluat laajentaa sosiaalista piiriämme.
Totta.

He ovat viihdyttäviä ja luovia.
Vasen aivopuolisko.
Hauskempia kuin lakimiesystävämme.
Teatteriväki dokaa paljon.

He juhlivat elämää!
Minulla oli yläasteella rooli Carouselissa.
-En tiennytkään.

Esitin Enoch Snow Junioria.
Rooli oli pieni, mutta kuulemma erotuin.
Ehkä siksi, että olin 14-vuotiaana 180-senttinen, mutta se oli miellyttävä kokemus.
Ehkä on taas aika astua estradille.
Noin sitä pitää!
Tiedän jo, mitä laulan.
"Leaving on a Fast Trainin."
"Jet plane."
Ei. "Fast train."
Grace ja Frankie, kiitos ystävällisestä kutsustanne.
On hienoa päästä rannalle.
Olemme hyvin uteliaita uudesta yrityksestänne.
Odotamme innolla mielipiteitänne.
No niin, rouvat.
Istukaa ja tehkää olonne mukavaksi.
Aloitetaan.
Frankie ja minä olemme kiitollisia siitä, että pääsitte tulemaan.
Odotamme innolla, että saamme kertoa teille tästä.
-Anteeksi, Grace.

Voimmeko ensin nousta seisomaan - ja pitää toisiamme kädestä kiittäessämme Herraa - tästä kauniista, meitä yhdistävästä päivästä.
Taivaallinen Isä.

Aamen.
Ylistetty Jeesus.
-Mitä helvettiä?

Kiitämme siitä, että toit Gracen ja Frankien elämäämme.
Anna meille voimaa, Herra, jotta voimme auttaa uusia ystäviämme heidän yrityksessään.
Pyydämme tätä nimissäsi.

Arlene.

Liityin hiljattain Pyhän Erik Luterilaisen kirkkoon.
Tämä on rukousryhmäni.
Jeesus Kristus.
En malta odottaa, että saan kuulla tuotteestanne.
Keksit!

Frankie, autatko noutamaan keksit?
Onko ne tehty tiilistä?
Tosi hauskaa.

Grace.

En ole kuuro, kuten sinä.

Mitä me nyt teemme?
Tänään meressä on vahva virtaus.
Kävelen aaltoihin ja matkaan Havaijille.
Minä hoidan tämän.
Olen odottanut saavani puhua Raamatun heiluttajille - tuhmista jutuistani.
Ei ja ei.

Minun täytyy.
Minun täytyy.

Kenelle puhut?
Se ei taida sopia.

Kiitos.
Toit siis pikkutyypit mukanasi.
Lapsenvahti sekoitti päivät.

Tein varauksen Juniperiin ja Ivyyn, mutta ehkä Chuck E. Cheese käy?
Hassua.

Hei.

On heillä nimetkin.
Tiedän.
Mitkä ne ovat?
Pikku Kaljupää ja Iso Kaljupää.
-Jeesus, Bree.

Enkö saa keksiä söpöjä lempinimiä?
Mitä?
Miksi he tuijottavat minua?
He ovat vauvoja.

Alkavatko he itkeä ilman syytä?
Aina on syy.
Ja mikä helvetti sinua vaivaa?
Mitä?
Tajuan.

Ei silti tarvitse kettuilla heistä.
-Mal, laskin leikkiä.

Ennen jaksoin vähän hymyillä.

Mutta nyt se on ilkeää.
Alan ajatella, että sinussa on jotain pahasti vialla.
Näin sinä saat minut aina tuntemaan.
-Olen pahoillani

Älä vain ole mulkku lapsieni suhteen.
Jos et pysty muuhun, et voi olla heidän lähellään.

Hyvä on.
Nauti lounaastasi.
Haluan kertoa jotain itsestäni - ja siitä, miten tämä kaikki alkoi.
Kymmenen vuotta sitten minulla todettiin nivelrikko molemmissa ranteissa.
Se on hyvin yleistä.
Iän myötä me kaikki saamme kulumia.
Vain Jumala on täydellinen.
-Aamen.

Onko teillä muilla käsi- tai ranneongelmia?
On.
Käteni ovat aamulla tosi jäykät.

Minun on valeltava niitä kuumalla vedellä.
Siunausta sinulle.
Entä masturboinnin jälkeen?
Kaikki on hyvin.

Tämä on kuin...
Kuin pyhäkkö.
Pahenevatko ne?
Turpoavatko ne, tuntuuko kipua...
Masturboinnin jälkeen, hän sanoi.
Siunattu olkoon Hän.
Ette varmaankaan yleensä keskustele tällaisesta - rukousryhmässänne.
Mikä on ymmärrettävää.
Tarkoitan...
Steppaava Jeesus!
Grace, annetaan nämä nyt vain.
Show käyntiin.
Pankaa vain käsi pussiin.
Löydätte sieltä pienen tavaran, joka saa teidät tuntemaan olonne uudestisyntyneeksi.
Mikä se on?
Annoimme sille nimen Ménage à Moi.
Se on vibraattori.
-Mutta ei mikä tahansa.

Se on suunniteltu erityisesti kypsille naisille, joilla on käsi- tai ranneongelmia.
Mitä haluatte meidän tekevän sillä?
Mitä luulet heidän haluavan?
Minulla oli aamulla aavistus.

Tule, Carol.
Lähdetään, ennen kuin he sitovat meidät ja pakottavat katsomaan pornoa.
Pyydän, älkää lähtekö.
Voi luoja.
Arlene, olen tosi pahoillani.

Ei se mitään.
Käymme Chili'sissä kotimatkalla.
Suklaakakku rauhoittaa heidät.
Jos ei ajatella tätä, voisin ystävystyä Carolin kanssa.
Peter!

Toivottavasti en häiritse teitä.
Onko Sol täällä?

Ei, hän etsii hikkoripuuta.
Pitkä tarina.

Kiitos, mutta viivyn vain hetken.
Minulla on uutisia.
Ilolla voin ilmoittaa, että sinut on valittu John Adamsiksi -
Lear-teatterin näytelmään 1776.
Voi luoja!
Uskomatonta!
Älä suotta kainostele.
Hämmästytit kaikki.
Olemme tosi innoissamme tästä.
Paitsi Evan Price.

-Paskat hänestä.

Mitä nyt?
Anteeksi.

Sol!

Niin.

Eikö?
Eikö mihinkään?
Edes Ben Franklinin varamieheksi?
-Ei.

-Sori.

Rakastan Solia kuollakseni.
Tiedät sen.
Mutta hänen lauluäänensä...
Latteampi kuin Texas.
Ja jopa perustanssiliikkeet...
Hänen katselemisensa oli...
Tiedät, kun hevosvarsa syntyy - ja yrittää kävellä ensimmäistä kertaa?
-Se on hontelo, ja...

Olen tosi pahoillani.

Ja vielä homoteatteri, mutta meilläkin on standardit.
Käsitän.

Mielestäni on parasta, että sinä kerrot sen.
Eikö se ole ohjaajan tehtävä?
Totta puhuen tämä on eka ohjaustyöni.
En vielä tunne alan kaikkia vivahteita.
Onnea, herra Adams!
Kiitos.
Ja onnea.
Pärjäsit tänään hyvin.
Enpä.
Totta, et.
Mutta älä sitä sure.
Anaalihelmienkin ensimmäinen fokusryhmä oli katastrofi.
Et käsitä.

Näit itse.
Yksi sana. "Masturbointi." Kaikki häipyivät.
Enkä edes demonstroinut asiaa.
Ongelma on heidän, ei meidän.

Me tiedämme sen.
Haluan keskilännen tietävän sen.
Ja etelävaltioiden.
Miten saamme heidät kuuntelemaan?
He eivät halua puhua siitä.
Minäkään en halunnut.
Tunnen ne naiset.
Olin yksi heistä!
Ymmärrän kiukun.
Häpeätkö sinä tätä?
Jos häpeät, sano, niin vedämme koko jutun vessasta alas.
En.

Miten saamme ihmiset kokeilemaan tuotetta, jota kukaan ei myönnä tarvitsevansa?
-En sanoisi "kukaan".

Yksi vibraattori puuttuu.
Hei.

Frankie, autosi on keskellä katua.
Helvetti.

Kiva.
Se on paljon kevyempi kuin...
Kuka välittää?

Toitko kiinalaista ruokaa?
Toin.
Ei.

Kysyit: "Voitko tulla tänään päivälliselle?

Minä: "Hyvä on.

Sinä: "Mitä vain.

Tekstittelyn ongelma.
Oikeassa keskustelussa olisit tiennyt, että "mitä vain" - tarkoittaa "paitsi kiinalaista".
En jaksa alkaa ilkeillä.

Oliko huono päivä?
Ihan tavallinen.
Tosiaanko?
Mallory kertoi, mitä toimistossasi tapahtui.
Hän sanoi, että olit narttu.
Hän on oikea juorukello.
Oletko hänen puolellaan?
Melko paljon.
Voin käännyttää sinut.
Löytyi!

Jouduin menemään Escondidoon asti.
-Haistahan tätä.

Mikä hätänä?
Sol, istuhan.
Voitko ensin laskea puun alas?
Robert, mitä nyt?
Minun pitää kertoa sinulle jotain.

Kerro sitten vain.
Tämä...
-Tuota...

Sinä ja Grace!
En maannut Gracen kanssa.
Luojan kiitos.
Ollessasi ulkona Peter kävi täällä...
Sinä ja Peter!
En maannut Peterin kanssa.
En kenenkään kanssa.
Peterillä oli huonoja uutisia.
Emme saaneet rooleja.
Itse asiassa minä sain.
Sain pääroolin.

Uskomatonta!
Olen tosi ylpeä sinusta.
-Olet täydellinen John Adams.

-Sainko minä mitään?

Sori, muru.

Enkö mitään?
Enkö kongressin vahtimestaria?
Nahkaessuista tyyppiä?
Miesrooleja oli vain 26.
-Minä...

En.

26 miesroolia?
Suunnittelimme tätä yhdessä.
Jos haluat, en ota roolia.
Älä ole naurettava.

Olet John Adams!
-Oletko varma?

Esitän mieluummin toista roolia.
Tukea antavan puolison roolia.
Kiitos, rakkaani.
Mitä?
Ei mitään.

Luulin pääseväni läpi edes tanssilla.
Sen piti olla aikuisten lounas.
Miksi hän toi Asia 1:n ja 2:n?
Miksi lapset pitää raahata kaikkialle?
Inhosit lapsia juhlissa.
Totta.

Äiti, olet kuten minä.
Kun Mallory soittaa, mitä ajattelet?
Se on Mallory.

Mutta sitten rukoilet.
"Hyvä Jumala, en halua vahtia hänen lukuisia lapsiaan."
Ehkä.

Olet puolellani!
En sanonut niin.
Erosin juuri poikakaveristani.

Kaikkien mielestä vauvat ovat kamalia.
Älä sano hänelle.
Arvaa, mitä muuta.
Hän sanoi, ettei halua heitä minun lähelleni.
Ikään kuin minussa olisi jotain vikaa.

Äiti.
Miksi olet noin hiljaa?
-Välttelen maamiinoja.

Onko minussa mielestäsi vikaa?
Mikset yritä teeskennellä pitäväsi niistä lapsista?
Ajattelevasi, että he ovat söpöintä maailmassa?
Miksi pitäisi?
Koska Mallory on lapsilauman äiti.
Ei se pikkusisko, joka valvoi kanssasi, letitti tukkaasi - ja puhui pojista.
Emme tehneet sellaista.
-Mitä te sitten teitte?

Kaipaan polttamista.

Se Mallory on kaulaansa myöden vaippa -ja ykävuoressa.
Hyväksy se, tai suhteenne ei toimi.
Haluan, että meillä on suhde.
Niele kiukkusi ja puhu lapsista hyvää.
Kaikistako?
Valitse ensin kaksi.
Kaksi.

Muistatko, kun lapsina riitelimme - ja istuimme sitten juttelemaan asiasta?

En.

Haluatko yrittää puhua siitä nyt?
En halua ainakaan turpiini.
Siistiä.

No.

Koska he ovat sinun.
Näytät sen oudolla tavalla.
Tiedän.
Tunnen itseni, Mal.
En tule koskaan unelmatädiksi.
En voi esittää pitäväni heidän jutuistaan.
Heidän vuotavat nenänsä oksettavat minua.
Mutta kun he ovat teinejä - ja osaavat peseytyä ja puhua kunnolla...
He ovat minun.

-Niinkö?

Ikävöin vain sisartani.
Minäkin ikävöin sisartani.
Odota vain.

Rullaamaan tiukan sätkän.

Lukemaan Henry Milleriä.
-Tyylikästä.

En päästä lapsiani lähellesi.
Et pysty pitämään heitä kaukana.
Onko kaikki kunnossa?
Aika näyttää.
Vedän sinua turpiin.
Mitä teet?
Poimin herneet paistetusta riisistäni.
Älä pane niitä nenääsi.
Se on Arlene.
Voi luoja.

Lopeta.
-Hei.

Olen pahoillani eilisestä.
-Olisi pitänyt varoittaa.

Ei tarvitse pyydellä anteeksi.
Kuulkaa.

Taidan tietää, kuka otti yhden.
Rakastan sitä!
En voi kuvailla tunnetta toisin.
Se herätti minussa jotain, minkä luulin kuolleen.
Minusta tuntui juuri samalta.
En ollut tajunnut, miten paljon kaipasin, no, sitä.
Miten olin kaivannut sitä!
Mitä pidät pimeässä hehkuvista nappuloista?
Ajatus oli minun.
Rakastan, rakastan, rakastan.
Entä se geelisuojus?

Ei.

Niin minunkin!
Ei parantunut.
Tarvitsen muutaman rukousryhmääni.
Siksi tulin käymään.
Ne naisetko?

Ajomatka kotiin oli hiljainen.
Mutta sain myöhemmin puheluita.
Tarvitsen kolme.

Doreen epäröi, mutta saan hänet varmasti näkemään valon.
Te kaksi teette Jumalan työtä.
Mitä hän sanoi?
Että teemme Jumalan työtä.
Aamen, sisar.
Tekstitys: