# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lahja oli täydellinen, kun pimeys laskeutui.
Demitien ja ihmisten maailma jaettiin kahtia.
Avuttomat selviytyneet joutuivat orjuutetuiksi.
Kunnes eräänä päivänä syntyi erityinen tyttö.
Äiti tunsi lapsensa menettämisen tuskan.
Puhdistin sen.

Tiedätkö, mikä minä todella olen?
-Hyvä mies.

Ei pidä paikkaansa.
Sinä ikäännyt, mutta minä jään tällaiseksi.
Hyväksyn sinut tuollaisena.
Hyväksytkö sinäkin minut?
Tulisit vain onnettomaksi.

Se olisi vaikeaa sinulle.
Hetki rakastamani ihmisen kanssa on parempaa kuin elää ikuisesti ilman rakkautta.
Minä elin niin ennen kuin tapasin sinut.
Mistä sitten kiikastaa?
Minun on hoidettava eräs asia.
Odotan sinua täällä.
Palaathan kotiin ehjin nahoin.
Aiotteko te kaksi tulla juhliin?
-Entä puoliverinen?

-Hän tuskin liittyy seuraamme.

Tuon ruumiin.

-Kunhan tuot lupaamasi.

Teidän on hoidettava vielä yksi asia.
Se ei koske minua, vaan teitä.
Hoidelkaa Gorga.
Kun kaksikko hoitelee Gorgan, tai toisinpäin sinä huolehdit lopuista.
Sen jälkeen Lahja on sinun.
Tiedämme kumpikin, ettei tuo ole totta.
Kukaan meistä ei saa Lahjaa.
Sarah on Valittu.

Et käskenyt Nadian tappaa hänen molempia vanhempiaan.
Tiesit voivasi hyödyntää sitä.
Kun tyttö lopulta kääntyisi, hän tottelisi sinua kyselemättä.
Aiot saattaa loppuun esi-isiemme työn ja tappaa kaikki demitit tytön avulla.
Oikeastaan haluan sinulta vain yhden pienen asian.
-Minkä?

Vapaudu vankilasta -kortin, jota voin käyttää milloin tahansa.
Pi.
-Toimiiko tuo?

Onko siinä nauha?
Katsotaanpa viime yötä.
En näe miehen kasvoja.
Kelaa taaksepäin.
Tuossa.
Rekisterinumero.

WEE.
Miksi nimi kuulostaa tutulta?
Pohjois-Jakarta.

-Mitä olet puuhaillut?

En ainoastaan kerro äidistäsi, vaan esittelen hänet sinulle.
-Kerro, missä hän on!

Kai maltat vielä pari tuntia.
Tämän illan jälkeen tiedät, kuka todella olet.
Hei!
-Kukahan mies on?

-Kuuluukohan hän heihin?

Haluan vain löytää Sarahin.
Perillä ollaan.
Minulla on tästä huono aavistus.
Tämäkö on hänen työhuoneensa?
Sarah!
Täällä ei ole ketään.

-Kuuletko tuon?

Jokin hurisee täällä.
Kuuluuko se seinän takaa?
Ääni voimistuu.
Ei voi olla totta.
Onko hänet vangittu tyrmään?
Mikä nimesi on?
Pastori.
Näytättepä te kaksi ihastuttavilta.
-Onko hän tuossa?

Haluaisin nähdä omin silmin.
Hän oli viimeinen este tielläsi.
Tuoko miehesi viimeisen symbolin vai ei?
Olen täällä.
Olisi pitänyt arvata.
Tanssitaan.
Kokonainen maanalainen tunneliverkosto.
Umpikuja!
Hitto.

Tätä tietä.
Minä olen Sarah.
Kuka sinä olet?
Pyhä jysäys!
Mikä tämä paikka on?
Onneksi olet kunnossa!
Hän ei aikonut antaa Lahjaa meille.
Se on ohi nyt, Tony.
Häivytään täältä.
Sarah, minne sinä menet?

-Mitä oikein teet?

Hei.
Tule ulos.
Ei hätää.

Kuka tuo on?
Olisit kiltti, Coki.

Älä vie sitä minulta.
Ei voi olla totta.

-Voin pelastaa hänet.

Hänen taikansa eivät tehoa minuun.

Selvä.
Missä tyttö on?
Otetaan hänet mukaan.
-En voi lähteä.

-Minä jään tänne.

Mies lupasi esitellä äitini minulle.
Minun ei tarvitse tuoda tyttöä tänne saadakseni Lahjan.
Valittu saa Lahjan, onpa hän missä tahansa.
Ei ilman rituaalin suorittamista.
Mitä tapahtuu?

-Mitä hittoa teet täällä?

Hänet on saatava sairaalaan.
Etsi hänet.

Mene!
Se oli hänen loppunsa.
Juokse, Pi!
Coki.
Coki.
-Coki.

Ei!
Coki!
Mitä tapahtui?
Missä Pinung on?
Hän on Mothissa.
Entä Coki?
Hän on kuollut.
Sinä tapoit hänet, vaikka et tarkoittanutkaan.
Eikä.
Ei.
Palataan sitten takaisin.
Ei käy.

Coki.
Olipa kerran hyvin erityinen tyttö jolle jumalat antoivat hyvin erityisen Lahjan.
Hän pystyi toteuttamaan unelmansa ja herättämään kuolleet.
Hänen ansiostaan kadonneet löysivät uuden tarkoituksen.
Äiti ja lapsi löysivät toisensa taas.
Uupunut pariskunta rakastui toisiinsa uudelleen.
Hän ei voinut kuitenkaan toteuttaa kaikkia unelmia.
Loppujen lopuksi sillä ei ollut oikeastaan väliä.
Kukaan ei saa elää elämäänsä onnellisesti loppuun saakka.
Ihminen.
Demit.
Puoliverinen.
Puolimaailma on nimittäin kaikkialla.