# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:
Travis!
Minun tyyliäni ja minun värini.
- En luota heihin.

Meidät ammuttiin alas.
- Ette voi antaa hänen kuolla.

Jäämme tänne.

Rakennamme uutta valtiota.

Maamme on liekeissä.

Ulkomaalaiset ja diktaattorien uhrit valtaavat kaupunkimme - poliitikkojen istuessa toimettomina.
Vastuutonta vikurointia Amerikan palaessa.

Suuri amerikkalainen kokeilu epäonnistui.
MAAN VÄESTÖN KASVU LÄPI HISTORIAN
Mutta nousemme tuhkasta uuteen alkuun.
Tervehdys.
Nimeni on Jeremiah Otto.
Tämä on tuntemamme maailman loppu.
Ainoa keino suojella perhettään on valmistautua.
Ole hyvä.
Paras tapa valmistautua on hankkia neliosainen videosarjani Miten selvitä TML:stä:

Olen hoitanut omaa karjatilaani ja viljellyt ruokani vuosikausia, ja nyt olen kehittänyt keinon selviytyä M.L:stä.
Opetan varastoimaan ruokaa, ammuksia ja lääketarvikkeita.
Kierrättämään vettä, kaivamaan kaivon, kasvattamaan karjaa.
Opetan, kuinka puolustat omaa vapauttasi - rosvoja vastaan, kun neljä ratsumiestä tulevat.
Jos soitat nyt, heitän mukaan tämän selviytymissangon, jossa on jodipillereitä, kirves, kompassi ja perustuslaki taskukoossa.
Kaikki tämä ilman lisämaksuja.
Älä ole Pollyanna.
Jos suunnittelet tulevaisuutta, suunnittele siitä parempi.
Olin ruokasalissa purkittamassa papuja, kun taivaalta putosi enkeli ja rysähti takapihalleni.
Kiljuin ja juoksin ulos.
Siellä hän oli, möykkynä maassa, käsissään valtava aurinkovarjo.
Hän oli hypännyt katolta.

Hänen kätensä murtui kahdesta kohdasta, mutta hän ei itkenyt.
Charlene ilmensi tämän paikan henkeä - aina-valmiina-, älä-luovuta-, tällä-kertaa-oikein -henkeä.
Ja hän ilmentäisi vieläkin jos ei vaarantaisi henkeään valmistautumattomien takia.
Hyvin sanottu, Patty.
Pat, kiitos.
Hei.
Haluan esitellä perheeni.
Olen Madison Clark, ja tässä ovat lapseni, Nick ja Alicia.
Haluamme ottaa osaa Charlenen menetykseen, ja muiden menetykseen.

Traviksen.
Travis oli kompassimme, ja hän...
Kiitos, että saamme olla täällä, kiitos anteliaisuudestanne.
Maksamme takaisin.
Kiitos.

Se on meille yhteistä.
Sureminen on kovaa, mutta on tärkeää käydä se läpi ja...
On tärkeämpää valmistautua, Jake.
Suremiselle on aika ja paikka, ja Pattylla on siihen oikeus.
- Mutta kuka ampui helikopterin alas?

Milloin?

Mikään ei ole muuttunut.

Alpha-vartio tutkii törmäyspaikan.
Kun tiedämme, kuka se oli, ryhdymme toimiin.
Jos se oli joku hihhuli, toimimme.
Jos se on suurempi haaste me toimimme.
Maksamme takaisin.
Sitä isä tarkoittaa.
Oli tämä uhka mikä vain, iso tai pieni, hoidamme sen.
Jaamme oikeutta, kunhan tiedämme, kenen kanssa olemme tekemisissä.
Emme voi heittäytyä villeiksi.

Meidän on edustettava toivoa.

Vapaamatkustaja.
Anteeksi?
Tunnetko Muurahaisen ja heinäsirkan?
Mikä ongelmasi on?
- Anna olla.

He ahdistelisivat, jos tietäisivät.
Madison ja Alicia, olen Gretchen Trimbol, Vernonin tytär.
Näin teidät kokouksessa.

On epähygieenistä kätellä.
Pikku nirhama voi tätä nykyä tappaa, jos ei ole varovainen.
Olen pahoillani menetyksestänne.
Olisinpa saanut tutustua Travisiin.
Kiitos, Gretchen.
Alicia, haluatko mukaan minun ja Christ Rizenin raamattupiiriin?
- Emme oikeastaan...

Tänä iltana.

- Mikä on Christ Rizen?

Christ Rizen on bändimme.

Ja... tapaat Geoffin, jos tulet.
- Olemme juutalaisia.

Luemme Vanhaa testamenttia.

Tarvitsemme tarvikkeita.

He irrottavat käsiraudat pian, niin näet paikan.
Ei, olen nähnyt tarpeeksi.
Syö, Luciana.
En voi unohtaa heidän tekojaan.
- Tiedän.

Mikä hätänä?
Haluan, että me kaikki olemme turvassa samassa paikassa.
Olisin voinut saada sen aikaan.
Olisin voinut tappaa hänet.
Mutta...
Emme olisi olleet turvassa, tiedät sen.
Et ole sellainen, Nick.

- Miten Luciana voi?

Pidin puheestasi.

Travis.
Se antaa hänelle merkityksen.

- Hän oli todellinen.

Se ei johtunut surusta.

Halusit muistuttaa meitä, että sinäkin olet uhri.
Tuntuuko sinusta uhrilta?
Analysoitko minua nyt?
En.
Mitä teit vanhassa maailmassa?
- Olin opinto-ohjaaja.

En koskaan käynyt.
"Jotkut koulutuksen sosiaaliset puolet ovat Troylle haasteellisia."
Olit varmasti yksinäinen.
En.

Minulla oli tämä paikka.
Kaikki mitä teen, on tämän paikan hyväksi.
- Uskooko isäsi tuon?

Monimutkaiset ongelmat vaativat... monimutkaisia ratkaisuja.
Ihmisten tappaminen ei ole monimutkaista.

Huomaatko?
Ymmärrät tätä maailmaa.

Siksi valitsin sinut.
Mutta en...

Hän tulee kanssani.
Perhepakkaus.
Miksi olitte erossa?

Hän ei ansaitse paikkaansa täällä.

Hän ansaitsee sen.
Tuo oli pedattu, Troy.
MEKSIKO/USA MATKAT RAJAN YLI
Eteenpäin.
Anteeksi.

Kaksi litraa.
Seis!

Tunnetko mr Danten?

- Jonoon siitä.

- Vaan Danten takia.

- Mene jonoon.

Dante ei ilahdu tästä...
Hei!

Tämä on virhe!
Victor...
Näytät kauhealta.
Älä.
- He eivät tahdo meitä tänne.

- Troynkin?

Sillä välin te pysytte kaukana hänestä.
- En tiedä, pystynkö siihen.

Et tiedä, mistä hän raivostuu.

- Jos jäämme, tehdään jotain.

- Minä teen jotain.

Mitä sinä aiot tehdä?
Haluatko veitseni?

Sanon vain, että meidän pitäisi aloittaa alusta jossain muualla.
Etsiä talo, viljellä.
- Meidän ei tarvitse jäädä tänne.

- Meillä on vaihtoehtoja.

Miksi olet varma, että tämä on oikea paikka?
Koska meillä ei ole muuta.

Koska haimme sinut helvetistä, ja Travis kuoli sen takia.
- Luciana ei ole turvassa.

- Entä jos he pakottavat hänet ulos?

Jokin on vialla.

Heistä olisi pitänyt kuulua.
Monestiko lensit sen reitin?
Kuudesti kuukauden aikana.
Täällä tavataan koputtaa ensin.

Etuovi oli auki.
- Mitä tarvitset, Madison?

- Otit meidät tänne, kiitän siitä...

Mutta jotkut ihmiset paheksuvat meitä.
Se on luonnollista.

Emme ole vieraita Troylle.
Mitä hän teki?
Murtautui asuntoomme, uhkasi Nickia.
Pidä poikasi kurissa ja auta meitä muiden kanssa.
Tila ei ole leikkikaluni.
Sen asukkaat eivät taivu oikkuihini ja mielihaluihini.
Tämä on paikka vapaille ihmisille, jotka pyytävät apua tarvitessaan.
Pyydän sitä.

Onko sinusta vaikea pitää, Madison?
Minusta on helvetin vaikea pitää, kun joku uhkailee perhettäni, kuten Troy teki.

Jos Jake ei olisi tullut varikolle, olisimme kuolleita.

Kukaan täällä ei välitä paskan vertaa.
Ei tarvitse kiroilla.
Hän murhasi ihmisiä ja kutsui sitä "tieteeksi".
Tilalaisten pitäisi tietää.
Alan ymmärtää, miksi ihmisten kiintymys lopahtaa - sinun tapauksessasi, Madison.
Jos ihmiseni pahastuvat läsnäolostasi se johtuu sinusta.
Mutta en anna kenenkään hukkua opettamatta heitä uimaan.
Jake, näytä hänelle oppitunnit.
- Satuttiko Troy sinua?

Huolehdin hänestä.
Sinä ja isäsi toistatte tuota.
Kiitos.
Että pelastit Alician.
No, hän pelasti minut.

Laitan kahvia tippumaan.
Tarvitset sitä.
Oletko huolissasi helikopterista?
En.

Kuka se onkaan, tahdon tavata hänet.
Maamme on liekeissä.
Jos esi-isämme vain näkisivät nykyisen kaaoksen.
Aiotko ratsastaa?
Isä tapasi viedä minut ratsastuskeskukseen.
Ei, en aio ratsastaa.
Odotan Gretchenia, menen hänen raamattupiiriinsä.
Jäämme, joten pitäisi tutustua heihin.

Eli sitäkö sinä tahdot?

En.
Mutta olen nähnyt, mitä ulkona on, pelkkää helvettiä.
Miksei tämä?
Olen pahoillani siitä, mitä äiti sanoi.
Se ei ollut reilua.
Se ei ollut väärin.
Huono aika saada omatunto.
Mitä sinulle tapahtui?
Villisika on palannut.

Lisäapu sen jäljittämiseksi ei haittaisi.
Pysy erossa Madisonista ja hänen perheestään.
He ovat ystäviäni.
He tulivat tänne kutsustani.

He tulivat, ettei heitä syötäisi.
Mutta he jäävät, koska sanoin suojelevani heitä sinulta.
- Miten aiot tehdä sen?

Olen ainoa, joka yhä uskoo sinuun.
- Ei sinun enää tarvitse.

Tarvitsee.

Millainen olen, Jake?
Uskotko todella, että autoit varikolla olevia ihmisiä?
Minusta autoin meitä kaikkia.
Troy kun isä on poissa, tämä on vastuullamme.
Huolehdimme tästä paikasta.

- Yhdessä.

Mutta sinun on tehtävä jotain vuokseni - pysy erossa Clarkeista.
- Ymmärrätkö?

Tarkoitatko sitä?
Tarkoitan sanojani aina.
- Onko vielä pitkä?

Sinä ensin.
Selvä juttu.

- Ruohoa uudelle tytölle.

En odottanut tätä.
Lähde matkaan.
Syö siis leipäsi iloiten ja juo viinisi hyvillä mielin,
Jumala on jo hyväksynyt tekosi.
Sinä muutit itkuvirteni karkeloksi.
Riisuit yltäni suruvaatteen ja puit minut ilon pukuun.
Sanoit "suruvaate".
Missä Geoff on?
Tervehdi, Geoff.
EDITOIMATON - 6.13.96 NAUHA III - "TML"
Jos suunnittelet tulevaisuutta, suunnittele siitä parempi.
Poikki.
Näytän kusipäältä!

- Käskin sinun lukea lapusta.

- Osaan repliikkini, okei?

Tahdon, että otat tuon nyyhkyttävän idiootin syliisi.
Mikset sinä ota?

Pysy paikallasi.

Riittää!
Riittää, kun minä sanon niin!
- Olen väsynyt!

Olet janoinen!

Jake, huolehdi veljestäsi.

- Vielä yksi otto.

- Näetkö, mitä aloitit?

Mitä jos olisit hiljaa?

Ei parhaimpia hetkiäni.

En päässyt ensimmäistä loppuun.
On hassua, mistä aloitamme ja mihin päädymme.
- Mitä heidän äidilleen tapahtui?

Jaken äiti oli ensimmäinen vaimoni.
Olin naimisissa kahdesti, ennen kuin luovuin pyhästä liitosta.
- Kuoliko hän?

Ennen.
Isäni oli juoppo kuin hän.
- Tappoiko viina hänet?

Juominen tappoi Tracyn.
Se meni rumaksi loppuvaiheessa.
Troy huolehti hänestä ruokki häntä ja puhdisti hänet.
Tracy vihasi häntä.
- Missä sinä olit?

Kärsin samasta tuskasta.
Ei.

Se oli se ilta.

Thomasin vastatarjous oli aggressiivinen.
Joka tapauksessa, sinä ja Thomas teitte crepes chocolateseja- nuotiolla, poltitte...
Vino hormaechea '89:n puulaatikon.
Ja sillä välin minä lauloin Juan Gabrielia... kaktukselle.
Aivan!
Voi pojat.
Minä...
Minä oletan Thomas ei...?
Eli pakenit hotellista hullun naisen autossa, käytössäsi vain älysi, viehätysvoimasi ja tuo kulunut mokkatakki?
Älä unohda komeuttani, Dante.
On mukavaa olla taas yhdessä...

- Salud.

Hän tahtoo tietää, mistä olet kotoisin.
El Sereno, Los Angeles, Kalifornia USA, Pohjois-Amerikka, Maa.
Geoff tahtoo tietää, millaista tuolla ulkona on.
Kaaosta.
Raunioita.
Se muuttaa ihmistä.
Ei kuin Geoffin.
Jotenkin pahemmin.
Voinko kysyä Geoffilta jotain?
Toki.
- Keitä Ottot ovat?

He rakensivat tämän paikan ennen syntymäämme.
- Jeremiah näki tulevaisuuteen.

Se vaihtelee.

Geoff ilmestyi viikko ML:n jälkeen.

Kuollut-elävä.
Geoff väittää olevansa Flagstaffista, mutta en usko.
Ottot eivät kiinnosta häntä, paitsi Troy.
- Geoff ei ole fani.

Troy on tehnyt pahempaa.
Troy ja militia tekevät, mitä me emme voi.

Troyn kaltaisiin ei voi luottaa.
Ei enää.
Olemme olleet aidan takana alusta lähtien, Alicia.
Emme voi tehdä, mitä hän tekee.
Joskus on huolehdittava omista asioistaan.
Geoff tahtoo tietää, mitä pahuuksia olet tehnyt ulkopuolella?
Tapoin miehen.
Miltä se tuntui?
Helpolta.
Hei!
Hei!

Hän oli kartelli ennen romahdusta.
Hänen tehtävänsä oli ottaa rehellisiltä ja tappaa vastustajat.
Niin hän teki.
Et voi pysäyttää meitä.
He tappavat sinut.
Maailmassani ei enää ole tilaa moisille ihmisille.
Ei.

Ei.

Hei!
Dime olimmeko ystäviä vanhassa maailmassa?
- Tienasimme toisillemme rahaa.

Tiedän, miksi olet täällä.

Halusit kansani maan, nyt haluat veteni.
- Kaikki haluavat vetesi.

En tullut ottamaan mitään.
Vähän ruokaa, suojan, cocktailin kenties.

Ei, ei, ei.

Mikään ei tyydytä sinua.
Et voi mitään tarpeellesi varastaa.

Hei!
Tarvitset minua, Dante!
Tarvitset minua!
Odottakaa.
Rukoilet hyökkäystä.

On vain ajan kysymys, ennen kuin he yrittävät viedä sen.
- Haluat palvella minua?

- Haluat neuvoa minua?

Sinun on myytävä kauempana, tarvitset kulkuneuvoja, aseita, lisää miehiä ja ammuksia vartioimaan kulkuneuvoja.
Voin järjestää sen.

- Kuinka voisin luottaa varkaaseen?

Varastit Thomasilta.
Voimme selvittää tämän.
Kuoliko Thomas uskoen, että rakastit häntä?
Minä rakastin häntä.
Sanot mitä vain.
Ei, älkää!
Ei!
Miksi teet tämän?
Että kärsisit.
Käytät hyväksesi kaikkea, mihin kosket.

Maksat sen takaisin.
Tunnet samoin kuin ne, joilta olet varastanut.
Tunnet itsesi voimattomaksi.
Menemme metsästämään.
Tule mukaan, jos sinulla ei ole kiire katsoa vanhusten hässivän.
- Keskellä yötä?

Ne saa kiinni hiipimässä pimeydessä.
En metsästä.
Tämä on...

Viljelyä, ei tappamista.
Tule.
Ansaitse ylläpitosi.
Iltaa.
Jake kertoi, että poikasi lähti villisikajahtiin.
- Nick ei metsästä.

- Ei minun kotonani.

Nyt on nyt.
Kuinka kauan metsästys kestää?
Se vaihtelee.

Villisiat ovat hurjia.
He palaavat ehjinä.
Alicia on varmaan lukenut koko Mooseksen kirjan.
- Jotkut äidit ilahtuisivat.

Löytää paikkansa.
Heillä ei koskaan ole ollut sitä.
Paikkaa.
Nick on addikti.
Viimeiset viisi vuotta olen odottanut soittoa ruumishuoneelta.
Sanoin, että jos hän lähtisi, päästäisin hänet menemään.
- Mutta täällä sinä olet.

Mitä teemmekään lastemme puolesta.
Ja mitä teemme heidän puolestaan hyvittääksemme sen.
Haluatko tietää, kuinka siedän poikaani?
Lähdetään kävelylle.
Mene!
Hei!

- Minne me menemme?

Videoni eivät tehneet minusta toivomaani merkkihenkilöä mutta tarpeeksi moni havahtui, sijoitti visiooni.
Kutsumme tätä komeroksi.
Joidenkin mukaan tämä sotku on Ilmestyskirja,
Jumalan kosto.
Sanon, mitä se on.

Uusi elämä.
Mahdollisuus... tehdä sovinto.

Tässä hänellä on tarkoitus.

Eikä mikään paranna perhettä paremmin.
Rakennamme jotain parempaa kuin ennen.
Se ei ole helppoa, Madison.
Luuletko, että perheesi on valmis siihen?
Ehdottomasti.
Maa on pehmeä.
Voisi helposti kaivaa haudan.
Sinua epäiltäisiin, mutta kukaan ei tietäisi varmasti.
Kuinka kauan muuttumisessasi kestäisi?
87 minuuttia.
87 minuuttia, ottaen huomioon painoni, BMI: ni, ikäni.
Jos teet sen...

Muistikirja on taskussani.
- Et ole tiedemies.

Nick...
- Ole kiltti.

Newton puukotti silmänsä ymmärtääkseen valoa.

Tahdon tietää.

Hei!

Hei!
Voimme olla ystäviä nyt.
Sinun pitäisi nukkua.
- Miten haavasi voi?

- Kiitos.

Että odotat parantumistani ennen kuin lähdemme.
Olen pahoillani Travisista.
Hän pelasti henkeni.
Hän oli hyvä mies.
Paljon parempi ihminen kuin minä.
Hän pelasti meidät.
Emmehän me aio heittää sitä hukkaan?
Me selviämme...

Muutatko vettä viiniksi?
Ylistä Jeesusta.
Huomio, kuunnelkaa.

McCarthyn joukko lähti 36 tuntia sitten, emmekä ole kuulleet heistä mitään.
Se voi tarkoittaa 100 asiaa, joista 99 on harmittomia, mutta meidän on valmistauduttava poikkeukseen.
Troy johdattaa joukon ulos, mutta tarvitsemme vapaaehtoisia.
Blake.

- Coop.

Ja Madison Clark.
Nauttikaa ateriastanne.
Lapsesi ovat tuolla.
Tiedän.
Tiesin, että joisit kaiken.
Sanoinhan, että olisin suojelusenkelisi.