# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Brenda?
Lopeta.
Brenda.
Pää kiinni!
Pää kiinni, tai viillän kurkkusi.
Tästä.
Käänny tästä rampille.
Ylös.
Mitäs meillä täällä on?

Yllätys.
Kiva nähdä taas.
Senor Vargas, haluatteko lisätä jotain kommenttiinne - viime yön iskua koskien?
Onko syvempää taistelua luvassa?
Minulla ei ole lisättävää eilistä kauheaa väkivaltaa koskien.
Tänään kuullaan Sinaloan asukkaiden ääntä.
Jos he tekevät oikean valinnan, lupaan, että seuraavan kuuden vuoden ajan - alue nauttii korkeasuhdanteesta.
Kiitoksia.
Viimeinen kysymys.
Vielä viimeinen kysymys.
Onko Batmanista vielä kuulunut?
Ei.
Entä vaimoni?

Tässä vaiheessa kaikki on mahdollista.
Kaikkien palkkalistoillani olevien täytyy tarkkailla kaikkea - epätavallista.
En halua enempää yllätyksiä.
Jotkut yllätykset ovat hyviäkin.
Mendozan tyttö on löydetty.
Bueno.

Isabella?
Kiitos, Violetta.
Edes jollakulla on kunnioitusta.
Haluatteko te jotain syötävää?
Emme.
Minun on mentävä tapaamiseen.
Palaan pian.
Ei kiirettä.
Violetta, voitko jatkaa opetusta myöhemmin?
- Totta kai.

Hänen on jäätävä ja kuultava kaikki.
En luota muihin.
Tarvitsen luotettavia ihmisiä nyt, kun en voi näyttäytyä koululla.
Puhu äidillesi.
Isabella, katso minuun.
Tekoseeni on syy.
Minut pakotettiin pois luotasi.
Se ei ole totta.
On se.
Sanoin, että minun oli lähdettävä - tekemään bisnestä Teksasissa, mutta oikeasti isäsi ajoi minut pois.
Tulin kotiin saadakseni elämäni takaisin.
Ja sinä - olet tärkein osa sitä.
Sain kestää paljon avioliittomme aikana.
Rakensin tämän bisneksen.
Tiedät, kuinka kovasti tein töitä.
Isäsi halusi kontrolloida sitä.
Ja minua.
Hän halusi tehdä minusta ihmisen, joka en ollut.
Aivan.
Äidin, hänen vaimonsa.
Sellainen sinä et ole.
Miksi hän saa olla isä, aviomies - ja liikemies, ja minä en?
Sinä lähdit.
Tämä toimii kyllä, huomaat sen.
- Olen menossa lentokentälle.

Miten menee?

Hän kostaa vasta vaalien jälkeen.
Meidän pitää valmistautua.
Turvallista lentoa.
Mennään.
Pidä tyttöä silmällä.
Missä Brenda on?
Suosittelen huolehtimaan vain omasta nahastasi, Teresita.
ETELÄN KUNINGATAR
Olet aiheutanut paljon ongelmia tytöksi.
Hän tuijottaa minua.
Mitä?
Olenko nätti?
Tiedätkö, mikä on vaikeinta, kun ammutaan naamaan?

En ole syönyt pihvinmurustakaan viikkoihin.
Ja minä elin pihvillä.
Ei lehmää, ei sikaa.
Olen saanut siasta vain tämän ruston, jolla tehtiin uusi poskiluu.
Se sopii sinulle.
Helvetin narttu.
Näet kyllä.
Saat maksaa tästä.
Palaa kampanjan päämajaan.
Aurelio.
- Don Epifanio.

Totta kai tulin.

Mukava nähdä taas.
Onko kaikki kunnossa, ystävä?
Meillä on ongelma.
Pahoittelen, että joudut mukaan tähän paskaan.
Miksi miehesi ovat täällä vaalipäivänä?
Luulin sinun pitävän kaikki poissa, kunnes äänestys loppuu.
Don Epifanion luutnantit kuuluisivat Culiacaniin.
Kenenkään ei pitäisi olla täällä.
Juan Carlos on täällä.
Katson häntä juuri.
Hän on menossa Jorgelle.

Jos jotain tapahtuu, kerro.
PERUSTUU ARTURO PÉREZ-REVERTEN KIRJAAN
Don Epifanio?
Kytät sanoivat, että jotain on meneillään.
Juan Carlos on Jorgen luona Xanderin kanssa.
He tapaavat ilman sinua.
Mitä se tarkoittaa?
Hänen ei pitäisi olla kaupungissa.
Se pitää selvittää.
Teresa Mendoza, tässä on Aurelio Casillas.
Poikaystäväsi sinulle antama kirja aiheuttaa hänen kartellilleen - yhtä lailla murheita kuin meillekin.
Valitettavasti kirjassa on paljon juttua minusta ja toiminnastani -
Don Epifanion kanssa.
Kenelle annoit sen?

Onko se edes totta?
En usko, että on.
Et antanut sitä kenellekään.
Yrität vain pelastaa henkesi.
Kuvitelmillasi ei ole enää väliä.
Miksei?
Kuten sanoin El Limpiadorille, jos jotain sattuu ja minä katoan, tieto pääsee ulos.

Se on lähtenyt Meksikon hallitukselle, poliisille, medialle, huumekytille - ja viholliskartelleille.
Jos poliisit eivät tapa sinua, kartellit tappavat.
Hän valehtelee järkyttääkseen meitä, saadakseen meidät pois tasapainosta.
Se on vaimoni taktiikka.

Olet oppinut paljonkin.
Haluatko lyödä vetoa?
Tunnen Camilan kaikki temput.
Hän haluaa meidän uskovan, että on voitolla.
Se ei käy järkeen.
Jos kirja on ulkona, miten se minua auttaisi?
Hän on oikeassa.
Hänestä ei olisi hyötyä, jos se olisi totta.
Tappaisimme hänet.
Älä aliarvioi näkemääsi kieroilua.
Se on temppu.
Hän pelaa aikaa.
En usko hänen antaneen kirjaa kellekään.
Kuvittele, että olisit elänyt tämän sodan kanssa 25 vuotta.
Entä ystäväsi El Limpiadorin luona?
Häntä Camila ei ole opastanut.
Ja se, mitä ne miehet tekevät hänelle...
Jos emme saa nimeä tunnissa, mitään nimeä ei olekaan.
Yksi tunti.
Pidä hyvänäsi.
Äänistä on laskettu 90 prosenttia, ja Epifanio Vargas johtaa seitsemällä pisteellä - vastustajaansa Culiacan pormestaria Roberto Lemcheniä.
Vaikka Vargas johtaa,
Lemchen ei näytä luovuttaneen.
Äänistä on laskematta 10 prosenttia, mutta Vargasista näyttää - tulevan Sinaloan seuraava kuvernööri.
Miehessäni on yksi hyvä puoli.
Hän on taitava valehtelija.
Huomasin sen vasta vuosien jälkeen.
Äänestäjillä ei ollut toivoakaan.
Tulimme bisneskeskusteluun, joten haluaisin aloittaa.
Tiedättehän, että lähtöni jälkeen - voitot ovat laskeneet 15%.
Tein sopimuksen Jimenezin kanssa.
Annoin heille osan Dallasin operaatiota.
Palkkioksi he myyvät tuotettamme.
Haluan markkinaosuuden takaisin.
Se edellyttää, että kasvatamme lasteja 30 prosentilla kuukaudessa.
Miten?

Nyt on.
Pyysin asianajajaani hankkimaan trooliyrityksen.
Siihen kuuluu kahdeksan laivaa.
Se on riittävästi.
Asianajajani nimi on Teo Aljarafe.
Otatte hänen käyntikorttinsa ennen lähtöänne.
Hän hoitaa lakiasiamme tästä lähtien.
Mikäli joudutte vaikeuksiin poliisin kanssa - tai tarvitsette oikeusapua, soittakaa hänelle.
Ymmärrättekö?
Sí, Camila.
Hyvä.
Tervetuloa, murunen.
Istu alas.

Ulos täältä.
Haluan puhua vaimolleni.
Ei.
He eivät ota käskyjä sinulta enää.
He työskentelevät nyt minulle.
En tiedä, mitä vaimoni sanoi, mutta tälle laitetaan nyt loppu.
Teette töitä minulle.
Hän ei tule koskaan johtamaan tätä bisnestä.
Menkää kotiin, kaikki.
Mitä luulet tekeväsi?
Tämä on minun bisnekseni.
Rakensin sen.
Veit sen minulta, ja otin sen nyt takaisin.
Tulet katumaan tätä.
Et pääse kuin koira veräjästä.
Luuletko minun vain katsovan vierestä?
Itse asiassa luulen.
Niin juuri kuvittelen.
Jos teet mitään minua vastaan, kaikki tietoni sinusta ja menneisyydestäsi tulee julki.
Mitä se tekisi poliittiselle urallesi?
Joten ei, rakkaani, sinä et tee mitään.
Et ole tervetullut tänne enää.

Katsohan.
YLIVOIMAINEN VOITTO VARGASILLE
Sinä voitit.
Eihän tämä huono päivä ollutkaan, herra kuvernööri.
Missä tyttäreni on?
Kotona kanssani.
Sinne hän kuuluu.
Luuletko, että annan sinun viedä hänet?
Tuskinpa annat, mutta sillä ei ole väliä.
Hän valitsee minut.

En suojele sinua enää.
Ironista.
Kyselit aina, yritänkö kääntää hänet sinua vastaan...
Vaikka asia on päinvastoin.
Aikasi on tullut, puta.
Lyön vetoa, ettei kopioita ole.

Eikö niin, mamacita?
Luulen kirjan olevan patjan alla.
Liikkumatta.
Älä havittele asettasi.
Aiotko ampua?
Et sinä ammu.
Sinulla ei ole kanttia, puta.
Liikkumatta.
Minulla on vähemmän hävittävää.
Laske aseesi.
Rauhassa, Teresa.
Missä autosi on?
Haluan onnitella Epifanio Vargasia,
Sinaloan uutta kuvernööriä.
Kansa on puhunut.
Eversti Cortez, hyvää päivää.
Onnittelut, kuvernööri.
Kuinka voin auttaa?
Armeija on laitettava liikkeelle.
Kerro.
Kartellien luulisi ymmärtävän lakia.
Olen samaa mieltä.
Ihmiset haluavat tämän päätökseen.
Epäilemättä.
Olen saanut yksityiskohtaista tietoa, jonka lähetän sinulle pian.
On aika toimia, mahdollisimman pian.
Niin tulee tapahtumaan.
Mitä helvettiä?
On onnenpäiväsi, Juan Carlos.
Saat elää.
SOTA KARTELLIA VASTAAN
Lentosi on etuajassa.
Sinäkin pääset lennolle.

Sinaloan uusi kuvernööri, Epifanio Vargas - kutsui hätäkokouksen paikalle - käynnistääkseen armeijaiskut.
Sinut on saatava pois.
Järjestän koneen.
Mitä hän on tehnyt?
Sytyttänyt maailmamme tuleen.
Tulen hakemaan sinut.
Voitko osoittaa tuon muualle?
Aja vain.
Etsimme sinua kaikkialta, kun pakenit Culiacanista.
Miten pääsit Teksasiin Camilan palkkalistoille?
Hänen miehensä veivät minut hänen luokseen löydettyään minut.
Vietkö minut Camilan luo?
- En.

El Limpiadorille.

Oletko hullu?
Paluutani ei osata odottaa.
Kun Gato raiskasi minut, miksi yritit estää häntä?
Koska se ei ole oikein.
Ei missään olosuhteissa.
En ole maailman huonoin ihminen.
Tiedän.
Tapoin juuri maailman huonoimman ihmisen.
Kuka sinulle tekstaa?
Gato on kai löydetty.

Sinun on nähtävä tämä
VARGAS EI OTA VANKEJA.

Mitä nyt?
VARGAS:

Epifanio.

Hän sai Xanderin ja Juan Carlosin.
Hän tappaa kaikki ja polttaa kaiken.
Hän tuhoaa kaiken, jotta Camila ei saa mitään.
On onnesi, että olet täällä.
Epifanio olisi tappanut sinut hyödyttömäksi muututtuasi.
Anna puhelin.
- Niin?

Tiedän, mitä Epifanio tekee sinulle.
Jos haluat selviytyä, tapaa minut.

Mistä puhut?
Halusit tietää, miksi Epifanio jahtasi minua.
Guero antoi minulle kirjan, jossa on nimiä, numeroita, sijainteja.
Siinä on tietoa sinusta, miehestäsi - ja siitä, kuinka pääsitte valtaan.
Jos haluat selvitä tästä, tapaa minut El Limpiadorilla.
Higueras.

Lähde heti.
Ei ole hyvä idea kävellä El Limpiadorin maatilalle noin vain.
Ei ainakaan etupuolelta.
Tunnetko maatilan?
Kyllä.
Miksi auttaisit minua?
Ystäviäni tapetaan, ja sinä annat minun elää.
Se on enemmän kuin mitä Epifanio ikinä tekisi minulle.
Teresa, ei sinun tarvitse osoittaa minua aseella.
Gato ansaitsi kohtalonsa, mutta muut miehistämme eivät.
He olivat ystäviäni.
Mennään hakemaan sinun ystäväsi.
Isabella?
Isabella, meidän pitää mennä.

Nyt heti.

Kiitos, Camila.
En mene minnekään.
Meidän pitää mennä Dallasiin.
Ei todellakaan.
Kuvitteletko asioiden olevan ennallaan lähtösi jälkeen?
Olin vuoden isän kanssa ilman sinua.
Hän huolehti minusta, ja nyt - hänestä tuli kuvernööri, jollet huomannut.
Estät minua olemasta hänen kanssaan.
Et tiedäkään, kuinka paljon huomasin.
Meidän pitää mennä.
- En mene minnekään.

Päästä irti.

Tähän ei ole aikaa.

- Vihaan sinua.

Syytä minua, mistä lystäät.

Lopeta.
Et mene isäsi luo.
Äitinäsi suojelen sinua vaikka vastoin tahtoasi.
Tässä on kyse sinusta, ei isästä.
En halua olla kanssasi.
Jos viet minut nyt, en anna sitä koskaan anteeksi.
Tulen kuitenkin takaisin tänne.
Rakastan sinua.
SINALOAN UUSI KUVERNÖÖRI EPIFANIO VARGAS KUTSUU HALLITUKSENSA -
HÄTÄKOKOUKSEEN VAHVISTAMAAN ISKUT.
Barbaro...
Vie tyttö isänsä luo.
Vie hänet isänsä talolle.
Camila?
Kone on valmiina.
Meidän pitää mennä.
Tiedän.
Täältä on päästävä pois.
Hän mieluummin tuhoaa kaiken kuin häviää sinulle.
Mitä teemme Batmanille?
Minulla ei ole hänelle enää käyttöä.
Mennään.
Menemme El Limpiadorille.
Entä Isabella?
Mennään.
Mitäs täällä on, Batman?
Mitä puuhailet?
Käänny ympäri.
Emme mene Higuerasiin.
Menemme lentokentälle.
Luulin, että haluat kirjan Teresalta.
Kuinka tiedän, ettei hän pyytänyt minua sinne -
Epifanion ase ohimollaan?
Ehkä kirjaa ei olekaan.

Olen aliarvioinut Epifanion liian monta kertaa.
Se ei toistu.
Luulen, että hän puhuu totta.
Niinkö?
Miksi?
Jos yhtään tunnen häntä, tiedän henkilön, johon luottaa vähemmän kuin sinuun.
Se on Epifanio.
Uskon häntä.
Oletko valmis vaarantamaan henkesi sen puolesta?
Olen.
Teresa tuotti minulle harmia.
Hän tuottaa sitä sinullekin.
Jose?
Missä ystäväni on?
Autotallissa.
Kuinka monta teitä on?
Vain me.
Brenda?
Hei, vanha ystävä.
Kierrä kortteli.
Mikset ilmoittanut vaimoni puhelusta?
Pelkäsin.
Juuri sinulta odotin uskollisuutta.
Anna anteeksi, Don Epifanio.
Se oli virhe.
Pyydän...
Nyt saat anteeksi.
Pilailetko?

Tarvitsen uuden kravatin.
Korruption ja väkivallan sairaus - tuotiin tänne kartellien toimesta.

Näytämme niille, miltä tuntuu pelätä.
Hyökkäyksissä kuoli yli 50 kartellien jäsentä - ja kokaiinia tuhottiin satojen miljoonien arvosta.
Siitä piti kuitenkin maksaa.
Kuusi sotilasta antoivat henkensä tuhotessaan ne, jotka myrkyttävät, korruptoivat ja tappavat lapsiamme.
Tänään kunnioitamme heitä - ja heidän perheitään tämän uhrauksen vuoksi.
Hän on kanssani.
Kuka tuo on?
Ystäväni.
He tappoivat hänet.
Otan osaa.
Tarkoitan sitä.
Kirja.

Milloin saan sen?
Et määräile minua enää.
En työskentele sinulle.
En ole panttivankisi.
Ne ovat ehtoni.
Kuka tämä on?
Guero, kuka tämä on?
Teresa Mendoza.
Suomennos: