# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mike Painter on täällä kanssani.

Hänen uusi kirjansa on "Menneen muokkaaminen".
Tervetuloa jälleen ohjelmaan.

Näetkö lapsuuden eri tavalla nyt, kun olet isä?
Luulen niin.

Onhan se toki hienostunut, mutta sen takana on se sama lapsi.
Kirjassa kerrot lapsuudestasi.

Vuonna 1988 Ohion Iron Hillissä, - jossa synnyin, viisi lasta katosi.
Ratkaisematta jääneissä Iron Hillin murhissa.
Viimeinen uhri, jota ei onnistuttu löytämään, oli veljeni Eddie.
Olitte identtiset kaksoset.

Miten perhe käsittelee sellaisen asian?
Isäni oli poissa kuvioista.

Minut lähetettiin sukulaisille.

Nyt on vuorossa jotain epätavallista.
Puhelimen päässä on eräs 12-vuotias.
Hänenkin perheensä koki tragedian.
Haluaisin sinun puhuvan hänelle.

Se ei taida olla...

Hei?
Olen tohtori Painter.
Sinunlaisesi lapset puhuvat minulle asioista, joita heillä on mielen päällä.
Haluatko puhua kanssani jostakin asiasta?
Kertoisitko nimesi?
Mitä tämä on?
Onko tuo tv:si?
Sammuta se.
Sammuta se.
Mike.
Miksi pelkäät palata kotiin?
Mike?
Miksi pelkäät palata kotiin?
Suomennos:

Päiväys: 16.10.2016 Versio: 1.2
Lähden ulos.

Amerikantikli.
Nyt se on vain osa pihaa.
Hei.
Halusin yllättää sinut.

Kuka tuo on, rouva Marla?
Hei, olen Mike.

Rouva Marla?
Hän on poikani.
Se katti on koko ajan väijymässä.
Voin vaikka vannoa, että se tappaa ihan vain huvin vuoksi.
Sinäkö sitten olet kasvissyöjä?
No, en syö laululintuja.
Mitä?
Ei kuvia minusta, Eddiestä eikä isästä.

Ne tuovat ikäviä ajatuksia mieleen.
Kiitos, äiti.

Älä ymmärrä väärin, on todella mukava nähdä sinut.
Olet tervetullut tänne.
Minä vain...
Toivottavasti et tullut repimään haavaa auki.
Joka toinen vuosi joku tulee Iron Hilliin selvittämään niitä murhia.
Olen aina pelännyt, - että vielä jokin päivä se olisit sinä.
Mitäänkö ei kuitenkaan viety?

Ykkösessä, Bob!
Miten voin auttaa?

No mutta hei!

Minäkin näin sinut.

Mietin tässä, että voisinko...

Vau.

Mukava nähdä sinua.

Ehdottomasti.

Oli hauska tavata.

Billy Reese oli ekalla, joku toinen tokalla - ja sinä olit kolmannella...

Muistan minä.
Nyt olet sitten seriffi.

Tämä paikka ei ole mikään Villi länsi.

Nyt on eräs tyyppi, joka murtautuu taloihin viemättä mitään.
Eikös Manson-perhe tehnyt niin?

Mitä sinulle kuuluu?

Sehän on kiva.
Menneistä ongelmista puhuttaessa...

Sopiiko kysyä syytä?

Hampaita ei löydetty.
Sitä minä vain, että - monet muutkin menettivät tuolloin jonkun rakkaan.
Joten...
En ole kieltäytymässä, - mutta haluan tietää, miksi nyt.
Kirjoitan kirjaa.

Tuleeko se olemaan hyvä?

Tuleeko se olemaan kunnioittava kirja?
Ennen kaikkea.
Ehdottomasti.

Tiedän.
Mutta tiesitkö, että menin naimisiin Jessica Halen kanssa?

Hän vihastuisi, jos en kutsuisi sinua syömään meille tänään.
Ei.

Voin auttaa sinua niiden kansioiden kanssa.

Haluan tietää mielipiteesi lapsestani.
Hän taitaa varttua hieman oudosti.
Onko täällä kasinoa?

Emme rakenna tänne mitään.

Kun höyryveturit vaihdettiin dieseleihin, se tappoi meidät.
Ei.

Asiahan on täysin päinvastoin.

Tämä ei edes ole kaupunki, vaan museo.

Voisimme esimerkiksi uudistaa aseman, jos saisimme piirikunnalta rahaa.
Sitten kun olet seriffi, tee se.
Sitten kun olen seriffi, otan välittömästi sen tyhmän maalauksen seinältä.
Hävisit.

Isä?

Hei, kaveri.

Haluan katsoa Labyrintin.

Dane, kulta, kerro siskollesi, että on on aika mennä nukkumaan.

Hyvää yötä.
Älä

Tuolla tenavalla on pakkomielle David Bowiesta.
Eihän se ole normaalia?

Turha huolestua.

Olimmehan mekin aika outoja.
Meillä oli oma mielikuvitusmaa.
Sinä ja Eddie keksitte sen.
Olitte molemmat kuninkaita.
Ja korttipeli, joka ei koskaan päättynyt.

Minä ja Eddie aloimme pelata korttia eräs päivä.
Se yksi peli vain jatkui jatkumistaan.
Voittaja ei selvinnyt, joten jatkoimme sitä seuraavina päivinä.
Jonkin ajan kuluttua halusimme vain nähdä, kauanko se jatkuisi.
Kauanko se jatkui?

Ja joka lauantai...

Tuntikausia...

Mike on asiantuntija.

Onko liika tv:n katsominen huonoksi lapsille?
Totta kai on.

Katie?
Arvaa mitä?
Olet minun äitini ystävä, minä taas olen sinun äitisi ystävä.
Miksi pitää olla hiljaa?
Se meni pois.
Mitä olit katsomassa?
Siinä keskellä oli sellainen kallis laukku.
En tiedä merkkiä, mutta hieno se oli.

Minä vain siihen:

Etkä sanonut.

Tarkoitatko sitä ohjelmaa?

Syys- ja lokakuussa -88.
Muistetaan.

Emme todellakaan.
Katie kertoi juuri nähneensä sen.
Juuri äskenkö?

Mistä puhutte?

Ne nuket...
Näin toistuvasti erään todella oudon unen.
Ne eivät tehneet mitään muuta kuin huusivat.

Eikä ollut.

Muistatteko Leukaluun?

Leukaluu oli sellainen - vanha luuranko kaavussa ja mustassa hatussa.
Hän oli aina jahtaamassa Piraatti-Percyä.
Hänellä oli tapana sanoa:

Rauhoitu.
Tuliko juotua liikaa, Mike?

Kiitos ruoasta.
Jatkakaa ihan vapaasti muistelemista.

Sinähän sen ensin mainitsit.

Mitä tuo oli?
Kierretään, Eddie.

Hän tekee sen uudelleen!
Eddie!
Maksa tiemaksu.
Voit työntää sen perseeseesi.

Olet aivan kuin isäsi.

Miksi hän lähti?
Koska hän ei rakasta sinua?
Olen ennemmin ilman isää kuin sinun isäsi kaltaisen kanssa.
Hakkaa hänet, Gene!
Päästä hänet!
Päästä minut!
Gary!

Ala tulla!
Apua!

Tunteeko hän sen, jos satutan sinua?
Päästäkää hänet!

Sattuuko tämä, Mike?
Hyvin tehty.
Eddie?
Olen pahoillani.
Älä kerro äidille.

Olen pahoillani.
Ohoi, toverit.

Jotain on tulossa.

Tervetuloa Kynttiläpoukamaan.
Mike?
Kävelit unissasi.

Vanhoista tavoista ei tahdo päästä eroon.
Veljesi tapasi tehdä niin enemmän.
Olen nähnyt painajaisia.
Siksi sinä siis tulit takaisin.
Toivottavasti se auttaa sinua nukkumaan.
Niin.
Palaan tunnin tai parin päästä.
Mitä?
Metsässä on joku.
Ihmiset kävelevät siellä.
Mutta tuopa vain seisoi.
Ehkä hänen ajatuksensa harhailivat.
Ovatpa poikani aikaisin hereillä.

Auringon vai pojan?
Missä siskosi on?

Huomenta, kulta.
Katie?
Katie?
Katie?
Kulta?

Kiitos, Daphne.

Otatko lisää.

Naiset ovat kävelleet metsässä.
Naiset ovat kävelleet metsässä.
Partisiipin perfekti.
Ilmaisee jotain - menneisyydessä alkanutta, joka jatkuu edelleen.
Olit aina ahkera oppilas, Mike.

Mike?
Katie!

Katie!
Mennään toista reittiä.

Älä!
Mitä kädellesi tapahtui?
Ai niin.
Mitä, Eddie?
Haluatko jotain?
Mikä sinua vaivaa?
Tule, Tim.

Mene.
Hitto.

Siitä ohjelmasta...
Kumpi sen otti esille, sinä vai Katie?
Katie.

Vaikea vain uskoa, että sitä näytettäisiin uudestaan.
Eikö?

Katie!
Sanoiko hän, millä kanavalla se oli?
Ei.

Marla sanoi, että palasit kolmelta yöllä.
Viisi tuntia sen jälkeen kun lähdit meiltä.
Kävelin ympäriinsä.
Sinullakin on lapsi.
Kerro, mitä jätät kertomatta.
Tämä tulee kuulostamaan järjettömältä.

Sillä ohjelmalla voi olla jotain tekemistä tämän kanssa.
Millä ohjelmalla?
Kynttiläpoukamallako?

Vuonna -88, kun se ohjelma pyöri telkkarissa, tapahtui ne murhat.
Murhat päättyivät sen ohjelman myötä.
Ja nyt se on palannut.

Se ei ole pelkkä tv-ohjelma.

Se saa ihmiset tekemään outoja asioita.

Tiedän Stovingtonista.

Pääsit mielisairaalasta kolme päivää sitten.
Taisit tulla sieltä suoraan tänne.
Ei, kävin ensin kotona.
Vaimoni antoi minun käydä hakemassa vaatteita.

Minulla oli akuutti stressihäiriö.
Sait kuulemma psykoottisen episodin.
Olet lääkäri.

Menin sinne vapaaehtoisesti.
Kysyn vielä kerran.

Tämä ei liity minuun, vaan siihen ohjelmaan.

Voi luoja.

Mike?

Gary!
Amy!
Jess?

En.

Kyse on Mikestä.

Hän taitaa tietää, missä Katie on.

Hän sanoi, että tulisit.
Tiedätkö, missä hän on?
Rakastatko siskoasi, Dane?

Kertoiko hän, minne oli menossa?
Mikä on märssykori?
Missä isän ase on?

Otan sen ihan vain varmuuden vuoksi.

Kerro, mistä on kyse.

Gary soitti.

He eivät ymmärtäneet vuonna 1988, eivätkä ymmärrä nytkään.

Anna minulle mahdollisuus yrittää saada hänet takaisin.

Sinne, missä signaalitorni on.
Ruumiiden löytöpaikalle?

Katie!
Katie!
Kuka siellä on?
Mike?

Oletko kunnossa?
Tule tänne.
Tv kuulemma kertoi hänelle, minne mennä.
Mistä tiesit löytäväsi hänet juuri sieltä?
Tarvitsin vain paikan ajatella.
Kutsuimme sitä paikkaa Eddien kanssa Märssykoriksi.
Sinäkö vain satuit löytämään Katien sieltä?
Toin tyttäresi takaisin.

Minulla on edelleen kysymyksiä.
Niiden kanssa oppii elämään.
Nähdään.

Kiitos.
Mike.
"Amerikan lapsipsykologi pelasti pienen tytön." Sitäkö tässä haet?
Katiella ei ole hätää.

Laittaisit sen vain kirjaasi.
Ei ole mitään kirjaa.

Mitä sinä sitten täällä teet?
Se on kutsunut minua.
Pakkauspuuhissa?
Ei sinun tarvitse lähteä.
Kyllä minun tarvitsee.
Poissa silmistä, - poissa mielestä.
Muistatko Kynttiläpoukaman?

Näitkö sitä enää lähtöni jälkeen?
Mitä?
Unohda koko juttu.
Kuka sen keksi?

Puhun siitä katsomastamme tv-ohjelmasta.
Se ohjelma, josta minä puhuin, ei ollut todellinen.
Katsoitte tv:stä pelkkää kohinaa.
Se oli vain päänne sisällä.
Voi ei, Nauruvarasto.

Tarvitsemme suojapaikan.

Sehän on Urhoollisuusluola.

Tule sisään, Percy.

Ja hän haluaa pelata.
Mutta en minä osaa.

Tule.

Mike, minne sinä olet menossa?
Vastahan me jälleen aloitimme.