# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Commodus.
En tiedä, miten asiat ovat päässeet tähän pisteeseen.
Virheitä on tehty, ja meillä ollut epäonnea.
Mutta ajatus, että olen tämän kaiken takana, on järjetön.
Kukaan ei olisi voinut estää näitä toistuvia outoja onnettomuuksia.
Kulkutauti oli epäilemättä outo onnettomuus, keisari.
Mutta viljapula oli laskelmoitu teko.
Pitäisikö uskoa, että Cleander halusi kansani nääntyvän nälkään?
En tiedä toisten aivoituksia, mutta sen tiedän, että viljapula ei ollut luonnonilmiö.
Miten selität tämän, Cleander?
Dio yrittää vain tehdä asiasta vaikeamman kuin se on.
Viljasta oli pulaa, ja yritimme ratkaista tilanteen.
Kulkutauti esti meitä tekemästä sitä.

Viljapula?

- Missä muualla?

Me emme ole kuulleet mitään.
Senaatti ei ymmärrä imperiumin johtamisen yksityiskohtia.
Olet oikeassa, Cleander.

Varkaat ja myrskyt häiritsevät toimituksia jatkuvasti.
Olet oikeassa, Cleander.

Mutta se ei ole ennen aiheuttanut viljapulaa.
Mistä syystä haluaisin, että ihmiset kuolevat nälkään?
Ei ole mitään syytä.
Se riippuu siitä, missä puuttuva vilja on.
Jos se on merenpohjassa tai pettureiden laivan ruumassa, olen samaa mieltä.
Missä muualla se voisi olla?
Commodus.
Jos kansasi näkisi nälkää ja heidän henkensä olisi vaarassa, ja apuun rientäisi mies, joka pelastaisi heidät viime hetkellä omilla viljavarastoillaan.
Sitä miestä kutsuttaisiin sankariksi.
Se mies saisi yhdellä teolla osakseen kansan kuolemattoman rakkauden.
- Kunnianhimolla ei ole rajaa.

- Sinä, joka...

Keneen sinä luotat, veli?
Dioon vai veljeesi, joka on seissyt rinnallasi koko ikäsi?
Juuri nyt en luota kumpaankaan teistä.
100-luvun lopulla - viljapula järkytti Rooman imperiumia.
Kaduilla mellakoitiin, ja keisarin lähin neuvonantaja ja Rooman senaatin jäsenet - syyttelivät kaaoksesta toisiaan.
ANTIIKIN ROOMA VEREN VALTAKUNTA
KERTOJANA SEAN BEAN
Commodus ei voinut luottaa keneenkään.
Hänen piti hyväksyä mahdollisuus, että neuvonantaja oli pettänyt hänet.
Tässä ei ole mitään järkeä.
- Senaattori Dio on...

Hänen puheissaan ei ole mitään järkeä.
En luota senaattoriinkaan.
En luota siihen, mitä hän tekee tai miksi, mutta...
Mitä?
Kerro.
Vaikka hänen syynsä olisivat väärät, se ei tarkoita, että se ei ole totta.
Olet oikeassa.
En halua mitään enemmän kuin uskoa, mitä Cleander kertoo minulle.
- Mutta hän valehtelee.

Cleander oli vastuussa imperiumin viljavaroista - ja hänen piti nyt vastata oikeudenkäynnissä siitä, kenen syytä viljapula oli.
Koko kaupunkini vaatii päätäsi vadille.
- Myönnän olleeni huolimaton.

Olen tehnyt kaikkeni taakkasi keventämiseksi.
Ehkä kasasin liian suuren taakan itselleni.
Mutta olen tehnyt kaiken sinun vuoksesi.
Lojaaliuttani ei voi kyseenalaistaa.
Minulla on todistaja, joka uskoakseni voi kertoa Cleanderin lojaaliudesta.
Tiedämme molemmat, että Dioon ei voi luottaa.
Hän on pettänyt meidät ennenkin.

- Kerro hänelle.

Ymmärrätte varmasti tilanteen kiusallisuuden.
- Olit siskoni palvelija.

Tiedän Cleanderin tunteista sinua kohtaan.
- Mitä Dio antaa sinulle?

Et olisi täällä, jos todistuksesi ei hyödyttäisi häntä.
Mutta miksi puhuisit Cleanderia vastaan Dion takia?
En tee sitä Dion takia.
Teen sen äitini takia.

Cleanderin kulkutautiin.
- Toistelet huhupuheita.

Hän tiesi viljapulasta.

Ei, hän tiesi juonesta teidän tappamiseksenne.
Kuulin Lucillan puhuvan siitä senaattori Quintianuksen kanssa.
Cleander käski minun selvittää lisää, ja minä kerroin hänelle.
Kerroin hänelle kaiken, mutta hän ei pelkästään tiennyt.
Hän auttoi heitä.
Hän oli vihainen teille.

Ole hiljaa, ämmä!

Kuulitko, likainen huora?

Hän valehtelee, Commodus.

En ikinä tekisi sellaista.

Dion täytyy maksaa hänelle.
Olet veljeni.

Cleanderin kuoltua oli selvää, että Rooman tärkeät ryhmittymät olivat häntä vastaan.
Kansa kapinoi, ja senaatti inhosi häntä.
Hänestä piti päästä eroon.
Rooman keisarin petti hänen läheisin neuvonantajansa.
Mies, jonka apuun hän luotti imperiumia hallitessaan.
Commoduksella ei ollut muuta vaihtoehtoa - kuin antaa Rooman kansalle, mitä se halusi.
Kansa vaati oikeutta.
Commodus luovutti Cleanderin ruumiin, jolta katkaistiin kaula - ja jota raahattiin pitkin katuja.
Rooma oli hyvin väkivaltainen paikka.
Cleanderin kohdalla oli selvää, että väkijoukko vaati verenvuodatusta.
Ihmiset olivat valmiita repimään hänet kappaleiksi.
Commodus oli tappanut läheisimmän ystävänsä.
Palauttaakseen järjestyksen Roomaan - hän kääntyi ainoan jäljellä olevan tukijansa puoleen.
Anteeksi, että jouduit odottamaan.
En odottanut vieraita näin myöhään.
Kaupunkini on kaaoksessa.

Olen täysin samaa mieltä.
Mutta kysymys kuuluu: mitä me teemme?
Me lähdemme sotimaan.

Näytämme ihmisille, mitä tarkoittaa olla roomalainen.
Todistamme voitolla, että jumalat ovat yhä tukenamme.
- Saanko puhua suoraan?

Sodat vievät aikaa, rahaa ja ihmisiä.

En seuraa sivusta, kun kansani mellakoi.
Mitä minun pitäisi tehdä?

Se on toiminut aiemmin, mutta tämä on uusi tilanne.
Mitä sitten, Dio?
Selkeää vastausta ei ole.
Tätä ei voi korjata yhdellä toimenpiteellä, Commodus.
Imperiumi toimii parhaiten, kun se on tasapainossa.
Keisari tarjoaa kansalle voimaa, mutta senaatin pitää suodattaa sitä.
Tehtävämme on toimia kilpenä sinun ja kansan välissä.
Muuten huipulla on vain yksi mies, jota voi syyttää kaikista ongelmista.

- Onko tämä minun syytäni?

Tämä on meidän kaikkien syytä.
Epäonnistuimme valmistelussasi.
Huomaan sen nyt.
Mitä haluat minun tekevän?
Anna meidän auttaa sinua.
Luota siihen, että autamme sinua.
Minunko pitäisi luottaa sinuun?
Monet saattavat syyttää Commodusta vainoharhaiseksi.
Jos ihmisellä oli ollut sellainen valta syntymästä asti,
Commoduksella täytyi olla perusteltu huoli, että jotain pelättävää oli.

Ihmiset yrittivät oikeasti tappaa hänet.
Kun tilanne Roomassa heikkeni heikkenemistään,
Commodus alkoi ymmärtää, ettei hänellä ollut enää ketään, jonka puoleen kääntyä.
Ja juuri kun vaikutti siltä, ettei imperiumin tila voisi enää pahentua, katastrofi iski Rooman sydämeen.
Ohi kulkenut myrsky - sytytti kaupungin keskustassa valtavan tulipalon,
joka aiheutti suurta tuhoa ja paniikkia.
Palo sai alkunsa salamaniskusta.
Se johti huhuihin jumalten vihasta ja kostosta.
Jumalat olivat vihaisia Commodukselle ja Roomalle - ja aikoivat tuhota kaupungin.
Muutamassa päivässä tuli tuhosi - vanhoja hallintorakennuksia ja uskonnollisia pyhättöjä.
Se musertava isku roomalaisille - ja heidän keisarilleen.
Traumaattiset kokemukset vaikuttivat Commodukseen - hänen valtakautensa eri vaiheissa.
Hän kohtasi juonia, kulkutauteja, tulipaloja ja katastrofeja, eikä ole yllättävää, että hän ei enää luottanut vanhaan järjestelmään.
Kaupunki oli raunioina, ja Commodus ymmärsi, ettei hän voinut pyytää apua enää keneltäkään.
Hän alkoi uskoa, että vain hän voisi pelastaa Rooman.
Hänellä oli suunnitelma, jolla hän saisi imperiumin hallintaansa - ja palauttaisi Rooman kunnian.
Hän kutsui koolle kokouksen senaatin kanssa.
Tämän muodollisen istunnon aluksi - minulla on kunnia esitellä keisari Commodus.
Olen kuullut puhuttavan enteistä.
Jumalien tyytymättömyydestä.
Hienoa kaupunkiamme on moukaroitu - nälänhädällä, kulkutaudeilla ja tulipaloilla.
Kadut on tuhottu.

Ihmisiä on kuollut.
Mutta tulin kertomaan teille, että se ei ole paha asia.
Metsässä tulipalo on kaikkea muuta kuin katastrofi.
Se on välttämättömyys.
Se polttaa kuolleen puun - ja mahdollistaa uuden kasvun ja uuden elämän.
Rooman uudestisyntyminen on käsillä.
Uusi aika on alkamassa, ja meidän pitää ottaa se vastaan.
Uuden ajan ja uuden vuoden juhlistamiseksi - ilmoitan järjestäväni 14-päiväiset plebeijien kisat.
Niistä tulee upeimmat Roomassa koskaan nähdyt kisat.
Loistava idea, keisari.
Puhun varmasti koko senaatin puolesta, kun sanon, etten malta odottaa kisojen seuraamista vieressäsi.
Ei, Dio.
Paikkani ei ole keisarin aitiossa - vaan taistelukentällä.
Kaikkien aikojen upeimmat kisat - saavat upeimman gladiaattorin.

Keisari!

Keisari ei voi olla...
En kysy lupaasi, Dio.
Senaatti tulee paikalle.
Te ja koko Rooma todistatte voittokulkuani.
Tuo houkka tuhoaa Rooman.
Jos selviää hengissä.
Saadakseen roomalaisten luottamuksen takaisin -
Commodus järjestäisi Rooman kaikkien aikojen suurimmat kisat.
Keisari taistelisi ensimmäistä kertaa - areenan keskellä gladiaattorina.
Commodus päätti, että hän halusi osallistua kaupungin hallitsemiseen.
Hän halusi olla tunnettu - ja saada ylistystä kansalta.
Sitä voisi melkein pitää anteeksipyyntönä vuosista, kun hän ei halunnut olla keisari.
Nyt hän halusi tehdä sen, mutta hänen piti todistaa kykynsä ja teki sen ryhtymällä gladiaattoriksi.
Mikään hahmo ei inspiroi roomalaisia enemmän - kuin Colosseumilla kuolemaan asti taisteleva mies.
Gladiaattorit antoivat roomalaisten - nauttia fantasiamaailmasta, jolla oli hyvin läheinen suhde - heidän omakuvaansa ja tärkeinä pitämiinsä arvoihin.
Järjestämällä 14-päiväiset kisat - ja esiintymällä niissä gladiaattorina -
Commodus uskoi voivansa käynnistää Rooman imperiumin uuden aikakauden.
Commodus meni keisarina askeleen muita pidemmälle.
Moni keisari oli järjestänyt kalliita kisoja, mutta kukaan ei ollut taistellut gladiaattorina.
Oli eri asia järjestää näytös - kuin esiintyä siinä.
Commodus tiesi Colosseumin vaarat - ja värväsi orjan opettamaan hänet taistelemaan.
Taitavan roomalaisen gladiaattorin nimeltä Narcissus.
Narcissus oli painija.
Commodus halusi hänen oppiinsa, koska hän halusi saavuttaa kunnon, jota kisoihin osallistuva tarvitsee.
Jos hän halusi esiintyä gladiaattorina, hänen piti näyttää sellaiselta.
Hänen piti näyttää yhtä hyväkuntoiselta kuin Narcissus.
Narcissus oli hankkinut mainetta - voittamattomana gladiaattorina voima- ja selviytymisnäytöksissä.
Hän kouluttaisi keisarin taistelemaan kuolemaan asti areenalla.
Kutsuitte minut, keisari.
Sinä valmennat minua.

Tästä hetkestä alkaen.
Uudestaan.
Hyvä, mutta älkää lopettako, kun olette niskan päällä.
- Alaspäin.

Katsokaa minua, älkää miekkaani.

Kovempaa!
Uudestaan.
Hyökätkää!
Riittää.
Riittää tältä päivältä.
Ei hassummin.
Ei hassummin.
Tämä on yksinkertaista.
Sitä seisoo areenalla vihollisensa edessä.
Ei ole mitään temppuja.
Ei se ole yksinkertaista.
Ei ehkä yksinkertaista.

Taidoilla on oma osuutensa.
Olen nähnyt sinun taistelevan.

Olen ihminen kuten kaikki muutkin.
Mutta minua luultiin voittamattomaksi.
Ei riitä, että on vastustajaansa parempi.
Se jättää tilaa onnelle.
Ei.
Voitin taisteluni ennen kuin edes astuin areenalle.
Vastustajani olivat vailla toivoa.
Miten sait ihmiset uskomaan siihen?
Annoin heille jotain, mitä he eivät olleet nähneet.
Olin voittamaton.
Eclectus.
- Keisari.

- Minun pitää harjoitella enemmän.

Commodus oli imagokeskeinen.
Hän oli innokas todistamaan kykynsä ja maskuliinisuutensa.
Hän halusi olla rakastettu ja palvottu.
Kansa huoletti Commodusta kovasti.
Commoduksen jatkaessa harjoittelua - senaatin jäsenet yrittivät tehdä lopun keisarin suunnitelmasta.
Cassius Dio heidän joukossaan.
Dio oli vuosia katsellut, kun keisari rikkoi vanhoja perinteitä - ja uhmasi senaatin auktoriteettia.
Mutta kun ilmoitus kisoista tuli,
Dio uskoi keisarin menneen liian pitkälle.
Hän tiesi, että vain yksi ihminen voisi saada keisarin mielen muuttumaan.
- Senaattori Dio on täällä.

- Toivottavasti en häiritse.

Tulitko tapaamaan keisaria?
En.

Sinusta ja keisarista on tullut aika läheisiä.
Haluan uskoa niin.
Kukaan ei ole hänelle läheisempi, eikä hän puhu kenellekään enemmän.
Kuulit varmaan hänen suuresta ilmoituksestaan.
Hän aikoo taistella kisoissa.
Senaatti on enemmän pois tolaltaan kuin keisari käsittää.
En tiedä välittääkö Commodus, että senaattorit ovat pois tolaltaan.
Miksi välittäisi?

Mutta olen tuntenut Commoduksen pikkupojasta asti.
En halua, että hän loukkaa itsensä.
Tai pahempaa.
Marcia.
Commodus astuu areenalle gladiaattorina.
Hän taistelee kuolemaan asti koulutettua tappajaa vastaan.
Elämme epävarmoja aikoja.
Anteeksi, kun häiritsin iltaasi.
Commoduksen valtakaudella -
Marcia näytti nousseen tärkeäksi neuvonantajaksi.
Commodus luotti häneen, ja on mielenkiintoista, että vaikka Marcian tausta oli hyvin vaatimaton, hänen vaikutusvaltansa Commoduksen suhteen - saattoi olla hyvinkin merkittävä.
On luonnollista olla huolissaan.
- Epäiletkö minua?

Keisari.
- Mitä asiaa, Eclectus?

Esitä asiasi nopeasti.
Minulla on raportit pyytämienne eksoottisten eläimien pyydystämisestä.
Sait hankittua kaikki.
Krokotiilien pitäminen elossa kuljetuksen ajan on ongelmallista.
Pyydystetään niitä kaksinkertainen määrä.

Hyvä.
- Mitä hänen asiansa koski?

Keisari.
Ei.
Minun on aika oppia, millaista areenalla oikeasti on.
Ei enää harjoitusmiekkoja.
Tänään käytämme oikeaa terästä.
Anna kaikkesi.
Onko tämä viisasta?
Käsken sinun taistella minua vastaan.
Kunpa ihmiset näkisivät sinut nyt.

Heikko, unohdettu, häpäisty.
Kunniaton.
Kyse ei ollut vain väkivallasta ja machoilusta - vaan myös taidosta ja itsehillinnästä.
Kun gladiaattori kaatui, hänen piti hyväksyä kuolinisku - tyyni ilme kasvoillaan.
Hänen piti tuijottaa tyynesti eteensä, kun miekka työnnettiin hänen kurkkuunsa.
Poistukaa.
Mitä on tapahtunut?
- Haluatko varmasti...

Kuukausien harjoittelun ja valmistautumisen jälkeen -
Commodus alkoi ymmärtää, ettei ole valmis areenalle.
Kisat lähestyivät nopeasti, ja hän alkoi pohtia, miten varmistaisi voittonsa.
Kisojen aattona -
Commodus järjesti gladiaattoreille juhlavat pidot - roomalaisia perinteitä kunnioittaen.
Areenalle menoa edeltävänä iltana gladiaattorit saivat viimeisen aterian.
Katsojat saivat tulla katsomaan, kun he söivät sen.
Kuvausten perusteella jotkut söivät hyvällä halulla - ja nauttivat tilanteesta.
Se oli varmasti hyvin koskettava näky.
- Kuinka kaula voi?

Todellisen gladiaattorin merkki.
Kantakaa sitä kunniakkaasti.
Oli oikein vaatia minulta enemmän.
Olisi ollut epäreilua lähettää teidät areenalle valmistautumattomana.
Epäonnistuin valmentajananne.

Annoin jo.
Kuunnelkaa heitä.
Olette nyt osa veljeskuntaa.
Teidät poltetaan, sidotaan, hakataan - ja tapetaan miekalla.
Nuo miehet tuolla ovat...
He ovat perhettänne.
Ja niin olen minäkin.

Veli.
Commodus oli tehnyt pohjatyöt vaikuttavimmilla kisoilla, mitä imperiumi oli nähnyt.
Vaikka keisari tiesi, että hän ei ole valmis taistelemaan, hän päätti silti toteuttaa aikeensa - turvatakseen perintönsä.
Veljeni, huomenna alkavat 14-päiväiset kisat.
Ne ovat hienoimmat sitten Colosseumin vihkimisen.
Mittaamaton kunnia odottaa meitä.
Juhlien päättyessä -
Rooma on syntynyt uudestaan - ennenkokemattoman suuruuden aikaan.
Se olisi pitänyt nostaa sinne teidän mahtavilla hartioillanne.
Tervehdin teitä keisarina.
Ja gladiaattorina - on kunnia olla yksi teistä.
Kestän polttamisen, sitomisen, hakkaamisen - ja miekalla tappamisen.
- Kestän polttamisen.

Kestän sitomisen ja hakkaamisen.
- Ja miekalla tappamisen.

- Kestän polttamisen!

Sitomisen ja hakkaamisen!
- Ja miekalla tappamisen!

- Kestän polttamisen!

Sitomisen ja hakkaamisen!
- Ja miekalla tappamisen!

Huolimatta senaatin tyrmistyksestä ja tuntemattomasta kohtalostaan -
Commodus astuisi aamulla areenalle.
Tietämättä, poistuuko hän sieltä elävänä.
SARJA PERUSTUU HISTORIALLISIIN TAPAHTUMIIN.
JOITAKIN HAHMOJA JA TILANTEITA ON MUUTETTU.
Suomennos: