# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
- Menetkö helvettiin?

Aikani vainajalassa on ohi.

- Kai isäsi on kunnossa?

- Eli kaikki täällä...

Onko tämä jokin temppu?
Seis!
Juuri sitä se onkin: temppu.

Hän haluaa, että luulet voivasi paeta, mutta et voi.
- Kukaan ei voi.

- Sehän nähdään.

- Hän etsii sinut.

- En tarkoita Haadesia.

- Ei, älä.

En vain istu ja mätäne.

- Mistä tiedät hänen tulleen?

Mistä tiedät, ettei se ollut vain Haadesin temppu?
Koska tiedän!
Kun rakastaa jotakuta, sen tietää.
- Mikä pidättelee meitä täällä?

Minä päätän siitä.
On aika mennä.
- Olet hullu.

Oletko valmis?

- Sanoinhan, ettemme selviä!

Ajan helvetinpedot pois.

Käske hänen etsiä minut.

OLIPA KERRAN
Mary Margaret!

David, nämä haudat...

He olivat alamaisiani.

Miten voisin suojella nyt tytärtämme vainajalassa?
Et teet tätä yksin.

Hän pärjää hyvin, mutta kukaan ei päihitä jäljityksessä Rosvolumikkia.
Mennään auttamaan häntä.
Mitä nyt?
Mary Margaret, mikä hätänä?
Prinsessa Lumikki, estä häntä.
ETSINTÄKUULUTUS
Rosvo miehineen terrorisoi kyliämme ja teitämme.
Isäni on diplomaattimatkalla.

Kun hän saa sen, me kaikki olemme jo kuolleita.
- Tarvitsemme apua nyt.

Tytärpuoleni pitää huolta teistä kaikista.
Pidänkö?
Mitä teemme?

Prinsessa Lumikki?
Olen pahoillani.
Olen kovin pahoillani.
Ei!
Apua!
Kuuleeko kukaan?
Tartu siihen.

Kiitos.
Metsästäjien ansoja kannattaa varoa.
- Olen Lumikki.

Olen Herkules, mutta voit sanoa vain Herk.
HERKULES
- Tunsitko Herkuleksen?

- Määrittele "ystäviä".

Vaimot eivät ole usein ystäviä jumalan kanssa.
Puolijumalan.
- Hän on myös kuollut.

Tiedän kyllä.
David...
Jos hän on täällä, hänellä on keskeneräisiä asioita.
Autetaan häntä jatkamaan eteenpäin.
- Koukun etsimisen kustannuksellako?

Hän on Herkules!

- Äiti, tutkimme jo tämän polun.

- kunnes jossain alkaa polttaa.

Koukkua ei näkynyt pohjoisen metsissä.
- Jatketaan peikkosillan luo.

- Mitä?

Miten?
Minulla on kartta koko kaupungista Storybrookessa.
Ovatko siis tämänkin kaupungin kartat täällä?
- Kaikella muullakin on vastine.

- Menen hakemaan tietoja.

- Se voi olla vaarallista.

Kukaan ei tunne sitä niin hyvin kuin Henry.

Selvä.

Palataan hommiin...
- Emma?

Verta.
Verivana.

Killian...

Killian!
- En ole Killian, mutta tunnen hänet.

- Meidän täytyy lähteä.

Se tulee.

- Vanhempiesi asunto, oikeastiko?

Mene makuulle.
Entä, jos talon asukas tai asukki tulee kotiin?
Meidän ei tarvitse pelätä sitä.
Tämä paikka siis vain odottaa vanhempiasi.
Se on karmivaa, mutta siltä näyttää.

Muutan heidän kanssaan yhteen vasta kun helvetti jäätyy.
- Oletko kunnossa?

- Entä Koukku?

- Missä hän on?

Pakenin tunneleita pitkin.

- ja sitten te löysittekin minut.

Löytäisin, tosin sitä vartioi jokin kamala.
Mikä luolaa vartioi?
Sillä on kolme päätä...
Sen hampaat voivat murskata luun yhdellä puraisulla.
Sen silmät...
Ne polttavat sielun läpi, kun se viimeistelee työnsä.
- Mikään ei voi voittaa sitä hirviötä.

Tiedän täysin, mikä se hirviö on - ja miten voimme voittaa sen.
- Oletko oikeasti jumala?

Äitini oli kuolevainen.
En olekaan tavannut mitään puolikasta.
Pääsen isäni luo Olympos-vuorelle vasta suoritettuani 12 urotyötä.

Niin olisi tarkoitus.

- et voi vältellä omaasi ikuisesti.

Minulla on vastauksesi.
- Taistelet heitä vastaan.

- En ole sankari.

- Ei.

Et voi antaa epäonnistumisen pelon estää sinua yrittämästä.
Tämä mitali...

Päihitin Nemean leijonan.

En kuitenkaan perääntynyt.

Hyvähän sinun on puhua.
Lumikki...

He eivät näyttäydy maassasi enää koskaan.
Miksi teet näin?
Koska sinusta tulee vielä loistava kuningatar.
Olen hyvä ihmistuntija.
Lisäksi...
Saan tekosyyn viettää paljon aikaa kanssasi - ennen kuin saan urotyöni tehtyä.
Minulla on vain muutama ohikiitävä hetki täällä.
Haluan nauttia niistä.
- Mikä oikein on viimeinen urotyösi?

Minun pitää päihittää kolmipäinen koirahirviö Kerberos.
- Tietääköhän nainen, missä hän on?

Tarvitsemme jonkun, joka näkee kaikki.
Hei, lastenpopsija.

Miksi auttaisin sinua, Regina?

Hannu ja Kerttupa.
Sinun käskystäsi ja sinun tulipallollasi.
Hyvä on, mutta sinä varastit omenani.
Mitäköhän tapahtuu, kun varastaa noidalta, noita?
- Hyvä on.

- Kuten myytissä.

Hän käy täällä lounastauollaan joka päivä, ja vaikka yritän lihottaa häntä, hänen lihaksensa vain pullistuvat.
Harmi, sillä hänestä saisi hyvän paistin.
Lounastauolla mistä?
Herk?
Et taida tunnistaa minua.
Lumikki?
Olet yhä noin nuori!
- Miten...

Se on...

- Mitä sinä teet täällä?

Tulin tänne auttamaan tytärtäni.
- Onko sinulla tytär?

- Ja lapsenlapsikin.

Itse asiassa...

Kunpa voisin sanoa samoin.
Olen kovin pahoillani.
Entä, jos olisikin keino, jolla voisit jättää vainajalan taaksesi?
En saanut urotöitäni tehtyä.
En voi lähteä ennen sitä.

- Ja Kerberos on täällä.

Se vartioi vankilaa, jossa tyttäreni rakas on vankina.
Vain sinä olet tarpeeksi vahva päihittämään pedon.
Se on kohtalosi.
Se sankari on kuollut.
Vain, jos annat niin tapahtua.

epäonnistumisen pelko ei saa estää yrittämästä.
Tästä tuleekin jännittävä päivä.
Niin tulee, kun tapan sinut.
Miksi kaikki sanovat noin?

- Tämä on kuolema.

Olet näemmä tavannut lemmikkini.
Huomaat pian, että sen isäntä ei ole lainkaan yhtä ystävällinen.
Odota!
- Suojeluloitsu.

Ei täysin.
- No niin.

Jonkun pitää vartioida ulkona, ja vain toinen meistä tietää, mistä äitini toimistossa kannattaa etsiä.
Ole hyvin varovainen.
Hei, kultaseni.
- Cruella.

Minun pitääkin tarkentaa.

Hän tuli tästä tunnelista.

No niin, ihmepoika.
Pystytkö varmasti tähän?

- Tiedän, että pystyt tähän.

Odottakaa minua tässä.
- Missä loput ovat?

Vannon sen.
- Jätä väkeni rauhaan!

- Missä isisi armeija on?

Palauta, mitä olet vienyt, ja häivy valtakunnastani.
Muutoin seuraava nuoli päätyy hyvään silmääsi.
Haluaisin nähdä sinun yrittävän.
Juokse takaisin palatsiisi, tyttö.

Jätä hänet rauhaan!
Saat vastata minulle.
Poikaystäväsi ei ole aina paikalla suojelemassa sinua.
Teimme juuri niin kuin pyysitte.
Tätä on vielä lisääkin.
Ettekö varmasti halua, että tapan hänet?
En tee hänestä marttyyriä, jota nämä ihmiset voisivat palvoa.
Minun täytyy kääntää heidät häntä vastaan.
Sitten nämä kurjat ihmiset tajuavat lopultakin totuuden:
minut on tarkoitettu heidän kuningattarekseen.
- Herk!

- Mitä hittoa tuo oli?

- Kuka sinä olet?

- Haades?

Kenen luulit johtavan tätä paikkaa, äitisikö?
Jos tämä on sinun valtakuntasi, voitkin vastata kysymyksiin.
Miksi tämä loukko näyttää Storybrookelta?
Minulla on syyni, eikä minun tarvitse kertoa niitä.
- Anna heidän olla, setä.

- että voisit kohdata Kerberoksen taas?

Eikö hän kertonut teille?
- Kerberos tappoi sinut.

- En voinut tuottaa sinulle pettymystä.

Henkesi menettäminen lemmikilleni toi meidät lopultakin yhteen perheenä.

Lumikki...

Veljenpoikani sanoikin, että olet sisukas, mutta usko pois:
minua kannattaa pelätä, sillä jos sekaannut vielä perheeseeni, käyn omasi kimppuun.
Antaa tulla.

Sinä olet ilmeisestikin Emma.
Koska merirosvosi tykkää lähettää sinulle viestejä, lupasin toimittaa sinulle tämän henkilökohtaisesti.
Mitä olet tehnyt hänelle?
Sinun ei pidä murehtia sitä, mitä olen jo tehnyt, vaan sitä, mitä vielä teen.
- Tämä onkin onnekas yhteensattuma.

Sinut, tietenkin.

Ihastuttavaa.

Siksi tarvitsenkin kolmannen vaihtoehdon: paluun maailmaan.
Kaipaan sitä valtavasti.

Giniä.

Kukaan ei voi muuttaa sitä.
Itse asiassa yksi henkilö voi:

Ei.

Hän ei vain halunnut sitä.

Kirjoittajan voima on suurempi kuin se vanha partaäijä halusi sinun uskovan.

Tiedän, mitä teit.

Veikkaan, ettet tiedä sulkakynästä paljonkaan.
Velho testamenttasi sulkakynän teille, mutta se ei ole vain kynä.
Siinä on taikaenergiaa.

- Onko se elossa?

Se on keskeneräisten asioiden ruumiillistuma.
Tiedän, että löydät sen avullani täältä - ja lähetät minut takaisin maailmaamme.
- Miksi auttaisin sinua?

Jos palaan henkiin, arvaa, mitä tapahtuu.
Minut tappanut nainen, äitisi, ei olekaan enää murhaaja.
Tajuatko?

Sinä voit pelastaa hänet.
Mitä teet?

- Et saa luovuttaa.

- Mistä lähtien olet käytännöllinen?

Luulin toimivani oikein.

- ja luulin sen auttavan, mutta...

Pitääkö minun muistuttaa, että omistin vuosia nujertamisellesi,
- mutta mikään ei estänyt sinua?

Langetit kirouksen.

Ja sitten löysit hänet!
Päihitit minut tavalla, jota kukaan ei uskonut mahdolliseksi.
Teit minusta ystäväsi, sillä et ikinä luovuttanut suhteeni.
Miten se eroaa tästä?
Miten voisin auttaa ketään vastustamaan Haadesta, kun minulla on pelkästään puheita toivosta?
Olet oikeassa.

Itse asiassa emme tarvitse häntä enää.
Me tarvitsemme Lumikkia.
Mitä oikein teet?
Tämä riittää, Herk.

Reginasta tulee paljon parempi kuningatar.
- Hylkäät siis kuningaskuntasi.

- Harmi, sillä aloin pitää hänestä.

- että voisin vastustaa rosvoja.

- Ei etenkään ensimmäistään.

Osaatko pitää salaisuuden?
Ensimmäinen urotyöni melkein tappoi minut.
Se on totuus.

Tiedätkö, miksi kukaan ei voinut tappaa sitä?
Sen turkki oli kuin terästä.

- Miten sitten päihitit sen?

Vieressä olevat pensaat syttyivät tuleen.
- Liekit korvensivat leijonan turkin.

Sitten surmasin sen.
Etkö ymmärrä?

Selvä.
Miten siis estän noita rosvoja?
Nosta se.
Se on hyödytöntä.

- Suututamme vain setäni.

- Herk, miten Kerberos tappoi sinut?

Sen avulla voimme keksiä, miten päihitämme sen ensi kerralla.
Sillä on kolme päätä!

En olisi saanut taistella sitä petoa vastaan yksin.
Siinä se.

Haluatko kohdata Kerberoksen kanssani?
Minusta tuli sankari, jollainen uskoit minun voivan olla.
Me taistelemme kolmipäistä petoa vastaan, ja me voitamme.
- Regina!

Saiko Mary Margaret ylipuhuttua lihaskimpun?
Tuskinpa.
Juoskaa!
Antakaa, kun arvaan:

Mitä meillä onkaan täällä?
Palauta se!
Prinsessa Lumikki.
Anna tuolle naiselle hänen kaulakorunsa.
Lähde sitten täältä äläkä palaa enää koskaan.
Muistan, kuinka annoit samanlaisen varoituksen eilen.
Anna tuolle naiselle hänen kaulakorunsa!
Varovasti!
Mitä...
Laskekaa aseenne.
Vai pitääkö minun riisua teidät kaikki aseista?
Luulet olevasi kova, prinsessa, mutta tämä ei ole ohi.
Onpa.
Minä onnistuin!
- Tiesin, että pystyisit siihen.

Et taida tarvita koulutustani enää.
Lähdetkö siis kohtaamaan Kerberoksen?
- Haluatko tulla mukaan?

Sinusta tulee loistava kuningatar.
Ja Olympos on onnekas, kun sinne tulee kaltaisesi sankari.
- Mitä tapahtui?

Missä vanki on?
Hän pakeni.

Menkää!

- Teidän ei pitäisi olla täällä.

Se löysi meidät.
Mitä nyt?
- Viedään hänet tuonne.

- Onko hyviä ideoita?

Miten?
Hänen avullaan.
- Anna hänelle tikarisi.

Pystytpä!
Sinun täytyy yrittää.
Valmiina...
Nyt!
Hei...
En ole tottunut tuollaiseen jännitykseen.
- Olen Herkules.

Ystävät kutsuvat minua Megiksi.
Kiitos avusta, Meg.
Tuota...

- Mikä hätänä?

Sinä...

- Yritti?

- Juokse!

Sama se.

- Olen kovin pahoillani, Meg...

Et ehkä pelastanut minua silloin, mutta hyvitit sen nyt.
Kiitos.
Herk taisi löytää uuden ystävän.
Ehkä Kerberoksen surma ei ollut ainoa Herkiltä kesken jäänyt asia.
- Ehkä hänen piti pelastaa myös Meg.

Olen.
Et tuntenut minua Lumotussa metsässä, Emma, mutta olin joku, joka otti riskejä pelosta huolimatta.
Olin se, joka kai inspiroi ihmisiä.
Vanha viholliseni muistutti minua siitä.
En vain halua enää koskaan unohtaa, kuka olin.
Mitä yrität sanoa, Mary Margaret?
En halua olla enää Mary Margaret.

Oli jo aikakin!
Emmeköhän me saa sen toteutumaan...

Henry!
- Henry!

- Löysitkö mitään?

- Se oli hukkareissu.

- Pääsetkö vankilaan tunneleista?

Ilman Koukkua mätänisin vieläkin siinä sellissä.
Sano hänelle, että toimin oikein ja hänen kannatti luottaa minuun.
Minä sanon.

Etkö varmasti halua meidän jäävän?
Olette olleet täällä tarpeeksi kauan.

Olin oikeassa.
Sinusta tuli uskomaton sankari.
Mikä tuo on?
Olympos.
Vanki, jota autoit pakenemaan, poistui tästä maailmasta.
Hyvä hänelle.
- Anna mennä sitten.

Tämä ei ole sinua varten.
Tämä on ystäviäsi varten.
- Mitä hittoa minun pitäisi tehdä tällä?

Ensiksi halusin ystäviesi lähtevän.
Operaationi täällä sujui sulavasti ennen heidän tuloaan, mutta päätin, että he ovat tehneet nyt liikaa tuhoa.
Minulla on kostonhimoinen puoli.

Se haluaa rangaista heitä, joten tästä eteenpäin - jokaista ystäviesi vapauttamaa sielua kohti - yhden heistä täytyy jäädä tänne.
Kapteeni...