# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Tapahtunut aiemmin...

Taloni sisällä on jotakin.

Rukoilen iltaisin, kysyen Häneltä, mitä tekisin, - jos ne rakennustelineet eivät olisi romahtaneet ja sekoittaneet päätäni.
Demoni sen tytön sisällä tunsi minut Mexico Citystä.
Ne kommunikoivat toistensa kanssa.

Maista, pidät siitä.

Tämä ei ole kuten sanoit sen olevan.

- Näitkö, mitä sait minut tekemään?

Tämä nainen tarvitsee apuani.

Tomas Ortega, sääntöjen rikkoja.

- Suostutko suorittamaan manauksen?

- Hän ei parane.

Lopeta!
- Mitä ikinä haluat.

- Koska vaihtoehtoni ovat loppuneet.

- Ketä odotat?

- Oletko valmis viemään tämän...

Sattuu olemaan ainoa tapa, mitä tiedän.
Eikö tuo ole Ilmestyskirja?
- Missä se on?

Lähellä syntymäpaikkaani.

Jotkut sanovat, että siellä kuningas Lear tuli hulluksi.
Äitini tapasi viedä minut sinne toisinaan kävelemään.
Luultavasti ainoa asia, jossa hän oli hyvä.
Oletko kunnossa?
Olen huolissani heistä.
Voin tuntea sen vaatiman veron.
Nämä viimeiset kaksi päivää ovat olleet...
Olet hyvä tässä.
Sinulla on taito.
Tämän myrskyn jatkuessa pyyhkäisyä itään, -
Kansallinen sääpalvelu on julkaissut vakavat säävaroitukset tällä hetkellä, - joten näemme edelleen rankkasateita läpi koko tämän illan ja huomisen.
Osakkeet laskivat maailmanlaajuisten huolten painaessa markkinoita.
Dow ja SP 500 ovat alhaalla jo toista päivää -
United Technologyn osakkeen liukuessa alaspäin kahdeksan prosenttia toimitusjohtajan erotessa.
Isä meidän, joka olet taivaassa.
Tulkoon sinun valtakuntasi.

Anna meille tänä päivänä meidän jokapäiväinen leipämme - ja anna meille meidän syntimme anteeksi, -
niin kuin mekin anteeksi annamme niille...
Isä?
Minulla on salaisuus.
Haluatko kuulla sen?
Lähemmäksi.
Mitä nyt?

Oletko kunnossa, Henry?
Mitä...
:..

Suomennos ja oikoluku: horge
HUKKASIN PIILOLINSSINI TAAS!
Case.
Case, kuuletko minut?
Oletko kunnossa?
Myrskyt kehittyvät läpi iltapäivän ja illan.
Joillakin alueilla saattaa olla useita rankkasadesarjoja sääpalvelun mukaan.
Ukkosen odotetaan jatkuvan, - joka laukaisee laajoja yhdistäviä kuuroja.
Tulemme näkemään myös lämpötilojen alenemista...
Herra Jeesus Kristus ja Hänen kaikkivaltias isä, vapauta tämä nainen!
- Rukoile puolestamme.

- Rukoile puolestamme.

- Rukoile puolestamme.

- Pyhä Laurentius...

- Pyhä Vincent...

- Pyhät Fabian ja Sebastian...

- Eikö sinulla muuta ole, pikkumies?

"Rukoile puolestamme?" Ei aivan El Papa Mexicano.
Eikö se ollut isoäitisi toive?

- Rukoile puolestamme.

Tekee paremman tarinan niillä North Siden cocktailkutsuilla,   mutta on silti valetta.

Olet valehtelija, mutta vapautan sinut, Polly Parrot.
Aamuruskon poika, tuhkaa maan päällä, rienaava armosta karkotettu olio.
Saat anteeksi.

- Jätä tämän Jumalan lapsen sielu.

- Hän on sika, joka johdetaan teuraalle.

Hän mustasukkaisen itsevaltiaan kusipää henki.

Polvistu edessäni.

Olet pelkkä raivokohtauksen saanut vihainen sielu.
Anna tämän nuoren naisen mennä!
Eikö olekin hienoa?
Kauanko olet ollut siinä?
Tiedän.

Minun pitäisi skannata nämä tietokoneelle.
Se olisi paljon helpompaa, mutta...
En tiedä, paljonko enemmän kestän tätä.
Mikä tämä on?
Tiedätkö, mikä tämä on?

Kirjoitit tämän sinä päivänä, kun tapasimme.

Se oli siinä ällöttävässä urheilubaarissa LaGuardialla.
Meillä oli kahdeksan tunnin viive.

Sano, että muistat.
Angela, uskotko Jumalaan?
- Mitä?

Tiedätkö, mitä uskon?

Matala verensokeri.

Mitä on meneillään yläkerrassa.
Sinun täytyy olla vastuussa itsestäsi.

Oletko koskaan valehdellut minulle?
- Oletko koskaan valehdellut minulle?

Minulla olisi nyt käyttöä pienelle yhteistyölle.
Onko se liikaa pyydetty?

Koska jos vihjaat, että minä...
Sanotko, että tämä on minun syytäni?
Miten olen syypää tähän, Henry?
Ei.
Sinun täytyy taistella tätä vastaan, Casey.

Poikani, miksi teet tämän?
Katso minua, poikani.

Sinulla on yksi elämä.

Tämä ei ole totta.
- Lopeta.

Älä katso sitä.
- Etkö rakasta minua, Tomas?

Älä päästä sitä päähäsi.
Hiljaa.

Et ole isoäitini.
Et ole isoäitini.

Lähde tästä paikasta, demoni.
- Käsken sinua!

Miksi?
- Tiedän.

Miten se ottaa rakkauden, löytää sen...
Tunnet sen nuuskimassa ja vääntämässä sitä.
Sitä se tekee Caseyn sielulle.
Tämä pikku possu meni markkinoille.
Tämä pikku possu jäi kotiin.
Tämä pikku possu menee...
Kunnes hän antaa minulle eltaantuneen pikkusielunsa.
Terve Maria, armoitettu, Herra sinun kanssasi.
Siunattu olet naisten keskuudessa ja siunattu on kohtusi hedelmä, Jeesus.
Pyhä Maria, Jumalan äiti, rukoile meidän syntisten puolesta nyt ja kuolemaamme saakka.
Miksi taistelet minua vastaan?
Tiedätkö, millaista on saada paratiisi ulottuvillesi?
Saamatta koskaan koskettaa sitä?
Kuvittele, ettei nuku tai syö enää koskaan, - tunne aurinkoa kasvoillasi.
Miksi minä?
- Mitä haluat minusta?

Tiedät täysin hyvin, mitä sinun täytyy tehdä.
Tuo hänet minulle!
- Jeesuksen nimeen...

- Kuunteletko?

Minusta meidän pitää soittaa poliisille.

Mikseivät he anna minun nähdä häntä?

- Ainakin siellä hänellä oli lääkäreitä.

En usko, että pystyn käsittelemään sitä.
En tiedä sinua enempää, mikä häntä vaivaa,   mutta Casey tarvitsee juuri nyt ammattiapua.

Katso, mitä löysin.
Luulen, kun ihmiset ovat menneisyyden riivaamia, se johtuu, koska he pelkäävät tulevaisuutta.
Emme saa pelätä.

- Mistä tiedät, että se on oikein?

Nukkuu.
- Haluatko kupin teetä?

Olisipa minulla ollut sinunlaisesi vanhempi sisko varttuessani.
Olisi säästänyt minulta monelta ongelmalta.
Uskotko todella, että autat?
Jos et usko mihinkään muuhun, usko tähän.
En koskaan satuttaisi Caseyta.
Pieni hetki.
- Niin?

Jessica?
Tomas, tule luokseni.
- Et ole Jessica.

Katso minua.
Mikä minussa pelottaa sinua niin paljon?
Et ole Jessica.
Kerro minulle.

Olen tässä näin.

Anna itsesi rakastaa ja olla rakastettu kerrankin.
Olet naimisissa.
Vain Jumalan silmissä.
Minun silmilläni näkisit paljon enemmän.
- Ojenna kätesi.

Epäpuhdasko?
- Lopeta.

Anna mennä.

Olen niin nälkäinen, Tomas.
Niin nälkäinen.
Sinun on aika rukoilla.
Saan sinut unohtamaan Jumalan.
Olin juuri saamassa päätä.
Nyt päästiin asiaan.
- Marcus, kuuntele.

- Olet hyödytön minulle nyt.

Olen tehnyt paljonkin.

Olet rasite, ymmärrätkö?
- Auta minua, Kat, he kiduttavat minua.

Painu helvettiin sieltä!
- Mikä erinomainen päivä manaukselle.

Sinut meidän kanssamme.
Pannaan julistettu pappi olisi melkoinen helmi joukossamme.
- Miksi siten kiduttaa Caseyta?

- En usko kuitenkaan sen tytön olevan sinun makuusi.

- Piileksit nuoren naisen takana.

Tiesin aina, että olisit epäonnistuja, poika.
- Hyvin fiksua.

Jos tunnet hänet, silloin tiedät, mitä hänelle tapahtui.
Historia on vain sovittua valhetta.
Caseyn viattomuusko kiihottaa sinua?
Pidätkö häntä heikkona, koska hän on nainen?
- Valitse joku oman kokoisesi.

- Mitä haluat?

- Kenet?

Mitä on toinen sielu mädäntymässä ihmiskunnan pölyssä?
Kaikki tämä, koska Jumala käänsi selkänsä sinulle, - senkin häijy, kateellinen henki.
Häivy!
Hän ei halua sinua.

Jumalan rakkauden voima heittää sinut ulos, langennut enkeli.
Annat Kristuksen veren lunastaa sinut.
- Mitä sinä rakkaudesta tiedät?

Vain hyvää voi rakastaa.
Eikö olekin niin, kulta?
Äiti?
Jim on Houstonissa liikeasioilla.

Tiedät, etten ollut koskaan tunteellinen, poika.
Haluan sinun tietävän tämän.
Isälläsi ja minulla - oli kova elämä.
Se oli hyvä kaiken kaikkiaan, - kunnes sinä tulet mukaan.
Olit virhe, poika.
Sinua ei olisi koskaan pitänyt tapahtua.
Älä sano niin.
Maksoi isälle hänen eläkkeensä.
Et varmasti tiennyt sitä.
Luultavasti sen takia hän löi päähäni sillä vasarallaan.
Veit meidän elämämme.
Marcus.
Olisi pitänyt vetää sinut pytystä alas kun minulla oli mahdollisuus.
Anna mennä, poika.

Tapa pikku horo kuten minä tein hyödyttömälle äidillesi.
Siinäkö kaikki, mitä sinulla on?
- Piikkien joukkoon putoavat ovat niitä, jotka menevät eteenpäin.

Luovuta, Marcus.

Heitän ja käsken sinut valoon, epäpuhdas henki.
Jätä tämä Jumalan palvelija!
- Ei.

- Ei.

- Tartu käteeni, Casey, olen tässä näin.

- Yläkertaan.

- Ei, ette ymmärrä!

Ipse venit.
Ei.
Ette saa keskeyttää.

- Äiti, tämä on hänen omaksi parhaaksi.

- Tyhjentäkää käytävä.

Mitä teette?

Ette ymmärrä.

Ette saa lopettaa tätä.
- Päästäkää irti minusta.

Ette saa!

Tapatte hänet!
- Se on hänen omaksi parhaaksi.

Herra ja rouva Rance, tiedän, että tämä on hyvin vaikea hetki teille.
Tietäkää, että kaikki ovat täällä tukemassa teitä.
Jos voimme tehdä jotain, kertokaa meille.
Tyttärenne on matkalla sairaalaan.
Hän tulee saamaan kaikkein parasta saatavilla olevaa hoitoa.
Meidän todellakin täytyy puhua siitä, mitä täällä tapahtui tänään.
724, keskus tässä.
724, keskus tässä, vastatkaa.
Andersonvillen kadonneen nuoren naisen perhe pelkää pahinta tänä iltana - hänen katoamisensa jälkeen kaksi iltaa sitten kuolonuhreja vaatineen ambulanssikolarin jälkeen.
Casey Rancea siirrettiin ambulanssilla sairaalaan, - kun hänen ambulanssinsa koki kummallisen ja kuolonuhreja vaatineen kolarin.
Viranomaiset kieltäytyvät sanomasta neiti Rancen taustalla olevan sairauden luonnetta, - mutta he ovat vakuuttaneet, että hän löytyy.
Poliisitarkastajana ja omien lasteni isänä takaan, - ettei kukaan lepää täällä ennen kuin Casey on tuotu turvallisesti perheelleen.
Ipse venit.
Hän itse on tulossa.
Hän on tulossa.
- Mitä oikein teen kanssasi?

Casey!
Henry?
Kulta, mikä on?
Angela, onko jotain, mitä sinun tulee kertoa minulle?
Anteeksi.

En ole päästänyt sinua sisään, enhän?
Henry, jos et halua puhua minulle, - jos et kerro minulle, mikä vaivaa sinua, miten minun pitäisi...
Sinun täytyy tunnustaa.
Tunnustan kaikkivaltiaalle Jumalalle ja teille, veljeni ja sisareni, että olen tehnyt syntiä - ajatuksissani ja sanoissani, mitä olen tehnyt ja mitä olen epäonnistunut tekemään.
Se on minun syytäni...
Pyydän siunattua Marya, kaikki enkeleitä ja pyhimyksiä - ja teitä, veljeni ja sisareni rukoilemaan puolestani...
Pyhä Antonius oli pyhimys...
- Kadonneiden tavaroiden pyhimys.

Ei, pyhä Juudas on toivottomien tapausten.
Mistä tiedät, kun jokin lakkaa olemasta kadonnut - ja alkaa olla toivoton tapaus?
Me löydämme Caseyn.
Ihmiset eivät vain katoa.
Se on ongelma, eikö niin?
Hän oli kadonnut, ennen kuin hän koskaan hävisikään.
Henryn sairaus, Katin onnettomuus...
Casey.
Miksi tulit papiksi, isä?
Oliko siinä...
Isoäitisi.

El Papa Mexicano.
Rakastan sitä tarinaa.
Kyllä...
Tarina.
Vanhempani erosivat, kun olin melko nuori.
En nähnyt isääni paljoakaan, joten asuin äitini kanssa.
Ystäväni olivat enimmäkseen...

Aina muuttamassa, aina vaihtamassa kouluja.
Se oli kun asuimme D.C:ssä...
He kutsuivat sitä hermoromahduksi.
Paitsi ettei se ollut romahdus.
Tiedähän, miten toisinaan lapsilla on mielikuvitusystäviä?
Minulla oli sellainen.
Minulle hän näytti pieneltä punaiselta linnulta.
Hän pystyi tekemään lähes mitä vain.
Korjaus.
Hän pystyi minut saamaan tekemään lähes mitä vain.
Ensiksi - hän sai minut tuntemaan erityiseltä.
Sitten...

Onneksi.

Myöhemmin halusin vain mennä eteenpäin elämässäni, - unohtaa sen, mutta äitini - löysi aina uusia keinoja - käyttää tarinaani ansaitakseen taalan.
"Tämän polun Jumala antoi meille, käytä sitä."
Pakenin siitä kaikesta.
Muutin nimeni.
En koskaan kertonut hänelle minne menin.

Uudistin itseni.
Se oli kuitenkin yhdentekevää.
Oli yhdentekevää, mitä tein.
Valitsin Angelan.
Angela.
Kuin nimi suojelisi minua.
Uneksin, että minulla voisi olla elämä, - muutos.
Se oli yhdentekevää.

- Se tuli hakemaan minua, tiedän sen.

Nimeni on Regan MacNeil.
Olen Chris MacNeil.
Tulin tapaamaan tytärtäni.