# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:
He pilaavat elämämme.

He kirjaavat pisteet salaiseen pelikirjaan.
Tahdotteko kostoa?

Pidätkö ihmisten häpäisemisestä?

-Mitä ihmettä?

En ole Jason!
Se on vakuutemme.

Hermione Lodge tuhoutuu vielä.
-Olisitpa pistänyt hänet vankilaan.

Clifford Blossom pisti Veronican isän vankilaan.
Olemme tapailun aloitettuamme vältellyt minua.
-Anna minun hyvittää se.

Asianajajat ottavat lausuntomme isäsi kuulemista varten.
Pitääkö minun valehdella?
Isäni on rikollinen.
Arkisin kello 8.25–15.01 pitäydymme tiukassa ohjelmassa ja kaikkea elämässämme kontrolloidaan.
Mutta Jason Blossomin murhan kaltaiset tapahtumat saavat meidät tajuamaan, ettei kontrollia ole olemassa.
On vain kaaosta.
Silti jotkut meistä pyrkivät määräämään ja pitämään järjestystä tässä epäjärjestelmällisessä maailmassa.
Se on tosiasia, joka vahvistetaan pian odottamattomilla tavoilla.
Olen menossa ulos.
Anteeksi, että syntymäpäiväsi jää minulta väliin.
Et menetä mitään, herra Andrews.
Hädin tuskin huomaan syntymäpäivääni.
Arch, auttaisitko minua alakerrassa?
Hyvä uutinen on se, että eropaperit ja lakiasiat saadaan hoidettua.
Sen pitäisi olla takanamme viikon päättyessä.
Aiotko tavata äidin vain sinun ja Hermione Lodgen...
En, poika.

Seurustelu ja yhdessä työskentely ei ole hyvä ajatus.
Siinä tapauksessa...
Miksi päättää asiat nyt niin lopullisella tavalla?
Joskus pitää vain repäistä laastari irti.
Tai asiat voi yrittää korjata.
Se on liian myöhäistä.
Puhuin äidin kanssa viime viikolla.

Hän muutti pois kaksi vuotta sitten.
Hän ei kertonut, koska tahtoi minun kertovan huonot uutiset.
-Saanko tulla mukaan?

Kerron sitten, miten kävi.
Mitä on tekeillä?
Tämä on Paul Sowerberry, isäsi asianajaja.
Hän valmentaa meitä lausunnoissamme ja auttaa isän kuulemisessa.
Sanoin, etten anna lausuntoa.
En tahtomaasi lausuntoa.
Sinulta ei kysytä isäsi liikejärjestelyistä.
Tahdomme, että puhutte hänen luonteestaan.
Se inhimillistää hänet, mikä voi tarkoittaa lievempää tuomiota.
Jos ette anna lausuntoa, se on ongelmallista ja vahingoittavaa.
-Kerroin sen jo hänelle.

Olen myöhässä koulusta.
Meidän pitää puhua sinulle jostakin.
Siitä vain.

Kun Archie oli Blossomien luona, kun johtokunta oli kaupungissa, hän...
Kerro sinä.

Miksi tämä tuntuu interventiolta?
Herra Blossom sanoi olevansa vastuussa siitä, että isäsi pidätettiin ja vangittiin.
Vitsailetko?
Mitä tekemistä hänellä on isäni vankilareissun kanssa?
Ehkä tiedät tämän tai et...
Kyse on Jugheadin syntymäpäivästä.
Mitä?

Se on huomenna.

Hän menee joka vuosi katsomaan kahta elokuvaa.
Se on hänelle perinne.
Viime vuosina olen mennyt hänen mukaansa.
-Nyt hänellä on tyttöystävä...

-Tule mukaan.

Tule vain.

Kolme muskettisoturia.
Itse asiassa muskettisotureita oli neljä.
-Nähdään myöhemmin.

-Jones puhelimessa.

-Jugheadin...

Hienoa.

-Tietääkö hän, että soitit minulle?

Jughead inhoaa yllätyksiä melkein yhtä paljon kuin syntymäpäiväänsä.
Hänellä ei ole koskaan ollut juhlia.
Mitä?

Paras lahja, minkä voin antaa, on pysyä poissa.
-Kiitos silti soitosta, Betty.

Se siitä minun draamastani.
Sanoitko jotain Jugheadin synttäreistä?
Herra Jonesin mukaan Jugheadillä ei ole koskaan ollut synttärijuhlia.
Pidetään hänelle juhlat.
Pidetään pienimuotoiset yllätysjuhlat.
-Ei.

Jughead ei pidä syntymäpäivästään.
-Kukaan ei tarkoita sitä.

Ei välitetä negatiivisuudesta.

Se on tekosyy juhlamekon pukemiseen.
Mietin idyllistä kokoontumista.
-Vain sisäpiirin väki.

Älkää kääntykö.
Pyhä Chuck.
Hänen selkälihaksensa ovat kasvaneet.
-Hän on pahuuden ruumiillistuma.

Hänet erotettiin väliaikaisesti.

Voi luoja.
-Jätä hänet rauhaan.

Tulin vain pyytämään anteeksi.
-Sinun ei tarvitse seota.

En aio seota.
-Häiritseekö Chuck sinua?

Niin.

Onko sinulla kaikki hyvin?
-Ahdisteliko hän Etheliä?

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
-Hän oli pyytämässä anteeksi.

Chuck Claytonilla ei ole katuvaa luuta lihaksikkaassa kropassaan.
Puhutaanko jostain muusta?

Betty?
On monia asioita, joita en pysty tekemään.
Mutta voin taata, että poikaystäväni saa elämänsä parhaat synttärijuhlat.
Olen Bettyn kanssa samaa mieltä.
Isä on poissa.

-Hauskanpito ei olisi pahitteeksi.

Tästä tulee eeppistä.
Herra Jones?
En tarkoittanut yllättää.
Tiedän, ettet järjestä juhlia mutta Archie ja minä kutsuimme Jugheadin kavereita Archien luo ja uskon, että Jugheadille merkitsisi paljon, jos tulisit.
-Sinä se et lopeta, vai mitä?

Tahdon tehdä hänelle jotain erityistä.
Jos olet paikalla, se olisi erityistä.
Loistavia uutisia, Betty.
Minulla oli tapaaminen rehtori Weatherbeen kanssa.
Hän on samaa mieltä siitä, että Blue and Gold voi hyötyä ammattiopastuksestani uutena neuvonantajana.
-Se on hienoa.

Tavaralistaa Jugheadin synttäreille.
Olet rakastumassa Jonesin poikaan.
Kun sinä ja isä aloitte tapailla kerroitko hänelle kaiken itsestäsi?
Kerroin ja toivon, etten olisi kertonut.
Kerroin isällesi salaisuuteni, pelkoni, epäilykseni...
-...ja hän käytti niitä minua vastaan.

Kamppailen eräiden henkilökohtaisten asioiden kanssa.
Luotan Jugheadiin.
Totta kai luotat.

Mutta älä kerro kaikkea.
Kaksi John Landisin elokuvaa Bijou-elokuvateatterissa.
Ihmissusi Lontoossa ja Delta-jengi.
Hienoa.

Kerroitko syntymäpäivästäni?
Tuo on suuri petos.
Miksi vihaat synttäreitäsi niin paljon?
Minulla on siitä lapsuuden trauma.
Asiat olivat aina sekaisin kotona, yleensä isäni takia.
Sitten yhtenä mielivaltaisena päivänä kokoonnuimme ja teeskentelimme, että asiat olivat hyvin.
Se sai oloni todella yksinäiseksi.
-Mitä nämä ovat?

Archie kuuli herra Blossomin sanovan olleensa vastuussa isän vangitsemisesta.
Kaivelin asioita ja löysin tiedoston kuukausimaksuista-

Maksut päättyivät viisi kuukautta sitten.
-Kun isäsi pidätettiin.

Maksut, jotka ovat mittavat, kestivät 75 vuotta.
Se on paljon rahaa.
Entä jos Clifford paljasti isän päästäkseen maksuista?
-Sen uskoisin siitä peruukkihirviöstä.

Hetkinen.

Ronnie, tämän pitää antaa olla.
Et kai usko, että isä voisi olla mitenkään vastuussa Jasonin murhasta?
En, kulta.

Äläkä sekoita Blossomeita tähän.
Se koskee myös Cheryliä.
Yksi, kaksi, kolme, neljä, viisi, kuusi, seitsemän, kahdeksan.
Yksi, kaksi, kolme, neljä...

Olet myöhässä.

Mene takariviin, missä teet vähiten vahinkoa.
Sinä olet edessä ja keskellä.
Tietenkin.

Pitääkö meidän uskoa sinua vain koska olet Blossom?
Voit haastaa minut, mutta sinä häviät.
Elämme demokraattisessa yhteiskunnassa.
Antaa Vixenien päättää, kuka saa olla keskellä.
-Haaste hyväksytty.

Ketkä äänestävät Cheryliä?
Ketkä äänestävät Veronicaa?
Älä koskaan vastusta Lodgea.
Tulkaa, tytöt.
Te katatoniset bimbot ette edes äänestäneet.
Te änkyttävät mahlapäät olette liian tyhmiä käyttämään oikeuttanne ja teillä on uuniperunan sanavarasto.
Nämä ovat viimeiset treeninne sakissa ja viimeinen viikko palvelijoinani.
Saatte kaikin puolin potkut.
Siinä kaikki.

HYVÄÄ SYNTYMÄPÄIVÄÄ
-Isä, miten menee?

Emme saaneet tilaisuutta jutella enemmän.
Joo, sinä tavallaan suljit suuni.
Oletko vielä nähnyt äitiä?
-Meidän piti mennä illalliselle...

Päätimmekin tavata huomisaamuna asianajajien kera.
Asiat ovat niin huonosti, ettette voi puhua ilman välikäsiä.
Minun pitää mennä.

SOTAVOIMIEN PERUSKÄSIKIRJA
Selvä, olet pahin.
Molemmat arkkivihollisemme-

Tahdotko juonitella pieniä tuhotoimia kanssani?
Herra Sowerberry, kerron mitä uskon tapahtuneen.
Blossomit suostuivat maksamaan perheelleni ikuisesti.
Clifford Blossom yritti päättää sen sopimuksen jotta voisi lopettaa maksamisen.
Kun isäni ei suostunut siihen-

-Niin uskon.

Onko syy sen pimittämiseen se että se saisi isäni näyttämään murhaajalta?
Se on huolenaiheemme.
Oletko muuttanut mieltäsi lausunnon antamisesta?
Se houkuttaa vielä vähemmän.
Kerroin isällesi ristiriitaisista tunteistasi.
"Rakas tyttäreni."
"Jos et todista puolestani" "pelkään, että äiti-parkasi saattaa joutua tähän sotkuun mukaan."
"En halua sanoa tätä, mutta hän ei ole niin viaton kuin uskot."
"Mieti tarkkaan seuraavaa siirtoasi."
"Sinun ja äitisi loppuelämä riippuu siitä."
Kevin kertoi, että sinulla ja Chuckilla oli jonkinlainen kohtaus...
-...eilen ruokalassa.

Mitä teidän välillänne tapahtui sinä iltana?
Veronica pyysi pitämään yksityiskohdat salassa.
Selvä.

Hän sai sen kuulostamaan siltä, että olit vihainen.
En ollut.

Niin no en uskonut, että pitäisit ihmissusielokuvasta.
Olet väärässä, Jughead Jones.
Pidän kovasti sisäisistä pedoista.
Jos elokuvia on kaksi, ehdinkö käymään vessassa?
Minä pidättelisin.
Yllätys!
Näytänkö teistä Jugheadiltä?
Betty tekstasi.

-Oletko tavannut Joaquinin?

Luulin, että vain sisäpiiri tapaa tänä iltana?
Joaquin on poikaystäväni.

Tulin juuri hullusta tapaamisesta isäni asianajajan kanssa.
Kuulemisen ja vanhempieni mahdollisen murhaan sekaantumisen takia olen pahalla päällä.
He tulevat nyt.

Tämä riittää minulle.
Uskomatonta, että sinua pelotti.
Yllätys!
Tämän takia siis lähdimme elokuvista.
-Hyvää syntymäpäivää.

-Sinä löyhkäät.

Kiitos, Veronica.

-Kevin.

Tämä on poikaystäväni Joaquin.
Hauska tavata.
Missä Betty on?
Paljon onnea vaan.
Paljon onnea vaan.
Paljon onnea, Jughead.
Paljon onnea vaan.
Tuo oli aavemaista, Betty.
Puhalla kynttilät.

Toivon, että vain me kaksi olisimme täällä.
Yksi puhallus.
Veronica?
Se isäsi juttu.
Se on vain jäävuoren huippu.

Selvä.
-Tahdotko drinkin?

Isäni on käymässä äitini luona.
-He ovat hoitamassa avioeroa.

-Jos äidilläni oli näppinsä siinä...

Äitini tahtoi pois Riverdalesta.

Minun piti valita ja valitsin isäni.
Unohda se.

Hän uhkaili minua.
Hän sanoi tuhoavansa äidin, jollen antaisi lausuntoa.
Hän sanoi äitini olevan yhtä lailla syyllinen.
Ehkä hän valehtelee tai ehkä ei.

Ai, anteeksi.
Tulin hakemaan jäätelöä.

Joo.

-Sitten meitä on kaksi.

Oletko vihainen siitä, että järjestin sinulle juhlat?
Se on kilttiä.

Olisin onnellisempi, jos olisimme neljästään Pop'sissa.
Teemme sitä aina.

Tie helvettiin on kivetty hyvillä aikeilla.
Miksi kaikki on aina sinulle synkkää?
-Mikset voi kerrankin olla normaali?

En ole luonnostani normaali.
-Montako kutsuit tänne?

Uskoitteko oikeasti, että voisitte pitää juhlat kutsumatta minua?
Tai minua?
Archie, minne tahdot kaljatynnyrit?
No, mikäpä siinä.

Miksi he tekevät näin?
He ovat kaaoksen agentteja, Kevin.

Mutta jos minun pitäisi arvata?
Kostoksi.
Valerie tuli tänne.

Veriveljenäni sinun ainoa vastuutehtäväsi oli varmistaa ettei tällaista ikinä tapahtuisi syntymäpäivänäni.
Nyt olemme tässä keskellä Seth Rogen -elokuvaa.
-Tämä oli Bettyn ajatus.

-Sama se.

Saat syntymäpäiväjuhlat tahdoit niitä tai et.
Hei, isä.
Hyvää syntymäpäivää.
Mitä kuuluu, herra Jones?
On kiva olla täällä ja juhlia poikani kanssa.
-Onpa sinulla paljon kavereita.

Varoitan, että olet ainoa aikuinen.
Niin ajattelinkin.
-Minne pistän tämän?

-Selvä.

-Soittiko Betty sinulle?

Hän tietää, mitä tahtoo.
Tulen vielä takaisin.
-Käytkö koskaan Sweetwaterjoella?

-Niin.

Olen käynyt pari kertaa.
Täällä olevan seksuaalisen jännitteen voisi leikata veitsellä.
-Mitä uutta, Joaquin?

Kevin, tunnet FP:n, Jugheadin isän.
Olemme tavanneet.

Ne olivat hyviä aikoja.

-Se on...

Mitä tuo lurjus tekee lukiolaisten kaljabileissä?
Etkö tiedä?

Oikeastiko?
Ja juoni tiivistyy.
Betty.
-Tulitko taas huumaamaan minut?

Pyydän sinua ystävällisesti poistumaan.
Ystävällisesti?
Oletko nyt taas ystävällinen tyttö?
Sinä ja Veronica hankitte minulle potkut futisjoukkueesta ja pilasitte mahdollisuuteni päästä pelaamaan Notre Dameen tai mihinkään muuhun hyvään kouluun.
Olen pahoillani, että seksuaalisella häirinnällä oli seurauksia.
Sinä iltana näin aidon puolesi.
Pimeän puolesi.
Bettyn, jota ajattelen joka ilta, kun makaan sängyssä.
Sinut viimeiseksi odotin näkeväni.
Teen työtäni ja pidän korvani höröllä.
Ja kielesi seriffin pojan suussa.
-Kuulitko mitään kiinnostavaa?

Hän sanoi, että hänen isänsä liittyy Jasonin murhaan.
Se ei ole hyvä juttu.
Hiramilla ja minulla oli liikeasioita.

Tarkoitatko hänen isäänsä?
-Otan siitä selvää.

Nuo nuoret ovat enemmän ajan tasalla kuin seriffi.

Tiedäthän, että isälläni on alkoholiongelma?
Totta kai.

En suunnitellut Chuckin, Cherylin ja koko koulun tunkeutuvan juhliin.
-Vain sinun ystäviesi piti tulla.

Kaikkia muita, mukaan lukien Keviniä ja Veronicaa olisin karttanut kaksi kuukautta sitten.
-Miksi?

Olen outolintu.
En sovi joukkoon, enkä tahdo sitä.
Oletko koskaan nähnyt minua ilman tätä hattua?

Miksi suutut noin?
-Nämä on vain juhlat.

Et tiedä tai välitä siitä, että tätä viimeiseksi tahtoisin.
Teit tämän itsesi takia todistaaksesi jotain.
-Todistaakseni mitä?

Eikö mieleesi juolahda, kuinka erilaisia olemme?
Olemme erilaisia solujen ja DNA:n tasolla.
Olet kympin oppilas.

Luoja sentään, olet täydellinen naapurin tyttö.
-Vihaan tuota ilmaisua.

Betty, mieti vähän.
Ketä me huijaamme?
-Olemme laina-ajalla.

En ole yksi projekteistasi, onko selvä?
-Kuten Jasonin murhan selvitys.

Kunnes kyllästyt olemaan ankeissa oloissa kanssani tai kunnes Archie muuttaa mielensä ja sanoo tahtovansa olla kanssasi.
Valerie.
-Etsin Melodya.

Mitä jos teimme virheen?
Ensinnäkin emme tehneet mitään.
Jätin sinut, koska olit minusta sekopää.
Olin selkeästi oikeassa.
Odota...
Mikä on ongelmasi?

On liian myöhäistä.
ISÄ SOITA
Archie, onko kaikki hyvin?
-Jughead, hei.

Et ottanut kakkua.

Tämä ilta on huonoa onnea.
Minä häivyn.

Hei.

-Mene pois tieltäni.

Emme ole vielä edes leikkineet leikkiämme.
Kuunnelkaa, bileväki!
Kaikilla on salaisuuksia.

Rakkaan veljeni kuolema on paljastanut sen.
Leikitään pientä leikkiä, jotta saamme ne salaisuudet paljastettua.
-Mikä on "Salaisuuksia ja syntejä"?

-Aloitan Veronica Lodgella.

Aloitetaan päivästä, jolloin sinä ja äitisi, gangsterin vaimo saavuitte kaupunkiin aloittaaksenne alusta.
Mitä hienoa on Archien turmelemisessa komerossa?
-Se oli sinun tekosiasi.

Onko totta, että isäsi osti vankilasta käsin laittomasti drive-inin tontin?
Mitähän muuta hän tekee telkien takaa?
En voi puhua isäni puolesta mutta tiedän jonkun, jolla on hyvin likainen salaisuus.
Cheryl tappoi oman veljensä.
Kaikki tietävät, miten paljon rakastin häntä.
Tismalleen.
Mutta rakastitko häntä tavalla, jolla sisko ei saisi rakastaa veljeään?
Kun olitte vanhempia, Jason alkoi pitää sitä outona ja luonnottomana.
Hän valitsi Pollyn sinun sijastasi.
Ammuit häntä silmien väliin yhdellä isäsi metsästyskivääreistä.
Tämä on mukaansatempaavaa.

Tämä leikki on sairas.
Tahdon olla seuraava.
Niin sitä pitää, Doiley.

Näin neiti Grundyn auton-

Kerroin Bettylle ja Jugheadille, ja sitten neiti Grundy otti loparit ja lähti Riverdalesta kaksi päivää myöhemmin.
Ei unohdeta, että myös Archie oli joella sinä aamuna.
Kylläpä tuo järkyttää.
Siksikö sinusta tuli keskiverto muusikko yhdessä yössä?
Sinä ja neiti Rillipää teitte Mary Kay Letourneau -temput.
Älä sano mitään.

Mitä?

Olisin lisännyt sinut ja neiti Grundyn valloitettujen kirjaan.
-Tasokasta, kuten aina.

Se selittää myös, miksi Archie ei pysty pitämään tyttöystävää.
Hänellä on vaikea suhde äitiinsä.
Onko sinulla mitään sanottavaa puolestasi?

-Dilton Doiley leikkii aseilla.

Doiley on siis psykopaatti.
-Kaikki tietävät sen.

Minun pitää kertoa sairaasta salaisuudesta.

-Jätä hänet rauhaan.

Saat ehkä joka ilta ilmaisen näytöksen, muttet tunne häntä.
Betty ei edes itse tunne itseään.
Tiedätte, miksi minut erotettiin.

Olin hukkumaisillani kunnes kerroin, mitä hän halusi kuulla.
Sitten hän vasta sekosi.
Hän uskoi olevansa Polly.
Mutta sinä tiesit tästä, vai mitä?
-Tuo riittää.

Häivy täältä!
Ala mennä.
Mitä katsotte?

Juhlat ovat ohi.

-Minne olet menossa?

Haluatko antaa tappeluneuvoja?
Mene takaisin ja puhu tyttöystäväsi kanssa.
En usko, että juttumme toimii.
Erot ovat ylitsepääsemättömiä.
Älä juokse sitä pakoon.
Sinulla on tässä jotain hienoa.

Me emme olisi voineet antaa niitä sinulle.
Ja miehisty nyt.
Sen jälkeen mitä näin tuolla, hän tarvitsee sinua.
FP.
Naapurustovartion kapteenina minun pitää kysyä, mitä teet tällä puolella kaupunkia.
Älä käyttäydy noin korskeasti.
Et ehkä enää asu eteläpuolella, etkä enää pukeudu niin mutta me molemmat tiedämme totuuden.
Käärmeet eivät luo nahkaansa helposti.
Hyvää yötä, FP.
-Häivy nyt naapurustostani.

Ikävää, että olet kylmä kuin kalikka.
Kaiken tämän ajan luulin, että olet rakastaja etkä taistelija.
Olen molempia.
Olen monikerroksinen.
Toimit ystävällisesti.
On vain niin, että joskus kun minulle ollaan ystävällisiä, proppuni palavat.
Ehkä en ole tottunut siihen.
Ehkä minua pelottaa että minuun sattuu ja että minut hylätään siksi, että olen oma itseni.
Minun olisi pitänyt kertoa Chuckista.
Mutta minä valehtelin.
Sen sijaan pidin sinulle juhlat, joita et edes tahtonut.
Miksi teit niin?
Minussa on jotain pahasti vialla.
Aivan kuin minussa olisi pimeyttä.

Se varmaan saa minut tekemään hulluja asioita.
Kuinka pystyn enää ikinä katsomaan muita silmiin?
Maanantaihin mennessä tämä on vain unta.
Luota minuun, kukaan ei sitten muista mitään.
Paitsi ehkä sen, että syytin Cheryliä insestistä.
-Soitin kännissä isälleni, Ronnie.

Mitä sanoit hänelle?
Käskin häntä olemaan allekirjoittamatta eropapereita.
En edes tiedä, miksi.

Miksi teen tätä aina?

Tervetuloa elämääni.
Joka päivä tuntuu siltä kuin esiin tulisi uusi salaisuus ja uusi valhe vanhempieni teoista.
En tahdo äitini olevan syyllinen.
Tahdon todella, että se on valhe.
Mietitkö koskaan, mitä olisi tapahtunut jos olisit tehnyt toisin?
Jos olisit tehnyt toisia valintoja?
Mitä tarkoitat sillä?
Mitä olisi tapahtunut, jos olisin lähtenyt äidin kanssa?
Olisivatko asiat...
Olisivatko asiani paremmin?
En osaa vastata siihen.

-Olen sekaisin.

Totta puhuen olet vähemmän sekaisin kuin useimmat.
Veronica.

Huomenta, Jughead.
-Kuule...

Ei huolta.

Selvä.

Smithers, olet tuntenut vanhempani kauan.
Kyllä vain.

Sanoisitko isääni hyväksi mieheksi?
En kommentoi.
Entä äitini, onko hän...
Yksiselitteisesti hyvä.
En epäile sitä ollenkaan.
Kiitos, Smithers.
Veronica.
Anteeksi, että olen myöhässä.
Ja kiitos äiti, ettet suuttunut kun yövyin Bettyn luona.
Kiitos, että tulit.
Uskon sinuun, äiti.
Olen valmis antamaan lausunnon, miten paljon vanhempani rakastavat minua.
Oliko pitkä yö?
ISÄ SOITTAA
En jaksa nyt kuulla kunniaani.
Ymmärrän kyllä.
Eli sinä ja Veronica?
Niin.
-Jug...

En kirjaimellisesti kerro kellekään mitään.
Selvä, hyvä juttu.
Kiitos.

Keitin sinulle High Pointia ja toin aspiriinia.
-Päähäsi varmaan sattuu.

Näin, että kutsuit Jugheadin isän eilisillan pikku kutsuille.
Niin tein.
Ajattelin, että se olisi kiva.
Hän puhui pitkätukkaiselle nahkatakkia käyttävälle nuorisorikolliselle.
-Joaquinilleko?

He tuntevat toisensa Serpentsin kautta.

Mitä?
Serpent tapailee seriffin poikaa.
Tämä on pieni kaupunki, muttei niin pieni.
Heippa.
Kofeiiniton latte rasvattomalla maidolla ja tuore teeleipä.
Viimeksi kun toit lämpimäisiä, olit suudellua Archiea.
Betty, todistin juuri isäni puolesta ja paransin mahdollisuuksia hänen vapautumiseensa.
Se on hieno juttu, eikö vain?
Isäni palkkasi Jugheadin isän tuhoamaan drive-inin.
Viimeaikaisten tapahtumien valossa ei ole vaikea kuvitella että hän saattoi palkata tämän tekemään muitakin hommia.
Kuten käymään Jasonin kimppuun kostona Blossomien teosta.
Tahdon auttaa sinua tutkimuksissasi.
Tahdon totuuden, mikä se sitten onkin.
Uskoo sitten järjestykseen tai kaaokseen, se on lopulta aivan sama.
Me joko kontrolloimme elämäämme tai vain uskomme tekevämme niin.
Veronica-neiti.
Sinulle on paketti.
KIITOS.

Archie.
Olemme kotona.
Äiti?
Hei, kulta.
Suomennos:
