# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Rubin?

Löysin kanan.

Se on painava.
Pidä käsiäsi tällä lailla.
Näin, jotta saat sen kiinni.
Juuri noin.

- Melkein.

Niin olikin.
Oletko hämähäkkimies?
Joo.

Niin olet.

Kaikki nämä tavarat on kuluneita.
Tämä seuraava me saadaan.
Haloo!
Paskat.
Me tarvitaan lisää.
Näyttäkää surullisilta.

Pysähtykää nyt.
Tein sen!
- Kuolen janoon.

Pidän huolen, että kuolet, jos et ole hiljaa.

Pysähdy nyt.
- Pysähdy.

Pysähdy.
Haista vittu!
JUMALA TULEE
Toivottavasti Jumala tulee autosi päälle!
Star!
Odottakaas nyt.
Olemmeko me näkymättömiä?
Vittupää!
Näitkö, mikä karvainen pylly?
Kuka se oli?
Kuka haluaa Mountain Dewtä?
Sanoit, ettei sinulla ole rahaa.
No, viimeinen kaupassa on pedari.
Jee!
Katsokaa ympärillenne, senkin pienet paskiaiset.
- Pedari!

Hyvä on, te voititte.
Hakekaa jotain juomista.
Kuka valitsi tämän musiikin?
Vartija kassoille, kiitos.
Vartija kassoille.
Hei.
Sinä siellä.
Tule alas.
Ala tulla.
Olen lähdössä.

Et saa häntä kiinni.
Lopeta.
Olen lähdössä.

Tässä, Kelsey.
Tupakoita!
Venytä ja käännä
Välitän vain rahastani, työskentelen kuin hullu,
Niin, niin, työskentelen kuin hullu,
Niin, niin
Käännä, välitän vain rahastani, työskentelen kuin hullu
Niin, niin, työskentelen kuin hullu
- Kuuluuko tämä sinulle?

- Tykkäät tällaisesta kimalluksesta?

Saat palkinnon tästä hyvästä.
Täältä pesee.
No niin.
- Mitä teet tänään?

- Haluatko tulla Kansas Cityyn?

- Juuri nyt.

Juuri nyt.
Millainen typerys oikein olet, pyytelet vain outoja tyttöjä kanssasi Kansasiin?
En minä tiedä.

Tiedäthän, tämä on työmatka, työpatka...
En osaa edes puhua enää, huomaatko?
Millainen työ sinulla on?
Työ, siis, mahdollisuus käydä kauppaa.
Selvä.
Menemme ovelta ovelle.
Myymme lehtiä, käyttäydymme ystävällisesti.
Vaikutat ystävälliseltä.
Voit ansaita 300 dollaria päivässä.
Jos olet fiksu.

Tule mukaamme.
Et voi antaa minulle töitä noin vain.
Totta vitussa voin.

Senkö takia sinulla on tuollaiset housut?
Mitä vittua minun housuissani on vialla?
Etkö pidä housuistani?
En tiedä.

Donald Trump-maiselta?
Enemmän joltain gangsterilta mielestäni.
- Niinkö?

Se kuuluu asuun.
Tule mukaamme.
Teemme muutakin kuin vain töitä.
Me seikkailemme ympäri Amerikkaa.

Kaikenlaista paskaa.

Hei, Jake!
He taitavat haluta sinut mukaan.
Kaikki haluavat minua.
- Mennään jo.

Haluatpas.
Enkä halua.
- Vitut, hyvä on.

Ala tulla, Jake, ala tulla.
Viimeinen mahdollisuutesi.
- Miten menee?

Huomenaamulla.

Star?
Star!
ELÄMÄ LUONTO KIRJASTO MAAILMAN KAIKKEUS
Hitto.
Onko tämä sellainen kana, joka munii?
- Mitä ruokaa, kulta?

Olen jo odotellut.
Näin nälkäisenä voisi syödä lehmän.
Ei tällä kanalla ole munia.
Pää kiinni, Rubin.

- Anna se.

Ei kiinnosta.

Vauhtia.

Voitte leikkiä täällä.
Vie tämä veljellesi ulos.
Tämä on sinulle.
Tiedän nimesi
Sillä täällä kaikki tietävät nimesi
Etkä halua juuri nyt aloittaa mitään
Joten en halua edetä liian nopeasti
Älä ymmärrä väärin silmäsi ovat vain niin...
- Aiotko syödä vai et?

Onhan sinulla silmät päässä.
- Pistä se sivuun.

Tule tänne ja tanssi isin kanssa.
Älä nyt viitsi.

Ei sinun tarvitse rakastaa minua
Haluan vain hieman aikaasi
En halua pilata perjantaitasi
En aio tuhlata iskulauseitani
En tarvitse sydäntäsi
Haluan vain hieman aikaasi
Kaikki alkaa tervehtimisestä
Ja seuraavaksi yrität esittää mukavaa
Joku jätkä pyrkii liian lähelle
Yrittää iskeä sinua
Yrittää saada sinut juovuksiin
Painu helvettiin
Heitä tavarani ikkunasta.
Menen mukaan...
Ei häntä väsytä.

Hämähäkkimies!
Oletko nähnyt hämähäkkimieshyppyäni?
Oletko nähnyt hämähäkki...
Mihin me oikein mennään?
Se on yllätys.
Yllätys.
Rubin, ala tulla.

Ala tulla, Rubin, ulos ikkunasta.
Selvä.
Selvä, ala mennä.
Mitä kaikki tämä muta on?
Astu veteen.
FROGWILD-SALUUNA AVOINNA 19:00 - 2:00
Sain töitä.
Kansasista.
Tulit tänne asti kertomaan minulle?
Millaisen vitun työn oikein sait Kansasista?
Nathan ei voi hoitaa heitä, tiedät sen.
En minäkään voi.
Tämäkö se yllätys on?
En voi ottaa teitä mukaan Kansasiin.

Mitä täällä tapahtuu?
Hän haluaa meidän hoitavan lapsia, koska hän sai töitä vitun Kansasista.
- He ovat sinun lapsiasi.

Rauhoittukaa nyt molemmat.
Menen vain käymään vessassa, sopiiko?
Menen vessaan.
Älä viitsi, Star!
Star!

Anna tulla.

Hyvä on, hyvä on.
Selvä on, odottakaa nyt.
Älä viitsi.
Ala mennä, mene vain.
Anna mennä.
Anna mennä vaan.

Vauhtia.
Vauhtia nyt.

Annan hänet sinulle.
Hyvä on.
Varo.
Varo nyt, varo, senkin narttu.
Varo.
Voi paska.
Päätit sitten tulla mukaan, vai?
- Niin.

- Tiesit vai?

Pidät minusta.

- Oletko aina näin täynnä itseäsi?

- Olen.

Et sinä kuulu tähän, kusipää.
Hei!
Lopettakaa.
Voitteko lakata pelleilemästä ja auttaa?
Voidaan.
Vietkö nämä takakonttiin?
Tässä.
Moi.
Tänne näin.
Tuletko mukaamme?
Kyllä.
Olet varmaan se Jaken löytämä punaniska.
- Mikä sinun nimesi on?

- Tuo on oikea nimesi?

- Kuinka vanha olet?

- Olet siis aikuinen nainen?

Avaa se.
- Mistä murteesi on?

Olet etelävaltioiden tyttö.
Aito amerikkalainen misu niin kuin minäkin.
Tiedätkö sen kappaleen?
En.
Tule alas.
Osaatko paiskia kovaa töitä?
Työ on rankkaa.

Pää kiinni.
Voin tehdä kovaa töitä.
Hei, ala tulla.
Mitä vittua on meneillään?
- Menemme autoon.

Niinhän minä menenkin.
Alkaako kukaan ikävöimään sinua?
Ei varsinaisesti.
Selvä on.

Meillä on uusi tyttö!
Hän päätti siis ilmestyä.
Nyt sinun pitää nuolla rasvaa hänen kauluksistaan.
- Se on marijuanaa!

- Hei, mitä kuuluu?

Sinun pitäisi antaa minun nussia sinua ensimmäisenä.
Odotas nyt.

En ole mikään aloittelija, ei tämä lelu ole.
Corey näytti vehkeensä uudelle tytölle!
Otit minua perseestä kiinni!
- Napatkaa hänet!

Anna kenkäni takaisin.
Anteeksi, minun syytäni.
Olen pahoillani!
Saimme hänet!
Teidän täytyy jättää uudet tytöt rauhaan.
Älä sure, uusi tyttö.
Teemme niin aina, kun hän tekee noin.
Älä näytä niin huolestuneelta.
- Pidämme vielä hauskaa.

Olen elänyt omaa elämääni.
Oletteko valmiita?
Täältä tullaan, Kansas City.
Joku haisee hyvältä.
Tupakoita ne on.
Ei vitussa.

Haistan jotain vielä parempaa.
- Haluatko ryypyn?

Annat vaan minulle ryypyn takaisin, kun pystyt.
- Mitä me myimmekään?

- Ostavatko ihmiset vielä lehtiä?

Mitä musiikille tapahtui?
Kenellä on DJ Control?
Meinasin sanoa samaa, mutta... hei!
Hei!
On autossa musiikkilaitteetkin.
Kääntäkää kovemmalle!
Älä nyt viitsi.

Corey, hei.
Räppää meille.
Hän alkoi puukottamaan ihmisiä tuolla vessassa.
Ei vittu, hän on varsinainen linnunaivo.
Hän on linnunaivo.
Selvä, mitä seuraavaksi?
Olet idioottimainen narttu
En jaksa enää seuraasi
- Mistä te kaikki olette kotoisin?

Sieltä sun täältä.
Krystal hankkii väkeä joka puolelta.

Minä olen QT.

Niin olet!
- Miten menee?

Jos ystävystyt hänen kanssaan, hän pitää sinusta huolta.
Vaikka mitä tapahtuisi.

Totta.
Hän on myös gangsteri.
Niin olen!
Minä olen JJ.
Synnyin ja kasvoin Länsi-Virginiassa, ja kaikki nämä ovat minun muijiani.
Hän on superhomo.
Tässä on Pagan.

Olen Orlandosta, Floridasta...
Riley.

Kiitos, että keskeytit minut.
Ei kestä.
Minun nimeni on Austin, ja olen Floridasta.
Orlandosta, Floridasta.
Minä olen Runt, olen Tennesseestä, Nashvillestä.
Hän on ryhmämme vauva.
Jäin lapsena auton alle.
- Minä hakkasin hänet.

Katso nyt häntä.
- Hän on niin suloinen, vai mitä?

Ja tämä tyyppi täällä, Billy, hän on kuskimme.
Hän on mahtava jätkä, hän asuu Länsi-Virginiassa.
Ja hän osaa laulaa ja soittaa kitaraa.
Minä olen Sean.

Texasista?

- Todellako?

- Haluatko nähdä jotain?

Jumalauta.

Se on liito-orava.
Hän kanniskelee myös rottaa mukanaan.
Hän on rento tyyppi.
Tämä on mahtavaa.
Hän voi paskantaa päällesi.
- Moikka.

- Hänen nimensä on Sokeri.

Ei paska...
Vittu.

Sinun pitää olla hellä.
Kai, vaalea ja pitkähiuksinen, on Missourista.
Hän ei puhu paljon itsestään.
Hän pelkää kärpäsiä, koita, lintuja ja lähes kaikkea, mikä lentää.
Pää kiinni.
Se on ihan vitun hullua.
Corey, kerro mistä olet kotoisin.
Olen Corey.

Minä olen Katness, olen Miamista.
Hän on huikea tankotanssija.
Katness on niin kaunis, rakastettava, välittävä...
En edes tiedä, mitä sanoa hänestä.
Minulla on Darth Vader -pakkomielle.
Minusta hän on pimeyden ja kärsimyksen ruumiillistuma.
- Niin.

Minusta hän särki sydämensä ja menetti toivonsa rakkauteen ja elämään.
Entä Jake?
- Mistä hän on kotoisin?

Annas kun kerron sinulle jotakin.

Hän voi myydä mitä vain ja missä vain.
Hän myy mitä vain saa käsiinsä.
Jake on supermyyjä.
En ymmärrä, miten hän tekee sen.
Luulen, että hän on luonnostaan sellainen.
Hän on täysin Krystalin tossun alla, Jake joutuu ajamaan häntä joka paikkaan.
- Hän rakastaa Jakea enemmän kuin mitään.

- Hän häviää pitkiksi ajoiksi.

- Kuin kiimainen koiranpentu.

Voimmeko pysähtyä?

Voimmeko hankkia jotain juotavaa?
Voisimmeko vain pysähtyä ja mennä lypsämään lehmää?
Lattialla on vettä, suoraan edessäsi.
Pissaan istuimelleni, jos emme pysähdy.
Meidän on parasta ajaa autoravintolan kautta.
Niin muuten, ruokaa.
Myyttekö te tässä videolla?
Joo, olemme Walmartilla myymässä jotain paskaa.
Tätä minunkin siis pitää tehdä?
Niin, myyt lehtiä.
Sinun pitää vain keksiä omat taivuttelupuheesi, minä esimerkiksi käytän
"voi, isäni kuoli Afganistanissa" -kertomusta.
Ei vittu, kuoliko isäsi?
Ei, mutta ihmiset rakastavat sellaista isänmaallista paskaa.
- Kansas Cityssä ollaan!

En ole koskaan nähnyt näin montaa korkeaa rakennusta.
Teräsmies asuu täällä.
- Tuo tuolla on ihan vitun iso.

Mitähän nuo rakennukset ovat?
Se on kaupunki.
Tiedän, mutta mitähän nuo rakennukset ovat?
Ei jumalauta.
Katso noita rakennuksia.
Kasino.
- Kansas City, kaverit!

Ihmemaa Oz.

En ole koskaan nähnyt noin montaa rautatietä.
Täälläkö me nukumme?
Näyttää siltä, että kyllä.
Vittu lopultakin.
Ei siinä kestänytkään kuin ikuisuus.
Tämäkö se helvetin paikka on?
Näyttää ihan joltain vitun kokaiini-motellilta.
- Ei vittu.

Katsokaa nyt tätä vitun paikkaa.
Täällä on lapsia, Varokaa kieltänne.
Koirantaputtelijoita.
Tämä on kyllä epäilyttävä motelli.
Täältä saa varmana jonkun bakteeri-infektion tai kutkan tai jotakin muuta.
Minua jännittää.
Tuolla on Krystalin auto.
Niin, tuo on Krystalin auto.
Sillä hän ja Jake saapuivat.
- Mitä vittua?

Rauhoittukaa nyt helvetissä.
- Ei vittu, mitä paskaa.

Hakatkaa hänet.
Ei tämä paskiainen osaa ajaa.
- Tehkää tietä...

Star, odota vähän.
Ehkä meidän pitää kääriä sätkä.
Hae tyttösi.

Kenelle vitussa oikein puhut?
- Miten menee?

- Onko kaikki hyvin?

Hyvä, tässä on tervetuliaispakettisi.
Täällä ovat henkilöstön säännöt.
Sinun pitää muistaa ne ulkoa huomisaamuun mennessä.
Käytännössä opettelet ulkoa ensimmäiset 10 kohtaa.

Täällä taas tapahtuu kaikki viralliset asiat.
Tässä on kotelo lehtiöllesi.
Löydät täältä kaiken, mitä tarvitset.

- Tähtiä.

Nimesi tarkoittaa tähteä.
Valtiollinen Rahan Voitto-ohjelma
Sopimuksesi on siellä.

Vie se Krystalille huoneeseen 233.
- 7:30?

Mutta hän on hyvä ihminen.

Hän ei vain vielä tunne sinua.

Eli siis...
Minulla on sinulle muuten lahja.
Sinulla on minulle lahja?
Sinun ei tarvitse sulkea silmiäsi.
Sinun pitää vain todistaa, että nimesi on oikeasti Star.
Olet hauska.
Todista, että nimesi on Star, ja saat tämän.
Se oli äitini idea.
Hänen mukaansa meidät kaikki on tehty tähdistä.

Saanko lahjani?
Minä tein sen.
Sinulla on tyttömäinen käsiala.
Olet siis Kuolemantähti?
Pelottaako?
Bäm.
Mitä vittua?

Et saa pelleillä noin.

- Tulit liian lähelle.

Ja nyt olet jumissa.
- Ja nyt olet jumissa.

- Olet jumissa.

No niin.
"Ole aina ajoissa.
"Ei miehiä naisten huoneisiin.
"Pukeudu menestyäksesi.
"Älä koskaan kerro kenellekään, missä yövyt.
"Älä puhu toisille motellivieraille.
"Ole aina ajoissa.
"Ei miehiä naisten huoneisiin.

"Älä koskaan kerro kenellekään, missä..."
He lähettävät meidät Kesselin maustekaivoksiin, ja he parjaavat meitä.
He parjaavat meitä.
Älä päästä häntä harhailemaan tielle.
Ei vittu...
Helvetin Google-maailma.
McDonald's ja sen myrkkypaskat.
Ei vittu.
Älä mene.
Olet myöhässä.
Olen pahoillani.

Vittu.
Mikä on ensimmäinen sääntö?
Älä ole koskaan myöhässä.
Jos et ansaitse rahaa, minäkään en ansaitse rahaa.

Annan asian olla tällä kertaa, koska on ensimmäinen päiväsi.
Saat pitää 20 % ansioistasi, tai 25 %, jos saat käteistä.
- Yritä aina saada käteistä.

Loput rahat menevät hallintokuluihin, motelleihin, bensaan.
Siinä on varsinaisesti kaikki.
Jake kouluttaa sinut.
Sopiiko se?
Hän on paras työntekijäni.

Ja mitä varten olemme täällä?
Ansaitaksemme rahaa?
Hyvä.
Odota vähän.
Tässä rahaa ruokaa ja sellaista varten, kunnes alat ansaita.
Kiitos.

Totta vitussa.

Otan rahat takaisin palkastasi.
Selvä.
Meillä on henkilöstön tapaaminen kahdeksalta parkkipaikalla.
Mihin pallo meni?
Näytä minulle.
Aletaan painua.

No niin.

Näyttää siltä kuin hän haluaisi tapella.
Ei kiitos.
Katso millaisia tarroja sain Jakelta.
- Nättejä.

Hän antoi minulle Prinsessa Leia -tarroja ekana päivänäni.
Sinäkin sait tarroja?
Niin, pidin niitä tässä, mutta ne irtosivat sateessa.
- Kuulkaas.

No niin.
No niin, kuunnelkaa.
Tänään olette menossa todella rikkaalle alueelle.
En ole kokeillut tällaista paikkaa, mutta näillä ihmisillä on rahaa.
Ei pitäisi olla vaikeaa.
- Mitä meillä siis ei ole?

Parin päivän päästä on Häviäjien Ilta, joten yrittäkää tosissanne.
Yritämme tosissamme.
Yksi, kaksi, kolme, neljä, viisi
Tällä haviäjällä ei ole ammattia
Kuusi, seitsemän, kahdeksan, yhdeksän, kymmenen
Aloitetaan alusta ja lauletaan uudestaan
- Sanokaa että minulla

- On rahaa

Sanoin, että paskat, helvetti Nouskaa ylös ja ryhtykää töihin 071!
Painukaa töihin, senkin laiskat paskat.
Oikeasti nyt.
Kukaan ei tule minun huoneeseeni enää paskalle.
Sinä ja Runt voitte paskata omassa huoneessanne.
Vessassani oli kunnon lehmänpaska, kun menin sinne.
Se en ollut minä.

Ja pytyssä lillui pieni paskanokare.
Ihan vitun sama, kuka paskaa huoneessani kunhan vain pytty on vedetty.
Käytä ilmanraikastinta.
Jos joku tulee luokseni ja pyytää saada käyttää vessaani, ja käy paskalla, hänen on parasta käyttää raikastinta ja vetää vessa.
Enpä tiedä.
Kaikki tiesivät, että vessani ei toiminut.
Austin, hei.
Mikä on Häviäjien Ilta?
Se on ihan vitun hauska ilta.
Se on, tuota.

Silloin kaksi viikon suurinta häviäjää...
Ketkä ansaitsevat vähiten...
Vähiten rahaa.
...joutuvat tappelemaan.
Se on leikkiä, mutta tavallaan ei ole.
- Koska silloin tapellaan oikeasti.

He käyvät käsiksi toisiinsa.
Krystal tavallaan keksi sen.
Olette ihan vitun pimeitä.
- Se on typerää hommaa.

Kun istuu autossa suurimman osan elämäänsä, tunteitaan pitää jotenkin purkaa.
Tarvitsemme jotain, mitä tehdä.
- Vähän niin kun hän vetää kalunsa esiin...

...ja me hyökkäämme hänen kimppuunsa?

Se on vaan sellainen juttu, tiedäthän.
Tai kun kuulemme sen Rihannan kappaleen, niin kuin silloin Kmartissa, me tanssimme.
Sellaista tyhmää paskaa.
- Pidämme hauskaa.

Tiedätkö, miltä Darth Vader näyttää pukunsa sisällä?
En.

Hän on luuranko.
Ihan niin kuin me kaikki.
Katsokaa suihkulähdettä.
Ei vittu, mikä suihkulähde.
Makasin sängyssäni, ja näin kaikenlaisia pieniä varjoja tanssimassa katossani.
Sitä kutsutaan LSD:ksi.
Katsokaa nyt tätä suihkulähdettä.
- Ei helvetti.

Ei vittu.
Tämä on vitun hieno naapurusto.
Mission Hillsin kaupunki.
Nämä kyllä ostavat lehtiä...
Rahat tänne, kusipäät!
Senkin rikkaat mulkut.
Täällä on asianajajia ja sellaisia.
Tänään meillä sujuu hyvin.
Niinpä.
Mennään tuonne ensimmäisenä.
Tuo paikka on ihan vitun hieno.
Olin Del Riossa, Texasissa, ja metsästin isäpuoleni kanssa kalkkunoita.
Yksi niistä kusipäistä seurasi minua melkein 20 minuuttia, ja nokki persettäni, kun juoksin pakoon ja sellaista paskaa.
Isäpuoleni oli pakko ampua se irti minusta, ihan todella ampua vaan.
- Katsokaa tuota hevosta.

Niinpä.

Saisinko numerosi.

Tuo on ihan täysi kymppi.
Niin, se on varmaan maksanut jonkun tonnin.
Ei vittu, katsokaa tuota taloa.
Oikeasti siis, en edes metsästänyt kalkkunaa.
Metsästimme peuroja.
En edes yrittänyt metsästää sitä vittupäätä.
Minulla on skeittipuisto takapihalla, skeittipuisto etupihalla.
Skeittipuisto talon läpi.

- Skeittaan koko päivän.

- Niinpä.

No niin, määrään nyt ryhmät.
Menemme päinvastoin kuin eilen.
QT ja Austin ovat ryhmässä yksi.
Katja Homo-JJ ryhmässä kaksi.
Kal ja Riley kolme.
Sean ja Shaunte ovat taas neljä.

- Corey, Runt, kuusi.

Minä uuden tytön kanssa.
Tarvitsen lehtiöni ja tupakkani ja puhelimeni.
Olen valmiina.
Minun pitää päästä ulos tästä autosta ennen kuin läpsäisen häntä.
Onnea matkaan.

- Pysy omalla puolellasi.

- Onhan teillä puhelimet?

- On meillä.

- Narttu.

Seuraavaksi minä ja Star, ja sitten voit viedä Paganin kirkkoon, ja tapaamme siellä myöhemmin.
Selvä, sopii.
No niin.
Miltä näytän, Kuolemantähti?
Katsotaan pas.
Seiso paikoillasi.
- Olet ihan kuin näsäviisas supermyyjä.

Totta vitussa näytän supermyyjältä.
Pää kiinni.
- Haluatko nähdä jotain hullua?

- Niinkö?

Toivon todella, että tuo ei ole oikea.
Oletko helvetin tosissasi?
Ängit sen vain kohti naamaani?
Sinua vain naurattaa.
Pistit juuri oikean aseen naamaani?
Niin, mutta ei se ole ladattu.

Mihin sinä edes asetta tarvitset?
En luota moniin ihmisiin, ymmärräthän?
- Mitä vittua?

Anna nyt minun katsoa.
Kyllä minä osaan.

Paskapää.
Mitä sinä oikein painoit?
Minä sinä painoit?
Pistit todellakin aseen naamaani, etkä edes osaa käyttää sitä?
Osaan minä käyttää sitä.

Ei sen sisällä ole mitään.

Luitko käsikirjan eilen illalla?
- Tiedä, mitkä ovat myymisen viisi askelta?

Se on kaikki turhaa paskaa.

Jaken kirjassa katsos on vain yksi vitun askel.
Ei viittä, vain yksi.

Kunhan vain opit tämän yhden askeleen, olet porukan voittaja.
Ja tänään opetan sinulle sen yhden askeleen.
Ymmärrätkö, mitä ajan takaa?
Käytännössä, heti kun he avaavat oven ja katsovat sinuun, se on se kriittinen hetki, joka määrittää lopputuloksen.
Siinä yhdessä sekunnissa sinun pitää osata lukea heitä, kammata heidän ajatuksensa ja ymmärtää millaisen henkilön tuo henkilö haluaa elämäänsä.
Ja sitten sinun pitää olla se henkilö.

Jotkut toiset myyjät ovat todella tarkkoja myymisen askelista ja siitä paskasta.
Joten he valitsevat taivuttelupuheen kuten vaikka
"äidilläni on syöpä" tai vaikka "jalkani on irtoamaisillaan,
"yritän vain saada elämäni kokoon."
Tai vaikka "eksyin hieman polultani nuorena,
"ja nyt yritän tosissani muuttaa elämäni" tai
"voi, isäni kuoli Irakissa."
He toistavat surullista tarinaansa uudelleen ja uudelleen, kunnes se ei tarkoita mitään.
Tämä henkilö täällä, hän ei välitä vittuakaan lehdistä, tajuatko?
He haluavat minulta jotain, joten jos olen gangsteri, pystyn keksimään mitä se jokin on, ja pelaan sillä tiedolla.
- Niinkö?

No niin, mennään.

Muista aina, että kaikki ovat erilaisia.
Jokainen myyntihetki on erilainen.
Pidä sitä leikkinä.

- Moi.

Emme ole koskaan tavanneet, en unohtaisi kasvojasi.

- Destiny.

Hauska tavata.
Tässä on pikkusiskoni, Star.
Haluaisitteko puhua äidilleni?
Emme, mutta voisitko tehdä palveluksen?
Yhden palveluksen.

Miltä tämä kangas tuntuu sinusta?
En oikein tiedä.
Tiedätkö, mistä aineesta se on?
Siinä on ainakin poikaystäväainesta.
Eikö vain?
- Katso tätä.

Aitoa poikaystävä...
- Hei siellä.

Moi, kyllä, selitin juuri tyttärellenne, että kuulumme Kolmen Koon kilpailuun,
Kollegiaalisen Kommunikoinnin Kilpailuun.
Olemme kulkeneet ovelta ovelle, ja keränneet kannatusta joukkueellemme.
Olemme kävelleet koko päivän.
Voisinko ehkä saada teiltä lasin vettä?
- Mistäpäin murteesi on?

Kaliforniasta.
- Että niin.

Todellakin kaukana.
Mutta sinne on mentävä, minne veri vie.
Haen teille lasin vettä.
Odotas vähän, Destiny.
Mene vain takaisin ystäviesi luokse.
Minä hoitelen tämän.
Kaunis päivä kävellä tänään.

Kuinka pitkään kävelimme?

Sen verran varmaan.
Olet varmaan aika janoissasi?
Viisi tai kuusi mailia on aika hyvin.
Voisi asiat olla huonomminkin, eikö vain?
- Hyvä on, tulkaa sisälle.

- Hetkeksi vain.

Anteeksi, että täällä on sotkua.
Destinyllä oli syntymäpäivävieraita yökylässä.
Haen vain teille juomista, ja sitten voitte kertoa minulle kilpailusta.
Sopii.
- Tämä on kaunis talo.

Ei mitään.

Meiltä löytyy mitä vain.

Olut kelpaisi, jos teillä on sitä.
- Entä sinä?

Luulin, että olit kuoleman kielissä.
No, en ole.
Hyvä on, minulla ei ole hirveästi aikaa, joten jos vain kertoisitte minulle siitä kilpailusta.
No siis, käytännössä minä kerään pisteitä koulua varten.
Sehän on kaikkien unelma, opiskeleminen, eikö niin?
Joten jos...

Laske vain.
Joten jos voisitte valita kaksi asiaa tältä listalta, se auttaisi minua suunnattomasti toteuttamaan unelmiani.
Miten pääset tämän avulla kouluun?
Kyseessä on vanhanaikainen lehtikeräys.
Saan pisteitä jokaisesta lehdestä, jonka tilaatte.
Kun saan 200 000 pistettä nyt minulla on noin 80 000 - pääsen vuodeksi kouluun.
Myyt siis lehtiä?
Kyllä, juuri niin.

Myyn lehtiä, totta, mutta myyn myös itseäni ja toivoa tulevaisuuteeni.
Joudumme käymään ensin kurssin noin viiden kuukauden ajan, jossa...
Olen pahoillani.

No, lehdet voitte antaa kenelle haluatte.
Kyse ei ole niinkään lehdistä, vaan enemmänkin köyhien nuorten tukemisesta, jotta he voivat seurata unelmiaan, ja saavuttaa jotakin elämässään.
Kyse on siitä, että uskoisitte minuun.
Olen köyhästä perheestä.
Olen köyhintä työväenluokkaa oleva nuori, ja tämä on mahdollisuuteni saavuttaa jotakin.
Mitä haluaisit opiskella?
Politiikkaa.
- Todellako?

Mitä hauskaa siinä on?
- Ei mitään.

Olin vain...

Se on epätavallinen valinta.
- Se on epätavallinen pääaine.

Olen pahoillani.

Hän on rakas, mutta vähän erikoinen.
En ole mikään vitun siskosi, enkä ole mitenkään erikoinen.
Hetkinen.
Sinä voit painua vittuun.
Hetkinen nyt.

En minä asu täällä.
Meillä on ollut henkisesti todella vaikeaa sen jälkeen, kun äitimme astui rekan eteen neljä vuotta sitten.
Olemme yrittäneet pärjätä.
- Juttusi ei edes naurata.

Ei tässä naurun aihetta ole.
Yritin vain selittää hänelle, miksi käyttäydyt noin.
Teidän pitäisi varmaan lähteä.
Vielä viisi minuuttia vain.
Olen yrittänyt olla kristillinen, mutta on selvää, että piru on saanut teistä otteen.
Minä taas luulen, että piru on tyttäressänne.
Destiny, sammuta musiikki ja pue päällesi!
Enkä!

Kiitos paljon kaikesta.
- Hyvää syntymäpäivää!

Odota!
Odota nyt!

- Menit liian pitkälle.

Keksit jutun äidistä ja rekasta.

Selitinhän minä sen sinulle.

Sano mitä vain.

Mitä jos se olisi totta?
- Mutta se ei ole.

Mitä vittua?

Et sinä sitä tiedä.

Hyvä on, tee mitä haluat.

Minulla on sinulle lahja, ja nyt heitän sen roskiin.
Hullua, että hankin sinulle lahjan, ja nyt en anna sinulle mitään, idiootti.
Minkä lahjan?
Mistä lahjasta puhut?
Ei lahjaa enää ole.

Heitän sen roskiin.
Vitut lahjastasi.
Heitän koko paskan tuonne vitun jokeen.
Voit uida sen perään.
Osaat kai uida?

- Painu vittuun.

- Irti minusta.

Ei se ollut... hyvä on, lopeta.
Anna minulle lahjani.

Anna nyt!
Näpit nyt irti minusta.

- Anna minulle sitten lahjani.

Varastitko tämän?
Heillä on kaikkea, myös vakuutukset, joten sen ei ole väliä.
Mitä jos tämä on vihkisormus?
Mitä vitun väliä?
Oletko joku vitun uskovainen, vai?
En.

Jumala on vittupää.
Yrititkö puolustaa minua aikaisemmin tai jotain?
Hän nauroi sinulle.
Oli mukavaa, että teit niin.
Teen niin uudestaan joku kerta.
Mitä vittua tämä on?
Tarpeeksi räppipaskaa.
Kuunnellaan jotain, mistä pidän.
- Mitä sinä sanoit?

En koskaan kuule sinua.

Sanoin, että tarpeeksi räppipaskaa.
Soitetaan jotain, mistä minä pidän.
Anna mennä.
...edes osunut.

Hän löi minua rystysille.
Ei hän edes osunut.
Hän löi minua rystysiin, ja hän tietää, että löi.
Miksi löit häntä rystysiin?
Hei kusipää!

Hei kusipää, hei!
Varo vähän.

Tässä tulee Krystal.
Aloitetaan, antaa mennä.
- Anteeksi vain.

Hyvä on.
- Hakkaan sinut.

Mitä sait?
Corey, mitä sinä sait?
Kelpaa.

- Hyvä.

Kat.
Jumalauta.

Miten paljon?
- En saanut mitään.

- En saanut mitään.

- No en vitussa.

Ei, kun oikeasti en saanut mitään.
Selvä.

Tiedän.

Hyvä on, Sean hävisi.
Sean hävisi.
Hakatkaa hänet.
EXTENDED STAY

Kysyin, että:

Ja he vastasivat:

Ja olin ihan että: "Ette vitussa."
Kuka on paras myyjä?
Paras myyjä?

Jake on mahtava.
Selvä.

Meidän täytyy kokoontua.

- Tällä hetkellä.

- Kuka taas on...

Kuka on lehtiryhmän omistaja?
Se taas on Krystal.

Teillä on naisomistaja?
Niin.

Moi vain.

Hän on vitun naispomo.
Moikka.
071!
Nähdään.
Esitelmän aika.
Juuri noin, juuri noin.
Antaa mennä!
Hyvä!
Mitä kuuluu?

Olen Jake Boga.
- Tämä on siskoni, Star.

- Mitä teille kuuluu?

- Mikä teidän nimenne on?

- Pam?

- Hauska tavata.

Onko kukaan muu opiskelija vielä
- käynyt ovellanne?

- Ei ainakaan tietääkseni.

Selvä, valitsimme hyvän paikan.
Kierrämme keskustelemassa Kansallisen Kommunikaatioliiton kilpailusta.
Meitä on 50 tyttöä ja 50 poikaa.
Viisi parasta pääsee lomalle Havaijille.
Niin minäkin.
Olemme yhdistyneestä metodistibaptistikirkosta noin 45 mailin päästä täältä.
Aloitamme melkoisen matkan päästä.
Tule tänne, Star.
Tämä on siskoni.
- Moi.

Mitä kuuluu?

Miten menee?

En halua tuhlata liikaa aikaanne.

Olemme Kansasin yliopistosta, ja teemme lehtimyyntiä kerätäksemme rahaa
- uutta kahvilaamme varten.

Minä käyn Kansasin yliopistoa, enkä ole kuullut mistään Kahvilasta.
Niin, rakennamme uutta kahvilaa.
Yritämme saada rahat keräysten avulla, emmekä käytä opiskelijoiden rahoja.
Toivomme, että yhteisö ottaisi osaa.
Vaikuttaa siltä, että teidän pitäisi myydä paljon, jotta saisitte tarpeeksi rahaa kahvilaan.
Siinäpä se juju onkin...
Pistä sormesi tähän.
Kiitos vain avustasi.
- Mistä olette kotoisin?

Mistä?
Mistä te olette kotoisin?
- Anteeksi.

Kävelimme juuri siitepölypilven läpi tullessamme tien yli.
Silmäni...
Kansas City.

- Niin paljon siltoja.

Tiedättekö, missä Zeken Grilli on?
Noin kolmen korttelin päässä Zeken Grillistä, kolikkopesulan vieressä, on kerrostalo nimeltään Magnolia.
En tiedä sitä.
Se on kaunista aluetta.
- Rakastan grillausta.

Entä rakastaako aviomiehenne grillausta?
Ette usko tätä, mutta listalla on ulkoilu- ja raja-asutuslehti, joka kertoo kaiken paleo-ruokavaliosta ja ulkoilmaruokailusta, joka on todella hyvä valinta, jos olette yhtään kiinnostunut.
Nyt tiedän mitä teen.
Katso vain minua.

Selvä.
Meidän pitää jatkaa unelmointia
Unelmoi, unelmoi, rakkaani, unelmoi
Meidän täytyy pitää sydämemme avoinna
Unelmoi, unelmoi, rakkaani, unelmoi
Taidat tykätä tästä, vai?
Meidän täytyy pitää sydämemme avoinna
- Onko hänellä kaikki hyvin?

- Onko hänellä kaikki hyvin?

Teidän pitää vain pitää hänet rukouksissanne.
Olemme Raamattuliiton hyväntekeväisyyskodista.

- Mikä häntä vaivaa?

Onko teillä viisi sekuntia aikaa?
Minulla ei juuri nyt ole aikaa.
Ei viittä sekuntia kodittomille lapsille?
- Olen pahoillani.

Anteeksi.

Minua väsyttää ihan vitusti.
Ei näitä vitun taloja loputtomiin riitä, ymmärrätkö?
Tässä ei ole mitään hauskaa.
Tule tänne.
Niin sitä pitää.
Vasemmalle, yksi, kaksi.

Yksi, kaksi.
Kolme, neljä.
Yritä nyt meidän juttuamme.
Viisi, kuusi, seitsemän, kahdeksan.
- Teidän vuoronne.

Krystal haluaa nähdä sinut.

- Mitä?

Pyysit minut tänne?
Niin.
Tiedäthän, että Jake on paras myyjäni?
Tiedän.
Miksi hän sitten parina viime päivänä on ansainnut vähemmän kuin koko viime vuonna?
Hän kouluttaa minua.
Jake on kouluttanut melkein kaikki.
Koskaan ennen se ei ole vaikuttanut ansioihin.
Haluan tietää, miksi.
En pidä hänen tavastaan ansaita.
Et pidä hänen tavastaan ansaita?
Jake.
Mitä vittua puuhaat?
- Aloita jaloistani.

Kerropas, mistä Jaken tavasta et pidä?
Valehtelemisesta.
Ei hän valehtele.

En tajua, mitä haluat.

- Haluan ansaita rahaa.

Haluan ansaita rahaa.
Hän tarvitsee vain aikaa.
Olen hyvä villikoiden kanssa.
En ole mikään vitun lehmä.
Joudun maksamaan siitä, ettet ansaitse.

Motelli maksaa, bensa maksaa, kaikki maksaa minulle rahaa.
En voi harjoittaa ammattiani niin.
Näytä minulle, että pystyt tähän, tai jätän sinut tienposkeen.
Onko selvä?
Kristallinkirkasta.
Yritätkö vitsailla?
En.
Siinä kaikki.
Meillä on töitä.
Käänny ympäri.
Joku avasi ulko-ovensa, ja päästi koiransa ulos tarpeilleen.
Ja kun näin koiran, ajattelin:
"Vittu, mikä kova narttu.

Ja silloin tämä tyyppi tässä...
Juoksi ja nappasi koiran mukaansa.
- Nyt hän on meidän.

Kukaan ei löydä häntä ikinä, Koska hänestä tulee uusi koiranruoka-koira.
- Totta vie.

Voisinko lainata puhelintasi hetkeksi?
Tietty.
Soitan vain yhden nopean puhelun.
Ole kerrankin hyödyksi.

Kenelle vitussa oikein puhut?
- Sinulle.

Puhun sinulle, vittupää.
Anteeksi.

Hanki toinen tamponi tai jotain.
Ime tuota.

Ei, tarvitaan lisää vettä.
Hei, Misty, tässä on Star.
Halusin vain tietää, mitä Kelseylle ja Rubinille kuuluu.
Soitan myöhemmin uudestaan.
Älä soita tähän numeroon, minä soitan uudestaan.
- Hyvää.

Bella ei halua kokeilla.
Kuules, koira, kyllä sinusta vielä pössyttelijä saadaan.
Emme epäile sitä hetkeäkään.
Voidaanko antaa koiralle pilveä?
Ei vittu.
Koira on kohta pilvessä, Pagan.
Senkin hullu kusipää.
Bella haluaa olla pössyssä.
Odotas.

Ei sinne päinkään.
Oletko kunnossa?
Tiedän.

Otanko minä tämän?
- Bella?

Bella?
- Neiti Katness.

Star.
- Kiitti.

Varmaankin tuolla ylhäällä, missä Krystal on.
Neiti Pagan.

Onko täällä baaria?
Missä vitussa baari on?
Hei!

Käy mikä vaan
Kaikenlaiset narttumaiset muijat kiinnostaa
Kupit otetaan Ja kaikki yöt painetaan
...mun rahat on mun omaa
Shaunte.
...tulee sanoon Että hunningolla oon
Pidän mistä pidän
Haluatteko tässä ulos?
Okei, mennään.
Aiotko pitää mykkäkoulua koko ajan?
Unohdit pestä kätesi, myyntitykki.
Ei, vaan pidin ne raikkaina sinua varten, Kuolemantähti.
Eikö se tullut mieleesi?
En tarvitse sinua taistelemaan puolestani.
Ymmärtäisit, että teen sinulle palveluksen.
- Ihan tosi, joo.

Tarvitset minua.
Pystyn tähän hommaan yksinkin.
Etkö tajua, että ilman minua olet kusessa?
Tajuan homman.
Osaan opettaa sinua.

En tarvitse apuasi.

Haluat olla omillasi?

- Anna mennä sitten.

Star.

- Hei!

Tienaamaan.
Et osaa sitä!

Kiusaako tuo retku sinua?
Voi luoja.
- Oikeasti, mitä vittua?

- Rodeoonko olet lähdössä?

Kuin jostain vitun TV-sarjasta.
- Kiitti.

Oi äiti, kuinka voi
Lapsesta kasvaa cowboy
He eivät ole yksin ikinä...
- Kuka tuo on?

Minä vitut välitän, Star!
- Ei väliä.

Ei, kouluttajani.
Minne viemme sinut, muru?
Ihan sama, kunhan kauaksi hänestä.
Mistä olet kotoisin?
Oklahomasta.
Et kuulosta siltä.
Synnyin Texasissa.
Äitini kuoli kolme vuotta sitten, ja minut lähetettiin Oklahomaan.
Ikävä kuulla.

Piri.
Kiitos.
Olet kaukana kotoa.
Olen ovelta ovelle -myyjä.
Ovelta ovelle?

En mitään, mitä kukaan haluaisi ostaa.
Kokeile.
Lehtiä.
Millaisia lehtiä?
Pornolehtiä vai?
Pornoa, virkkausta, kalastusta.

Mutta olen siinä ihan paska.

Kuulehan.
Olemme menossa ottamaan olutta ja grillaamaan.
Mikset tulisi mukaan?
Voisimme ostaa sinulta lehtiä.
Tekisittekö sen?
Ei meillä parempaakaan tekemistä ole.
Selvä.
Siitä tulee ensimmäinen kauppani.
Haen hiilet.
Onko tämä koirasi?
- Tule.

Tännepäin.
- Tässäkö on talosi?

Mennään tänne.
Alakertaan ja ulos patiolle laittamaan grilli päälle.
Astu sisään.
Varo askeliasi.
Portaat ovat vähän oudot.
Selvä.
Hyvä.
- Sinulla on uima-allas?

Kaapissa on pyyhkeitä.
Haluatko toisen oluen?
Olisiko jotain vahvempaa?
Minulla taitaa olla vähän mezcalia.
- Mitä?

Se on sellainen kummallinen väkijuoma.
Se on väkevä viina.

Antakaa sitten sitä.
Sitäkö haluat?

- Asia selvä.

Se ei ole tavallista viinaa.
Siinä on jotain erilaista tehoa.
Se vie hurmiotilaan.
Tulehan.
Niin kuin ekstaasi.

Joo, join tätä liikaa...
Sain sinut.
Hoodoo-meininkiä.
Tarpeeksi kun juot, niin ulvot kuuta koirien kanssa.
Mezcal.
Haluaisin vähän tätä.
Tahtoisitko uimaan?
En osaa uida.
Ei sinun oikeastaan tarvitse.
Voit seistä tuossa.
Pää ylettää pinnalle.
- Helvetti sentään.

Noin sen oppii parhaiten.

Kaikki kunnossa.
Oikein hyvä.

En minä siinä yletä seisomaan.
Olet vähän märkäkorva.
- Kaada minulle.

Haluatko toisen?
Joo.
- Pidän tytöistä, joissa on potkua.

Olepa hyvä.
Tuo on hoodoo-juomaa.
Sanoinhan, ettei se sovi naisille.
- Se on naisille pahaksi.

Hei!
Hei, varovasti.
Tuo on hoodoo-juomaa, beibi.
Se on hoodoota ja voodoota.
Ole varovainen sen kanssa.
Hoodoo, voodoo, heijaa!
- Mikä piru tuo on?

Se on mato.
Mato?
Se kuuluu syödä, kun pullo on tyhjä.
Ällöttävää.
Se kuulemma tuo rakkautta.
Ja onnea.
Onko se kuollut?
Kuollut tai aivan perhanan kännissä.
Tosi ällöttävää.
Väki pitää madosta.
Jotkut sanovat, että niillä on taikavoimia.
Jos syö madon, lähtee loppumattomalle tripille päänsä sisälle.
Oijoi.
Jestas.
Magiaa.
Tuohon heräisi aamulla hyvin.
Ei, vaan taju sammuisi.
Nyt riittää jo.

Sanoinhan, että se on todella vahvaa ainetta.
Ei sovi pelleillä sen kanssa.
Mato taitaa kiinnostaa sinua?
Suunnitteletko syöväsi sen?
Ei hänessä ole naista siihen.
Pane pullo pois.
- Se ei sovi naisille.

Eikä varsinkaan pienille tytöille.
Antakaa kun syön madon.
- Söisit madon?

Haluat syödä tuon madon?
Ostamme sinulta viisi lehteä, jos teet sen.
Anna mennä, syö se.
Ostamme sinulta viisi lehteä saman tien.
- Siinä tarjoukseni.

Ne ovat sitten 40 taalaa kappale.
Selvä.
Rahat pöytään, pojat.
120 dollaria jokaiselta.
Minulla on vain kuusikymppiä.
Maksan puolestasi.
Oikein.

Kas näin.
Nyt tulee ongelmia vaimon kanssa.
Siinä, valmista.
Ota rauhallisesti.
Raha lentää tiehensä.
- Haen muistioni.

Antakaa hänelle pyyhe.
Mikä se on?
Tarvitsen nimenne ja osoitteenne.
Nimi, osoite, puhelinnumero...
Entäs veriryhmä?
Tarvitsen lasit.
Laita minulle sinun osoitteesi, olen siellä enemmän kuin kotona.
Kaavakkeet.
Hölmöjä käytäntöjä.
Olettehan vakavissanne?
Sopimus on sopimus.
Jep.
Meihin voi luottaa.
Aivan.
Yksi, kaksi, kolme.
Sori, pikkukaveri.
- Sinne meni!

- Hienoa.

Noin sitä pitää.
Jo vain.
Hyvää työtä.
- Hei, hei.

- Oletko kunnossa?

- Rahat ovat siis minun?

- Pidä hyvänäsi.

Hetken päästä alat nähdä näkyjä.
En ole ikinä nähnyt näin paljon rahaa.
Mehän sanoimme, että se tuo onnea.
Mikä se oli?
Oliko se koirasi?
Enpä tiedä.
Ei se ole ennen noin tehnyt.
Sinähän sekaisin olet.
Kuulostaa sudelta.
Bileet!

Se on Jake.
- Oletko susi?

Ei minulla ole sitä.
Pääsenkö mukaan bileisiin?
Onko teillä pyyhkeitä?
Altaaseen siitä.
Altaaseen ja vitun vauhdilla.
Jake, mitä hommaat?
- Odota hetki.

Rauhoitu.

Altaaseen, vittu!
Jake!

Altaaseen.

- Altaaseen.

Altaaseen ja heti!
Tämä käy kalliiksi.
- Turpa kiinni.

Tule nyt.
Ota avaimet ja rahat.
Rahat ja avaimet.

Selvä.

Ota kamasi.

Ei minulla ole sitä.
Miten vitussa et tiedä?

Vauhtia nyt.
Autolle.
Hyppää kyytiin.
- Mitä me teemme?

- Sisällä?

Paljonko sait?
Sellaiset neljäsataa.
Neljäsataa dollaria.
Annoitko niiden koskea sinuun?
- Pilailetko sinä?

Tein kaupat.
Kuitit ovat todisteena.
Se on neljäsataa dollaria.
Neljäsataa dollaria oikeaa rahaa.
Allekirjoitukset ja kaikki.
Ne maksoivat käteisellä?
Joo.
Etkä tehnyt mitään?
Selvä.
Maailma saa kuulla.
Neljäsataa dollaria, vittu!
Amerikan omistaja.
- Sanos muuta.

Mitä?
Tulit etsimään minua.
Saanko aueta?
Minulta tulee.
Saanko tulla?
Joo.

Hei.
Oletko hereillä?
Sinusta tulisi hyvä susi.
Kun olin nuori, kahdeksan tai jotain, tai yhdeksän, faija vei minut joskus isäukkonsa luokse Bear Valleyhin.
Se on Tehachapia, se on kuin Bakersfieldin kukkulat, ja siellä ylhäällä on paljon metsää.
Ja sain olla vapaasti, hän päästi minut vaeltelemaan.
Hän opetti suden ulvonnan siltä varalta, että eksyisin tai jotain kävisi.
Sitten vain ulvoisin.
Miten hän erotti sinut oikeasta sudesta?
Siellä ei ole oikeita susia.
Olit siis ainut susi.
Luuserien ilta.
Tule.
Anna rahat minulle.
- Myynnistäni?

Krystal on raivona, koska emme palanneet.
Minulla on oltava jotain, mitä näyttää lepytykseksi.
Minä tein kaupat.

- Me teimme kaupat.

Ei riideltäisi.

Haluatko olla lehtiporukassa?
Kuuntele, anna ne nyt vain.
Missasimme kokoontumisen.

Anna ne vain.
Ole kiltti?
Saanko tositteetkin?
Et nyt olisi hankala.
Ole hyvä ja kuuntele.
Älä kinaa.
Ja tämä suhde meidän välillämme?
Se ei käy päinsä.
Mitä tarkoitat?
Siitä ei tule mitään, koska...
Krystal sanoo, että rakkaus pilaa bisneksen.
Lehtiporukassa ei sallita suhteita.
Hän sanoo niin.

- Entä sinä ja hän?

Kuulitko?
Vittu kuinka riivaa!
Jake, entä sinä ja hän?
Miksi tuolla on sinun takkisi yllään?
- Koska minulla oli kuuma.

- Koska minulla oli kuuma.

Ottaisitko nämä rahat?
Meillä meni tosi hyvin tänään.
Tässä rahat ja kolme tositetta.
Hän tienasi nuo yksin?
Tappelu, tappelu!
Päälle vaan!
Ala tulla!
Ka mate!

Nouse ylös.
Ylös nyt.
Ylös.

Tappelu, tappelu!
- Luuletko, etten löisi tyttöä?

Haluan suukon voittajalta.
Haluat suukon voittajalta?
Jumaliste.
Hei, Billy.
Menemme öljykaupunkiin etsimään majapaikkaa, tekstaan sinulle kun voitte tulla.
Selvä.
Käymme matkalla rekkapysäkit läpi.
Olet tyhjin taskuin.
Star.
Pidän sinua silmällä, maalaistyttö.

Koulutuksesi on ohi.
Jos ryssit tällä viikolla, jätän sinut arolle puumien kanssa.
Luuletko, että vitsailen?

Niin voi käydä.
Nevadassa yksi tyttö jäi tyhjin käsin aavikolle.
Juuri ennen kuin sinä tulit.
Huoltsikalle itäisessä Texasissa.
Ilman ruokaa, juomaa, rahaa ja kenkiä.
Älä suututa minua.
Runt.
Kiitos.

Varpaani!
Hyvää syntymäpäivää!
Hyvää syntymäpäivää, Pagan!
Jees!
Hyvää syntymäpäivää!
Paljon onnea vaan
Paljon onnea, Pagan
Paljon onnea vaan
Kyllä!
Autoon sieltä.

Vauhtia, Runt, lähdetään!
Tämä on omistettu Paganille hänen syntymäpäivänään.
Hullun lailla tahdoin
Mä löytää sut
Etsin juoksuhaudat
Maailman taistelut
Niin tahtoisin karata
Kanssas sun
Niin kovin kaduttaa
Päivät menneet
Kun rakkauden pilarit
Hei, Pagan.
Hyvää syntymäpäivää.
Kiitos.
Ja raunioiden
Poikki raahaudun
Kun pelottaa, silmät sulkeutuu
Kun surettaa, käyn taisteluun
Särkynyt sydän vie
Tämä paikka on perseestä.
Joo, keskellä ei mitään.
Ja näin pirun kuuma.
Missä majailet?
323 West 8th Street.
Ja puhelinnumero?
- Tarvitset puhelinnumeroni?

Hei, se voisi tulla tarpeeseen.
Voisi olla käyttöä.
Jospa osoite riittäisi.
- Selvä.

Katsotaanpa, paljonko tämä kustantaa.
Anna kaksikymmentä taalaa.
- Kaksikymmentä taalaa?

Homoklubin maksuihin ja kaikkeen.
Et arvaa, miten se käy kalliiksi.
- Kas noin.

Kaupaksi meni.
Voi paska.

Saanko kysyä jotain?
Myyttekö jotain?
Joo, lehtiä.
Lehdet eivät kiinnosta.

Ei niitä ole pakko lukea.
Niillä voi myös pyyhkiä persettä.
Vittu.
Sisään
Anteeksi, saanko vaivata?
Olisiko teillä viisi minuuttia aikaa?
Toki.

Myyn lehtiä, lehtitilauksia ja silleen.
Satutteko lukemaan lehtiä?
Kyllä, pidän lehtien lukemisesta.
Tosiaanko?

Oikeasti tosi hienoa.
Minulla on muutama kuorma-autolehti.
Se olisi 35 dollaria vuodelta, ja 60 taalaa kahdelta vuodelta, ja jos ostatte enemmän ja useammaksi vuodeksi, hinta vain laskee.
Meneekö pitkään?

Tavara on toimitettava.
Unelmoi vaan
Tunnen kappaleen.
Pomo.

Joo.
Unelmoi vaan
Unelmoi vaan
Elää anna unelmien
Ei liekki sammua saa koskaan
Elää anna unelmien
Ei polte sammua saa koskaan
Elää anna unelmien
Onko tuo perheesi?
Tyttäreni.

Saatoin hänet alttarille.
Kuinka herttaista.
Elää anna unelmien
Ovatko nämä lehtiäsi?
Joo, joskus lueskelen niitä.
Minulla on veneilylehtiä.
Tässä on juuri samanlaisia.
Ja lisääkin.

Pidän kovasti veneistä.
Onko sinulla vene?
En ole ikinä edes käynyt rannikolla.
En minäkään.
Joskus vielä käyn.

Entä sinä?

Kukaan ei ole ennen kysynyt tuota.
Nytpä kysyi.
Haluan oman paikan itselleni, ja oman asuntovaunun.
Jossain, missä on paljon tosi isoja puita.
Aivan.
Ja paljon lapsia.
Tarvitsetkin ison asuntovaunun.
Paljonko nämä kaksi maksavat?
Aiotko ottaa molemmat?
Taidanpa ottaakin.
Näkemiin.

Voi vittu!
Olisit kerrankin iloinen.
- Hän on aina iloinen.

Vain silloin, kun hänen kundinsa on maisemissa.
- Kuka on hänen kundinsa?

Kertokaa, kuka vittu se on.
Etkö tiedä, kuka se on?
- Kertokaa.

Ei hänellä ole ketään kundia.
Kyllä varmasti on.

Piiskan alla.
Oletko?
Tuo vesi on saastaista.
Meillä on Gary linjalla.

Kerro treffeistä, miten ne menivät ja mitä on meneillään.
Kiva puhua kanssanne.
Minusta ne menivät oikein hyvin.
Kaikki vaikutti menevän ihan suunnitelmien mukaan.
Syötiin kiva illallinen ja tanssittiin...
Pikaista rahaa näkyvissä.
Putsataan öljymesta.
Kimppuun vain.
Tapaisinpa sen paskiaisen, joka keksi alkaa myydä multaa.
Kaikki täällä näyttävät vitun rikkailta.
Komeat kuorma-autot.
Joka paikassa on öljyä.
Sanos muuta.
Helkkarin epäilyttävän näköinen paikka.
Täällä on helvetisti punaniskoja.
En tiedä, pystynkö myymään täällä.
Minut pian ammutaan.
Kuulin tällaisen jutun, että Montanassa kaksi piripäätä nappasi yhden naisen, tappoi ja raiskasi sen, ja sitten ajoivat tähän kaupunkiin ja ostivat Walmartista lapion, hautasivat hänet tänne, ja sitten palauttivat lapion.
- Joo, aivan.

Vitun sairasta touhua.
Star, aiotko mennä yksin?
Tuntui vähän vaaralliselta...
Jake?
Minne edes majoitumme?
Tämä on keskellä ei mitään.
- Talossako?

Luoja, me olemme talossa.
- Pois edestä...

- Jumalauta.

Voin katsella tähtiä tänä yönä.
Se on varmasti yöllä upeaa.
Hillittömän kokoinen.
Vitun siistiä!
Mihin Jake häipyi?
Mitä hemmettiä?
Kylppärikin on aivan kipeä.
Aion nukkua ulkona!
Meillä on keittiökin!
Voidaan laittaa kotiruokaa.
Seinällä on merkki.
Katso tuota seinää.
On vettä astioiden pesuun.
- Valitaanko huoneet?

Että minä vihasin sitä kalaa.
Valitaanko makuuhuoneet?
Katso, minun oveni on jo merkitty.
Tämä huone on minun.
Tämä on minun ja Kalin.
Minä haluan tuon.
Tämä on minun.
Tämä täällä edessä...
Hei, minulle tämä.
Tämä on minun, okei?
Missä on kaulakoru, jonka annoin?
Annoin sen Paganille syntymäpäivälahjaksi.
Paganille?

Annat lahjat pois?
Etkö pidä niitä?
- Uudet bootsit?

Kiitokseksi rasvaamisesta?
Teen minä muutakin kuin rasvaamista.
Täällä on suunnilleen koko vitun maan kallein vuokra, ja asut talossa ilmaiseksi.
Minä tarjoan sen.
Hyvää työtä.

- Haista vittu.

Star.
Odota.

Odota.
En voi lopettaa.
- Haittaako sinua?

- Tuntuu niin hyvältä.

Vielä.
Vittu.
Jessus.
Noin, noin.
Ei vittu.
Ristus.
Helvetti.
Unelmoitko sinä mistään?
Unelmoinko?

Niin.
Kukaan ei ole ikinä kysynyt tuota.
Minä kerään...
Näytän sinulle yhden salaisen jutun.
Minkä?
On parempi, kun vain näytän sen.
Turha siitä on puhua.

Herätys.
Star.
Hemmetti.
Älä viitsi.
Yritän nukkua.
- Mitä nyt?

Lupasit näyttää sen myöhemmin.
Mitä?
Lupasit näyttää myöhemmin.
Hyvä on.
En näytä tätä kenellekään.
Minun unelmani.
Tässä on minun unelmani.
Olen kerännyt tätä kaksi vuotta.
- Se on kuin aarrekätkö.

Onko tämä kaikki taloista?
On.
Luuletko, että kukaan kaipaa näitä juttuja?
- Kuka?

En tiedä.
Mutta miten tämä on unelmasi?
Tuolla saan ostettua unelmani.
Haluan oman paikan jostain metsän keskeltä, ja vain...
Elää hiljakseen.
Pieni paritalo tai jotain.
Minun neljäkymmentä eekkeriäni ja muuli.
Vain maatilkku jossain metsämailla.
Jonain päivänä.
Tätähän on paljon.

Ei vielä.

Kuulitko tuon?
Tämä on vitun hullua.
Et olekaan ainut susi.
- Saakelin pizza.

Missä pepperoni on?
- Moi, Krystal!

- Mitä uutta?

Tuon lahjoja ja pizzaa.
Lahjoja?

No niin, tässä kaupungissa on väkeä joka puolelta maata, ja se on väärällään öljyä.
- Mitä se tarkoittaa?

Rahaa, rahaa, rahaa
Se tarkoittaa, että väki tienaa helvetisti.
Miltä ihmisistä tuntuu
- tienata helvetisti?

Minä laukeaisin housuihin.
Ei, heillä on paskamainen olo.
- Joo.

Pukeutukaa niin kuin paskainen valkoinen roskaväki, ja saatte sääliä.
Paskainen roskaväki.
Eikö jo olla tarpeeksi törkyisiä?
Saanko olla puhdasta valkoista roskaväkeä?
Se on poikien pussi.
Pagan.
- Se on paita.

Laitat sen.
Tuo on Shauntelle.
Pidä hyvänäsi.
Star.
Tuo on mekko.
Sen kanssa eivät alusvaatteet käy.
Miehet tekevät täällä 17-tuntista päivää, joten rouvat ovat yksinäisiä.
Pojat jäävät tässä.
- Jake.

Billy, tässä ulos.
Tehkää rahaa, kullanmurut.
Katso tuota äitiä lapsen kanssa.
Kalium, varo mehiläistä.
Laita kengät, hemmetti.
Kengät jalkaan.
Miksi olet tuon näköinen?
- Sinä minut puit.

Kylläpäs.
Tänään teette pirunmoisen tilin.
Vien teidät öljykentille.
Nämä tyypit tienaavat jotain sata tonnia vuodessa.
Oikeasti, vittu.
Kaukana kotoa, ilman naisia...
Voidellaan niitä!
Saat innon päälle.
Saan vai?
Kun saisikin.
Napatkaa ne ennen kuin lähtevät töihin.
Pannaan haisemaan.
Pitkä päivä takana, Bella?
Tässä on biisi teille.
Nyt mennään.

Timanttien loiste valonain
Ja me tässä rinnakkain
Meidän varjot ne risteää
Näin herätään elämään
Se on tunne vaan, jota ei voi ohittaa
Mutta myönnyttävä on
Toivon tuolta puolen löysimme rakkauden
Hyvä, QT.
Jees!
Kiitos.
Pyöritä!
Mikä meininki, neidit?

Näytetäänkö me vittu siltä?
Vähän, joo.

Olemme myyntiedustajia ja painamme duunia.
- Okei.

- Myyn lehtiä.

Jollainhan sitä on tienattava.
Arvostan tuota.
Lykkyä tykö, myyntiedustajat.
Saanko sinut mukaan?
Sopiihan se.
On mentävä töihin.
Jos antaisit puhelinnumerosi?
- Mentäisiin drinkille?

Suukon?

Sanoit minua ilotytöksi.
- Pidätkö ilotytöistä?

Nosta aurinkolasit ylös.
- Ei juuri nyt.

Joo, olen okei.
On mentävä töihin.

- Se on ilmaista.

Hyvä on sitten.
- Tule, mennään.

Et löydä täältä montaa hyvää kundia.
En sanonut olevani miesten perässä.
Hei, odottakaa!
Odottakaa.
Haluan nähdä öljykentän.
Saanko kyydin?
- Mitä olette mieltä?

Kiipeä kyytiin.
Kiitti.
Kaikki mukana.
Star!
Odota!
Mitä helvettiä?
Minne sinä menet?
Oletteko kaikki rikkaita?
- Joo.

Kaikki, jotka ovat öljykentillä töissä, ovat rikkaita.
Jos kerran olette niin sikarikkaita, voitte kaikki ostaa minulta lehtiä.
Hyppäsit kyytiin siksi, että saisit myydä lehtiä?
Niin voi sanoa.
Älä jauha paskaa.
Tienaatko tuolla roskalla jotain?
Minulla on pirusti valikoimaa.
Minkä sorttista?

Mitä vain haluatte.
- Pidättekö veneistä?

Viisisataa dollaria, jos hengaat kanssani illalla.
Jees.
Helvetti.
- Viisisataa?

Niin minä sanoin.
Kuulostaa hyvältä diililtä minusta.
Entä tonni?

Tuhat dollaria?

Milloin?
Pääsemme töistä kymmeneltä illalla.
Häntäheikki.
Homma hallussa.
- Ilman muuta.

Tulit siis oikeasti.
Tule kyytiin.
Toin sinulle viiniä.
Tuumin, että kaikki tytöt pitävät viinistä.
Kiitti vain.
Kippis.
Minne olemme matkalla?
Se on yllätys.

Ihan sinua varten.
Eikö olekin hyvä diili?
Moni tyyppi juottaisi sinut känniin ja käyttäisi hyväksi omin lupinensa.
Niin.
Tekisitkö vähän hyvää minulle?
Kiva auto sinulla.
Mikä naurattaa?
Puhut siinä autostani, kun rassaat kulliani.
Onhan se kiva auto.
Joo.
Oikein kiihottava.
Teenkö tämän oikein?
Voinko pyytää palvelusta?
Koska minä maksan tästä.
Selvä.
Olisitko hiljaa?
Selvä, suljen suuni.
Kauanko mahdat tarvita?
Voi helvetti sentään.
Voimmeko yrittää jotain muuta?
Ota pikkuhousut pois.
Käänny minuun päin.
Levitä jalkasi.
Enemmän.
Voit pysäyttää tässä.
Kiitos.
Enkö saa hyvänyönsuukkoa?
Mitä vittua hommaat?
071, kusipää.
Suksi kuuseen!
Haista vittu!
Seis, Star.

Voi paska.
Oletko kunnossa?
Missasit hakijasi.
Jäin jumiin kaupunkiin.
Jäit jumiin kaupunkiin?
Kuka se heppu autossa sitten oli?
Hän vain heitti minut tänne.
Naitko häntä?
- Naitko häntä?

Naitko häntä, Star?

- Mitä sinä teit?

Naitko häntä?
En nainut.
Sain häneltä rahaa.
Ajattelin, että hankkisimme asuntovaunun metsämaille yhdessä.
Liikkumatta.

Kerro nyt.
Ajattelin vain, että voisimme häipyä yhdessä.
Mitä se sinua liikuttaa?

Vitun helvetti!
Sinä nait häntä.
Jake.
Star, oletko kunnossa?
Bella.
- Tänne, Bella.

Menoksi!
Liikettä niveliin.
Tule, Drema.

Älä seisoskele siinä.
Vauhtia, Star!

Pidin tuosta talosta.
Hei hei, talo.
- Mikä nimesi on?

Minä olen Star.
Se on niin söpö.
Laita se Dreman päälle.
Sillä on tosi isot silmät.
Pilvi tekee nälkäiseksi.
- Kaksitoista mailia.

Joko ollaan perillä?
Mikä tämä mesta on?
- Rapid City.

Onko täällä jotain koskia?
Krystalin perhe on täällä.
Hän varttui täällä.
- Tuossa on Taco Bell!

- Taco Bell!

Metro
Olen etsinyt Taco Belliä.
Haista vittu, Burger King.
Katso, skeittipaikka.
Nyt löytyi röökikauppa.
Halpaa röökiä, höyryjä, sähkötupakkaa, vesipiippuja.
En minä tuonne halua syömään.
Jake varmana odottelee hotellilla.
Ei hän ole ennen häipynyt.
Oli jo aikakin.
Sä tiedät, narttu
No niin, kamat ulos autosta.
Kamat kantoon.
- Ottakaa minunkin laukkuni.

Ottakaa laukkuni, minä en kanna sitä.
- QT!

- Tule, Bella.

Sain kolme huonetta.
Ota sinä tämä paska haltuun.
Homma hoidossa.
Star, haluan puhua kanssasi.
Hei kaikki, meillä on kolme huonetta.
Kaksi pojille ja yksi tytöille.
Numerot 23, 36...
Kaksitoista.
Kolmekymmentäkuusi.
Onko kaksitoista meidän?
Kiitti.
Jep!
Luulet olevasi erityinen.
Tiedäthän, minä maksan Jakelle.
Maksan tytöistä.
Sata dollaria joka kerta, kun hän löytää tytön.
Mistä luulet Dreman ilmestyneen?
Ja hän panee kaikkia heitä.
Ette te merkitse hänelle mitään.
Olen yrittänyt miettiä, pitäisinkö sinut vai en.
Tienasitko Willistonissa mitään?
Joo, mutta tositteita ei ole.
Ei väliä.

Luulitko, että tuo oli Jake?
Hän on Bill.
- Bill, tässä on Star.

Ja tuo on Frank.
Jake on poissa.
Sanoin hänelle, ettei hän voi tulla takaisin.
Sellaista...
No niin, tämä on kaikki...

- Hei.

- Krystal puhuu.

Tämä on kaikki köyhää väkeä.
Minulla on sukua täällä.
Se on köyhää väkeä ihan niin kuin te, joten he säälivät heitä, koska olette samanlaisia.
Aivan.
Olkaa siis normaalisti.
Keskustelkaa normaalisti.
Asia selvä.
Haen teidät kaikki tästä kahdeksalta.
Eikö niin?
- Juuri tästä?

- Jep.

Kelpaa.
Hei yy, kaa...
Kol, nel, viis
Rahat pois ja muusta viis
Yy, kaa, ja alusta
Meidän jengille ei vittuilla
- Hei...

Rahaa hankkimaan
Kaikki mukaan Perse hiessä painetaan 071, 071, 071!
Hei jengi, tienaamaan!
Raha maailmaa pyörittää
Rahaa, rahaa, rahaa, rahaa
Yrittäkää kiskoa näiltä rahaa, katsokaa miten käy.
Hei, onko isänne kotona?
- Ei.

Äiti on...
Terve.
Hei.
- Onko tuo lempibändisi?

Voinko tulla?
Minun lempibändi on Dead Kennedys.
Ja niiden paras laulu on I Kill Children.
Tiedätkö sen?
Oletko kuullut sen l Kill Children?
En.

Se menee näin...
Tapan lapsia että nään kun ne kuolee
Tapan lapsia että niiden äidit itkee
Siistiä.
Mitä etsit?
- Karkkia.

Minulla ei ole karkkia.
Olen pahoillani.
- Haluatko katsoa tätä?

Joo, Hämähäkkimies.
Haluatko sen?
Selvä.

- Laita se tähän.

Nätisti paitaasi.
Äiti on nukkumassa.
Entä isäsi?

Hän on Omahassa.
Voisinkohan juoda jotain?
Meillä on Mountain Dewiä.
- Se käy hyvin.

- Tässä.

Ole hyvä.
- Minun pitää varmaan lähteä.

Voinko laulaa laulun loppuun?
Joo, anna mennä.
Tapan lapsia että nään kun ne kuolee!
Tapan lapsia että niiden äidit itkee
Ajan autolla yli Ja kuuntelen kuinka rääkyvät
Ja Halloweenin pilaan Kun Halloween-karkit myrkytän
- Tosi hienoa.

Eipä kestä.
Menen huoneeseen leikkimään.
Jees!
Hei.
Bussi tuli vihdoinkin.
- Onko tuo kulkukoira?

- Terve.

Hänkin on yltä päältä hiessä.
Otan teistä kuvan.
Nyt en haluaisi pitää rastoja.
On niin vitun kuuma, etten saanut edes myytyä.
- Näin.

En paskan vertaa.
Etkö yhtään?
- Ota minut takaapäin.

Niin kuin "Mihin luulet meneväsi, narttu?"
Hän oli ihan fiiliksissä.
Jake on pakussa.
Missä vitussa olet ollut?
Joo, missä olit, kaveri?
- Hei, mennään.

Kyllä.
Hän kasvoi
Pientareella tien
Missä kirkonkellot soivat Ja rakkaus kukoistaa
Hän kukoisti Ja kasvoi hitaasti
American Honey
Seisoi kuin tammi Vapaa kuin taivaan lintu
Mieli elämään
Muttei aivan valmis lähtemään
Niin viaton, puhtaan suloinen
American Honey
Tuulessa kuuluu Villi kuiskaus
Minua kutsuu Kuin kauan sitten kadonnut ystävä
Kuinka kaipaan noita päiviä Kun vuodet ohi kiiruhtaa
Ei ole mitään kesäaikaa ihanampaa
American Honey
Tämä hullu elämä orjuuttaa
Kun yrittää olla kaikkea Lopulta järjen menettää
Haluan takaisin menneeseen
American Honey
Tuulessa kuuluu Villi kuiskaus
Minua kutsuu Kuin kauan sitten kadonnut ystävä
Kuinka kaipaan noita päiviä Kun vuodet ohi kiiruhtaa
Ei ole mitään kesäaikaa ihanampaa
American Honey
On mennyt niin pitkään
On jotenkin päästävä takaisin
American Honey
American Honey
Krystal, missä musa on?
Nyt mennään.
Helvetti, kulmakarvat kärähtivät.
Finnish