# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Aiemmin tapahtunutta:

Punaiset ritarit.

Laivat tuodaan huollettaviksi kuun lopussa.

Viikko on pieni hinta laivastomme ylläpidosta.
Sain viestin Lolalta.
Sitten tajusin, että tämä onkin salaviesti sinulle.
Hän sanoo, että minulla on viikon ikkuna.

Ennen kuolemaansa Francis pyysi antamaan tämän kun lähdet Skotlantiin.
Käskit siskoni hakattavaksi, jotta voisit taas hallita.
Petit minut.
-Pyydän.

Olet sijaishallitsija, mutta minä olen kuningas.

Katsokaa tuonne!
Täälläkin on joku elossa.
Auttakaa!
Tarkistan hänet.
Ole hiljaa tai olemme seuraavia.
Tappakaa kaikki.
Missä Bash on?
-Näitkö häntä rannalla?

Miten pääsit rantaan?
Minä ja 2 miehistön jäsentä roikuimme mastossa.
Ajauduimme rantaan tuhannen askeleen päähän.
Löysin noin tusina palkkasoturia.
He päättivät pelastaa oman henkensä, kun nuo saapuivat.
-Sotilaani hylkäsivät minut.

He ovat haavoittuvaisia ja aseettomia vieraalla maaperällä.
Se on sitä heille, mutta minulle Skotlanti on koti.
Tarkistan hänet.
Meidän on mentävä, Mary.
Löysin vielä yhden!

Bash on elossa.

-Anna miekkasi.

Sitten emme voi mitään.

Druidit vievät hänet.
Mikä ihmeen maa tämä oikein on?
Meidän on seurattava.
En voinut pelastaa muita, mutten jätä Bashia.
Toin parhaan kokkini Lontoosta.

Teet kaikkesi tehdäksesi vaikutuksen Tanskan prinssiin.
Kyllä.

Hän tietää, että etsin aviomiestä.
Tanska on melko pieni maa.
Harkitsetko oikeasti sellaista liittoa?
En todellakaan!

Englanti kärsi suu- ja sorkkataudista, joka tuhosi melkein kaiken karjan.
Tarvitsemme niitä pelloillemme tai muuten kaikki nääntyvät.

Etkö toivoisi, että olisit yhä naimaton?
Siitä puheen ollen, en maininnut, että olet naimisissa.
Prinssi Magnusin kumppanikin etsii itselleen morsianta.
Flirttailussa ei ole mitään vikaa.
Ei varsinkaan, kun et välitä aviomiehestäsi.
-En sanonut, etten välitä.

Käyttämäsi sanat olivat moraalittomia ja todella seksikkäitä.
Muista, ole hurmaava, vaikka hänen ystävänsä olisikin tylsä ja kamala.
Miksi uskot, että olisi?
Kuninkaalliset yrittävät näyttää paremmilta rumempien ihmisten avulla.
En tarkoita sinua, Lola.
Tanskan prinssi, Teidän Majesteettinne.
-Teidän Majesteettinne.

Kyllä.

Luuletko oikeasti, että voit korjata välimme lahjomalla?
Maksoit miehelle, että hän menisi naimisiin kanssani.
Koettelemus herttua Boinelin kanssa oli kamala mutta eikö se lohduta, että siitä oli hyötyä?
Mitä hyötyä?

Minä ja Charles tiedämme, että huijasit lordi Narcissen hyväksymään herttuan kosinnan puolestani ja määräsit pahoinpitelyn.
Kyllä, tein sen, jotta Narcisse poistettaisiin vallasta.
Häntä ei vain poistettu.
Manipuloit Charlesin tekemään sen.
En enää jatka tätä.

Saatte inhota minua yksityisesti, mutta sen pitää pysyä salassa.
Punaiset ritarit haluavat juuri, että perheemme säröilee.
Mitä aiot tehdä niille ritareille?
Emme ole kohdanneet tällaista vihollista.
Emme tiedä määriä emmekä johtajaa.
Tiedämme vain, että he haluavat tuhota Valoisit.
Kerään tietoja kaikessa hiljaisuudessa päätelläkseni, mitä he tekevät seuraavaksi.
Odottaminen ei ole strategia.

Suunnitelmaani ei kyseenalaisteta.
Minä olen vallassa.

Määrään teidät pysymään tämän linnan muurien sisäpuolella kunnes Punaiset ritarit napataan.
-Etkö voi lukita häntä jonnekin?

Hän petti kuninkaan.

Voimme näyttää sen valtaneuvostolle.
Sanoit hänelle, että tästä syntyy seuraamuksia.
Yksi niistä olisi se, että paljastuisin idiootiksi.
Painostin neuvostoa poistamaan lordi Narcissen ja laittamaan äidin tilalle.
Aateliset eivät saa tietää huijauksesta.
Hän saa jatkuvasti tahtonsa läpi.
Ei enää kauaa.
Kun sain tietää äidin petoksesta, punoin juonen joka poistaa sijaishallitsijan ja koko sijaishallitsijan konseptin.
Et voi hallita näin nuorena.
Valtaneuvostolla on valta julistaa, että olen tarpeeksi vanha jos voin todistaa sen heille.
Aion tuhota Punaiset ritarit itse.
Kun teen niin, neuvoston on pakko todeta, että olen kunnollinen johtaja.
Kapteeni sanoi, että saapuisimme Edinburghiin aamunkoitteessa.
Myrsky osui takaapäin ja raivosi koko yön läpi joten rantauduimme varmasti pohjoispuolelle.
Se on eristyksissä ja harvaan asuttu.
Jos törmäämme paikallisiin, ovatko he innoissaan sinusta?
Tällä alueella on yhtä paljon skotteja, jotka tukevat ja jotka eivät tue minua.
Ainoa syyni olla tässä Jumalan hylkäämässä paikassa on Lola.
Olen kanssasi ainoastaan pelastaakseni Bashin.
Olen lukenut heistä.

Sen sisällä poltetaan ihmisuhreja.
Skottilapsenhoitajani sanoivat että he ovat väärinymmärrettyä kansaa.
Luulet tuntevasi alamaisesi, muttet tunne.
Tämä on murtunut maa.
Englanti ja Ranska ovat repineet sen kappaleiksi.
Näit mitä rannalla kävi.
Ulkomaalaiset tapetaan.
-En ole ulkomaalainen.

Skotlanti on ollut mielessäsi, muttei sielussasi.
Se on kuin miekantuppi.

Ymmärrän, että vihaat minua, koska ajoin kiilan...
-...sinun ja vaimosi välille.

Minun ei ollut pakko tuoda sinua.
Lupasit suojelua ja taktista tietoa tälle matkalle joten tarjoa sitä nyt.

Sinä lähdet Englantiin Lolan vuoksi ja minä Edinburghiin tapaamaan sijaishallitsija Jamesin, joka tekee minusta kuningattaren.
Jos paikalliset ovat vihamielisiä sinua kohtaan identiteetti kannattaa salata.
Otin huonepalvelijasi ja hänen veljensä paperit laivan hylystä.

He lähtevät metsälle.
Meidän pitäisi mennä.
Jos he ovat vihamielisiä, heitä on sentään vähemmän.
-Huoneet on suunnattu etelään.

Tanskassa aurinko ei laske kesäisin.
-Eikö tähän vuodenaikaan ole pimeä?

Emme edes huomaa sitä kirjallisuuden ja teatterin ansiosta.
Olet maininnut sen.
Et enää söisi mautonta englantilaista ruokaa, jos maistaisit tanskalaista.
Oletko harkinnut tanskalaista kokkia?
Mitä järkeä siinä olisi?
Et voisi saavuttaa samaa makujen kirjoa.
Ei teidän merestänne saaduilla kaloilla.
Onko meidän meremme huonompi?
Ehkä sen takia ilmassanne on tietty haju.

-Tanskassa ilma on...

-Eikö vain?

Etkö kaipaa Ranskan hovia?
Kaipaan, mutta on mielenkiintoista tutustua toiseen kuningattareen.
Olet epävirallinen lähettiläs.

Sitäkin kiehtovampaa on, miksei noin ihana nainen ole jo naimisissa.
Itse asiassa, kyllä olen.
Minulla oli aviomies, mutta...
-Hän menehtyi tulipalossa.

-Lapsia?

Hän on täällä todella kiltin lapsenhoitajan valvottavana kiitos Elisabetin anteliaisuuden.
Voit siis viettää aikasi kanssani.
-Ehdottomasti.

Kuten on tämä linnakin, Teidän Majesteettinne.
Kunpa tämä alue saataisiin näyttämään tasaisemmalta.
-Tanskassa...

Tarkoitin, että haluaisin näyttää jotain.
Prinssi Magnus.
Kuulostaa aivan siltä kuin olisit vierelläni.
-Tervetuloa Kuiskausgalleriaan.

Akustiikka on suunniteltu siten, että ääni kantautuu pitkälle.
Jos seisoisit tuolla, et kuulisi häntä lähes lainkaan.
Onpa maagista.
Isäni suunnitteli sen voidakseen vietellä naisia salaa vaikka aviomiehet seisoivat vieressä.
Yllätykset eivät pääty tähän.

Näimme vain tylsää vihreyttä ja ruskeaa, kun saavuimme.
-Milloin satoi lunta?

Kuten myös suosikkitalvipelisi Fange Flagen.
Mahtavaa!

-Seis.

-Hän kuolee.

Pysykää siinä.

Hän kuolee, mutta tämä rituaali voi auttaa.
Jos hänen kuuluu jäädä eloon, käärmeet eivät pure.
Druidin muna.
Käärmeet erittävät näitä ja merkkaavat ne kielellään.

Hän selviää.
Luomani vakoojaverkosto-

En valinnut teitä vain ystävyyden vuoksi vaan koska olette kotoisin Ranskan suurperheistä.
Yhteyksienne avulla pääsemme eroon valtakunnan juonikkaasta vihollisesta.
Hän tulee.
Tuo vaasi oli lahja paavilta, kun täytin 18 vuotta.
Ei haittaa.

-Äitisi on outo.

Miksi me pelaamme julkisesti, jos tämän pitäisi olla salaista?
Tapaamiset ovat salaisia.
Kun sijaishallitsija näkee meidät yhdessä, teidän pitää näyttää nuorilta eikä vakoojiltani.

Kuka on saanut tietoa Punaisista ritareista?
Eikö kenelläkään ole tietoja?

Kertokaa heti, kun tiedätte jotain.

Sinulla on tietoja, Felix.
Ei luultavasti.
En halunnut mainita sitä muiden edessä, ettei minua pilkata.
Tuo saattoi olla tieto, jonka tarvitsen tuhotakseni Punaiset ritarit ja syrjäyttääkseni äitini.
Tarkoituksena on saada toisen valtion lippu linnoituksen päältä.
Jos joku osuu teihin, jäätte paikallenne odottamaan pelastusta.
Pelataanko lumipalloilla?
-Miksei?

Me tanskalaiset ryöstelimme maatanne jatkuvasti.
Jossain vaiheessa valtasimme koko kansanne.
Siitä on 600 vuotta.

Saa nähdä.
Yleensä miehet tykkäävät voittaa.
Prinssi Magnus vaikuttaa ylpeältä.
Tanskalla on asioita, joita Englanti tarvitsee.
Lisäksi haluat, että hän haluaa naida sinut, eikö vain?
Anna hänen voittaa.
-Olin jo paikoillani!

Tanska on paras!

Minä voitin!

Aseita kerätään salaa Orsayhin.

-Onko sinulla vakooja?

Toimin kuten äiti.
Hänen hovinaisensa keräävät hänelle tietoja joten rekrytoin ystäväni tekemään samaa vuokseni.
Danielin isä on kenraali Elite Gendarmeriessa-

Yliopistot ovat täynnä monarkien vastustajia.
Kertoiko Thierry tästä?
Ei, Felix, eli herttua Jean-Duboisin poika, kenen alueisiin kuuluu...
-La Rochellen satama.

Felix tutki lähetystietoja isänsä toimistossa.
Sataman läpi tuodaan aseita, jotka viedään Orsayhin.
-Mitä outoa siinä on?

Siellä ei tarvita aseita.
Mitä jos se on Punaisten ritarien päämaja?
Asia kannattaa tutkia.

Se on liian riskaabelia.
Minun on otettava kunnia tästä voitosta.
Sinua vihataan Orsayssa.

Narcisse langetti veron, josta minua syytettiin.
Menen sinne joka tapauksessa.

Punaiset ritarit ovat soluttautuneet kuninkaan kaartiin.
-En tiedä, keneen voin luottaan.

Mies, jonka aion naida.
-Hei vain.

Sanoinhan, että käytän yhteyksiäni, jotta nouset korkeampaan asemaan.
Työskentelet nyt kuninkaan oikeana kätenä.
Te paljastatte Punaiset ritarit ja syrjäytätte sijaishallitsijan.
Sijaishallitsijammeko?

-Ei.

Kun veljestäni tehdään Ranskan hallitsija hän on luvannut tehdä sinusta herttuan, eli korkeimman arvonimen.
Silloin voit naida minut.
-Mutta Charlesin idea on...

Rohkea?

Charles on fiksu ja sinä olet nero.
En nerompi kuin Catherine.


Äitini on nero.
Hän on myös itsekäs ja korruptoitunut, eikä hän saa hallita.
Charles on kuin Francis.

Hän edustaa tulevaisuuden Ranskaa, jossa me kaksi menestymme.
Puhut kuninkaallisten kohtaloista.
Elämäni ei liity heihin.
Kyllä liittyy.

Selvä.

Hankitteko kuljetuksen palkkasotureilta?
Muuhun ei ollut varaa.
Olemme kotoisin pienestä kylästä Pariisin läheltä jossa rahat olivat loppumassa.
Löysin rikkaan skotin siskolleni Paulinelle.
Olimme menossa...
Falkirkiin Edinburghin lähellä.
Seurasimme teitä varmistaaksemme Bashin turvallisuuden.
Hän on palvelijamme.
Kiitos vieraanvaraisuudestasi, Senneck.
Se on hyveemme, kuten myös kunnia, lojaalius ja oikeudenmukaisuus.
Miten sitten selität Wicker Manin?
Pierre!
Hän ei ole ensimmäinen, joka pitää meitä villeinä.
Suurin osa maamme väestöstä pelkää ja vihaa meitä.
Emme ole kulkureita omasta tahdostamme.
Kun saavuimme tänne ensimmäistä kertaa misteleitä roikkui oksista.
Se on pyhän paikan merkki.
Siispä leiriydyimme ja rakensimme nuken suojelemaan meitä.
Jos se suojelee meitä, poltamme sen jumalten kunniaksi.
Toivottavasti pysymme turvassa kevääseen asti.
Kuka teitä uhkailee?

Wulverit ovat aina perässämme.

He ryöstivät laivanne ja murhasivat selviytyjät.
Eihän Wulver ole klaanin nimi?
Se on meidän termimme.

He ovat tappavin vihollisemme.
Skotlannin hallitsija voi varmasti auttaa.
Oletko puhunut sijaishallitsijalle?
Emme halua puuttua politiikkaan.

Wulverit vastustavat valtiota.
He halveksuvat nykyistä hallitusta.
Opit pian, että tämä maa on täynnä vihaa ja epäluottamusta.
Ehkä jos yhdistäjä ilmaantuisi.

Kuka pystyisi siihen?
En tiedä.
Aloitetaan.

Täällä ei ole montaa tarpeeksi isoa rakennusta niille asemäärille.
-Vaihtoehdot alkavat loppua.

Ruutia.

Näiden kerääjä voisi aloittaa sodan.
Punaisten ritarien merkki.
Minulla on suunnitelma, joka vaatii lisää miehiä.
Voin valita miehiä kuninkaan kaartista keneen itse luotan.
Sitten palaamme tänne ja räjäytämme kaiken ruudilla.
Räjähdys saa ritarit paikalle pelastamaan loput aseet.
-Kun he tekevät niin...

-Siitä tulee upea voitto.

Kauan eläköön kuningas Charles.
Käytkö Elisabetin palatsissa myös Lontoossa?
Valitettavasti palaamme huomenna Tanskaan.
Siksi haluan viettää loppuhetket kanssasi.
Olen melko pihkassa.

Olet valitettavasti.
Anna sitten anteeksi, että olen näin suora mutta kiinnostaisiko sinua mikään muu?
Esimerkiksi makuuhuoneessani tänä iltana.
Toivoinkin tuota hymyä.
-En suostunut.

Puhumme pian naudasta.
Tulet ihastumaan Itämereen...
Jos voisimme keskustella asiasta vielä hetken.
Saat ne, Elisabet.
Luonnostele kiitoksesi Tanskalle joka pelasti Englannin nälänhädältä...

Pelasti?

Veloitat valtavasti siitä karjasta.
Ne ovat upeita eläimiä, parempia kuin täällä.
Minun on vaadittava sitä julkista lausuntoa.
Voit auttaa levittämään uutisia Tanskan mahtavuudesta.
Sinusta tuntuu vielä samalta.

Luuletko, että hylkään maani ja muutan Tanskaan?
Ajattelin sitä enemmänkin:
"Jopa Englannin hallitsija Elisabet valitsi Tanskan."
Suo anteeksi.
Elisabet.
Minä pelastan Englannin nälänhädältä.
Minä olen tärkeämpi maailmassa.
Aivopestäänkö kuninkaalliset vai eivätkö he vain tajua, kuinka merkityksettömiä he ovat?
Englannin pitäisi vallata Tanska.
Heidän kansansa ja ylimielisyytensä murskaaminen olisi helppoa.
Magnus...
Julistitko juuri sodan valtakuntaani vastaan?
-Taisit kuulla väärin.

Voit hyvästellä naudat ja minut.
-Me lähdemme heti.

Näin, että lähdit vihaisena, joten tulin pyytämään anteeksi.
Olen saattanut hieman kehuskella maallani mutta se johtuu siitä, että sinulla ja Englannilla on maine ettette pidä muita minkään arvoisena.
Reagoit sanoihin, jotka sanottiin turhautuneena...
Ja joita kuningatar ei sanonut.

Minusta loukkasit kuningatarta ja hyvää ystävääni.
Tästä tulee seuraamuksia.

Olen todella pahoillani tästä mutta saat porttikiellon Tanskaan koko elämäsi ajaksi.
Se on ilmeisesti kuolemaakin pahempi kohtalo.
Bashin tila on parantunut.
Hän on kunnossa jo huomenna.

Meinasitko hyvästellä vai aioitko hiipiä karkuun kuin rotta, jolla on suu täynnä juustoa?
Tein selväksi, että tavoitteeni on löytää Lola.
Jottet pidä minua jatkossa jyrsijänä tarkistin Bashin tilan jo aiemmin.
Varmistin, että joku on rinnallasi ennen kuin lähden.
-Et tarvitse minua enää.

En tunne tätä maata enkä kansaa.
Vaikka yritän esittää itsevarmaa mitä jos en pystykään hallitsemaan Skotlantia?
Olet huolissasi wulvereista ja druideista eli yhdestä klaanista ja oudoista valkokaavuista.

He ovat osa sitä.
Entä protestantit ja katoliset?
Entä minä ja John Knox joka halveksuu naismonarkkeja?
Tule Edinburghiin kanssani.
Lupaan, että saan Lolan vapaaksi, kun nousen valtaistuimelle.
Pyydän.
En voi auttaa sinua olemaan kuningatar tai skotti!
OIet näyttänyt yhä uudestaan että selviät ongelmista vahingoittumattomana.
Teit sen Ranskassa, mikä oli ärsyttävää.

En voi viettää enempää aikaa matkallasi.

Näen, että välität Lolasta.
Anna paperini Bashille.
Hän on nyt veljesi.
Hyvästi, Mary.
Luottovartijatiimini on valmis.
Tapaamme heidät kylän viereisessä metsässä ja lähdemme siitä.
-Pakotiimini.

Hevosvaunut odottavat alapuolella.
Voimmeko keskustella?
Olen miettinyt.

-Mitä?

-...jotta hän saa kunnian voitosta.

Vannoin suojelevani kuningasta.
Harkitse myös toista valaasi.

Haluatko naida siskoni vai et?
Älkää kuolko, Teidän Majesteettinne.
Ainoastaan Punaiset ritarit kuolevat tänään.
Tehtävämme on räjäyttää Orsayn aseistus.
Jonkun on mentävä edeltä, tiedusteltava kohde ja varmistettava, ettei siellä ole ketään.
Tarvitsen myös harhauttajan sänkyyni esittämään krapulasta palautuvaa.
Felix, me tapaamme Leithin ja matkustamme hänen kanssaan.
Onnea, veli.
-Charles pärjää kyllä.

Oletko koskaan halunnut mitään niin kovasti että pelko siitä, ettei sitä saa, panee epäilemään koko asiaa?
Tunnen niin sinua kohtaan.
Me molemmat haluamme sitä todella syvästi, joten pelko ei ole ihme.
En halua elää ilman sinua.
Tämän jälkeen ei tarvitsekaan.

Lola.
Tajusin jotain.
Kuinka naurettava tanskalaisten rangaistus on?
Otit nopeasti syyt niskoillesi.
Hyödyit siitä todella nopeasti.
Olen tosissani.

-En ajatellut.

Muistelen kiltteyttäsi ja sitä, kun olet auttanut minua sanoillasi ja neuvonut minua, jotta alkaisin pitää sinusta.
-Onko se outoa?

On viisasta olla kiltti vangitsijalleen mutta taisit ottaa riskin, jotta ottaisin riskejä kanssasi.
Ehkä kertoisin jotain, jonka voisit kertoa Marylle.
En ole jakanut tietoja Maryn kanssa.
Minulla ei ole mitään jaettavaa.
Olen ollut täällä kuukausia.
Olen nähnyt, kuinka vaikea asemasi on.
Asemani ystävääsi Marya kohtaan on yksinkertainen.
Olen uhka hänen hengelleen ja sinun maallesi.
Koska Englannilla ja Skotlannilla on raja.
Koska protestantit ja katoliset vihaavat toisiaan.
Koska veresi jakaa ihmiset leireihin ja rohkaisee taistelemaan yhdestä valtaistuimesta.
Olet hyvä ihminen, kuten hänkin.
Olette molemmat kestämättömissä tilanteissa.
Maryn tilanne taitaa olla pahempi.
Skotlanti on nyt protestantti.

Hän ei voi pysyä ikuisesti Ranskassa.
Miksei?

En usko, että hän kiirehtii maahan, jota hän ei tunne.
Ei ainakaan ilman vahvaa liittolaista.
Väität siis, että hän odottaa voimakasta katolista kuningasta rinnalleen.
-Hän ei palaa ennen avioliittoa.

Toivon vain, että näkisit Maryn muuten kuin pelkkänä vihollisena ja uskoisit, että saatan olla oikea ystävä.
Minä yritän.
Sanoit samaa Tanskan Magnusista.

En tuhonnut häntä lumipallolla.
Sehän on edistystä, eikö vain?
Vakuutan, että maksan hevoset takaisin kolminkertaisesti.
Olen varma, että pidät lupauksesi, skottien kuningatar Mary.
Tiedän puhuvani totta.
Miten?

Kukaan täällä ei ole käynyt linnassa eikä nähnyt kuvaasi.
Voit olla varma, että identiteettisi pysyy salassa.
-En ymmärrä, miten tiesit.

Kuningattarestamme on puhuttu niin kauan, että luulin sinua vanhemmaksi.
Mutta oletkin noin nuori.
En olisi kuvitellutkaan sinua monarkiksi ennen kuin näin silmäsi.
-Mitä näit?

Kun kuolemme, elämme taas toisessa.
Tunnistan sinussa isäsi kuningas Jamesin ja hänen isänsä.
Älä pelkää tulevaa.
Sinulla on jo kaikki, mitä tarvitset maan yhdistämiseen.
Skotlannin henki on sydämessäsi.
-Tervetuloa kotiin, Majesteetti.

Saimme liikaakin varusteita.
Kiitos, Senneck.

Tiedän, ettet toimi kuten me mutta siunauksesta on aina hyötyä.
Se olisi kunnia.
Suokaa heille suojelusta, jumalat.

Järjessä myös valoa.

Klaanilaiset tappavat sinut.
-Voin taistella.

Emme voi paeta.

Meidän on piilouduttava.
Mitä varten nuo ovat?
Meidät tapetaan löydettäessä paitsi jos he säälivät meitä.

Voitko parantaa tuon, parantaja?
Onko kukaan muu elossa?
-Kuka olet?

Purjehdimme Ranskasta, mutta laiva upposi.
Valkoiset miehet meinasivat polttaa meidät auringonlaskun aikaan.
Onneksi pelastitte meidät.
Todellakin.

-Soditteko druidien kanssa?

Siivoamme vain roskat pois.
He ovat ryövänneet metsästysmaitamme.

Voitte olettaa samaa meistä, koska selvisitte.
Näitte kaltaisteni miesten tappavan ystäviänne.
En ollut paikalle, mutta kuulin, että heidän vammansa olivat parantamattomia.

Se oli armoa eikä murha.
Ymmärrämme.

Hän tapaa tulevan miehensä ensimmäistä kertaa.
Tulkaa meidän kanssamme.
-Emme halua vaivata teitä.

Olette selvästi uusia Skotlannissa.
Tiet ovat vaarallisia.
Druideja kaikkialla.

Hän vain esittää.

Kyllä, panttivankeina.
Lady Lola, näytät levottomalta.
Olen vain yllättynyt.

Kyllä, samalla, kun muut saapuivat.
Selviytyneitä ranskalaisesta laivasta, joka upposi Skotlannin rannikolla.
Magnusin laivan kapteeni kertoi sen.
Outoa oli, ettei rantaan ajautunut lastia.
Ruumiilla oli paljon aseita.
He olivat sotilaita eivätkä merimiehiä.
He olivat palkkasotureita Ranskasta kulkemassa Pohjanmeren läpi mikä oli sopivasti vartioimatta, koska laivastoani huollettiin.
Melkoinen sattuma, eikö?
-En tiedä, mitä tarkoitat.

Onko kuningattaresi kuollut.

Neuvoit Marya.
Sait jotenkin tietää laivastostani ja kerroit hänelle.
Sinun pitää tietää jotain.

-Mitä?

Onko sinulla todisteita siitä, että hän on kuollut?
Se on hänen laivansa.

Miksei hän ole jo valtaistuimella, jos hän saapui turvallisesti?
Haluaisin nähdä ruumiin mutta monia ruumiista ei löydetä koskaan.
Ei voi olla.
Skotlanti joutuu kaaoksen valtaan, jos Mary on poissa.
Et ole turvassa siellä.
Sanoit itsekin, ettet halua palata Ranskaan miehesi luokse.
Valehtelit minulle, mutta uskon, että se oli totta.
En ymmärrä.

Koska olit lojaali ystävällesi ja kuningattarellesi loppuun asti.
Sellaiselle ystävälle olisi tarvetta.


Ei vankeina, vaan Englannin alamaisina.
Mieti asiaa.
Otan osaa menetyksesi johdosta.
Ovi on lukossa, mutta kukaan ei ole tullut.
He eivät ole siellä.
He tulevat, kun tuli syttyy.

-He piileskelevät.

Hyvä, Charles.
Miksei se räjähdä, jos siellä on ruutia?
-Hetki vain.

-Meidän on peräydyttävä.

-Tarkistan tilanteen.

Apua!
Olen pahoillani.
Aseet ovat poissa.

-Tulipalo!

-Tulipalo!

Pysykää taaempana.
Suojelkaa kuningasta.
Siirtykää.
Tämä oli virhe.

Kuningas tuli rankaisemaan meitä.
He luulevat, että poltat ruoan kostoksi.
Kosto verosta kieltäytymiselle.
-Etsimme Punaisia ritareita.

Punaiset ritarit saivat tietää siitä.

Ovatko he aloittaneet vastahyökkäyksen?
Onko linna vaarassa?

Punaiset ritarit.

Käskin siirtämään aseet.

-Olet petturi.

-Sinä.

Tässä.

-Sinussa on taikuutta.

Hän ei selviä, jos jätämme hänet.
Hyvä.

-Anna minun.

Onko jokin vialla?
Minua vain jännittää.

Pidämme sinusta hyvää huolta.
Oletko kunnossa?
Druidit kutsuivat heitä wulvereiksi.

He eivät vain vihaa hallitustani.
He yrittivät salamurhata minut mutta he tappoivatkin Francisin.
Meidän on paettava.
Tuhoamme heidät valtaistuimelta.
En voi odottaa siihen asti.
Klaanin johtaja Munro tilasi murhani.
Senneckin mukaan päällikön on pysyttävä piilossa muilta.
Emme löydä häntä, jos emme saa seuraajia uskomaan että meidät kannattaa viedä päällikön eteen.
Jos he saavat tietää, että Skotlannin kuningatar nainen, jonka he haluavat tappaa, on täällä...
Minut on vakuutettu siitä, ettei kukaan täällä ole nähnyt kuvaani.
Pitäydymme tarinassamme.
He vievät meidät Munron luokse, ja revin hänen sydämensä irti.