# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Jugoslavian hajoamisen jälkeen syntyneiden itsenäisten valtioiden välit alkoivat kiristyä vuonna 1991.
Tämä johti etnisiin sotiin ja kapinoihin vuosina 1991-2001.
Yli 300 000 ihmistä kuoli, ja yli miljoona joutui pakenemaan.
Naton ja Yhdysvaltojen pommitettua
Serbiaa ja Kosovoa sota ja etninen puhdistus päättyivät, mutta sotapäällikköjä ja rikollisia selvisi rangaistuksetta.
Suurvaltojen tiedustelupalvelut etsivät näitä rikollisia ympäri maailman.
Jotkut hakivat oikeutta omalla tavallaan...
He halusivat kostaa läheistensä murhat.
Olen Suzanne.
Nimeni on Phillip.
Minä...
Tarvitsen aikaa ajatusteni kokoamiseen.
Tuntuu kuin olisin nähnyt aaveen.
Näkemäni selittäminen tuntuu mysteerin selvittämiseltä.
Kaikki kävi niin nopeasti.
Muistan vain nähneeni ihmisten ääriviivat.
Sitten pimeys nielaisi minut.
Mieleni valtasivat ennen pelkäämäni, yhtäkkiä ilmestyneet asiat.
Kaikki vaikutti harhalta, joten olinko peloissani?
Minua puistattaa puhua siitä.
Minua huimasi, kämmeneni olivat hikiset.
Tunsin sydämeni hakkaavan.
Sitten adrenaliini alkoi virrata.
Mitäs luulisitte?
Totta kai olin kauhuissani.
Kipu on outo juttu.
Lemmikkikoiran joutuminen kojootin tappamaksi.
Pyörällä kaatuminen ja polven satuttaminen lapsena.
Läheisen kuoleman seuraaminen.
Kipu tulee yhtäkkiä.
Se on läsnä.
Se on todellista.

Sitä näyttää narrilta, eikä sille mahda mitään, ellei paikalla ole henkilöä,
joka ymmärtää.
Joka...
Joka voi auttaa.
Siksi olet täällä.
FBI:n kuulusteluhuone sunnuntai 15.8.2016 klo 16.17
Ymmärrämme kyllä ja haluamme auttaa.
Mutta lakkaa miettimästä sitä, mikä sinua häiritsee.
Tarvitsemme yksityiskohtia, Suzanne.
Ole kiltti.

Miksi haittaisi?

Hyvä on sitten, Suzanne.
Valvomo sunnuntai 15.8.2016 klo 16.18
Miksi haittaisi?

Palataanpa alkuun.

No niin...
Aamu...
Oli hiljaista.

Vain muutama.

Miten sinä sekaannuit asiaan?
Mitenkö sekaannuin asiaan?
Olen siellä töissä.
Tein työtäni, kun sain sen paskamyrskyn niskaani.
Selvä.
Selvä.
Oletko nähnyt tätä miestä?
Ennen tätä päivää hän oli minulle täysin vieras.
Tämä mieshän pelasti henkesi.
Kyllä.
Mitä väliä sillä on?

Tiedän, että sinulla on ollut rankka päivä.
Useita ihmisiä kuoli.
Ja sinä olit paikalla.
Yritämme selvittää, miksi olit paikalla.
Eikö siellä ole valvontakameroita?

Olen poikki.

Saat tehdä sen ihan kohta.
Mutta agentti Holman tarkoittaa, että yritämme selvittää, kuinka sinä olet yhä elossa.
Haluan myös tietää, tietääkö hän mitään murhayrityksestä.
Odota hetki.

Mitä haluatte minun sanovan?
Kertokaa, niin voin sanoa sen, allekirjoittaa lausunnon ja mennä kotiin.
Se ei mene niin.
Kuten tiedät, sairaala on ollut suljettuna parin vuoden ajan.
Vain päivystys on toiminnassa.
Ei videovalvontaa.
Valitettavasti meillä on pienoinen ongelma.
Emme pysty varmistamaan henkilöllisyyttäsi.
Emme voi päästää sinua menemään.
Tarkistakaa henkilöstöluettelo.
Olen sairaanhoitaja Redondo Coastin sairaalassa.
Sairaalan tietokanta on korruptoitunut.
Pari miestämme korjaa sitä.
Siihen saattaa mennä aikaa.
Miten tämän pitäisi mennä?
Haluatte tietää, mitä tapahtui, mutta jankutatte henkilöllisyydestäni.
En tehnyt mitään väärää.
Emme tiedä sitä vielä.
Vedetäänpä syvään henkeä.
Ja palataan alkuun.
REDONDO COASTIN SAIRAALA sunnuntai 15.8.2016 klo 11.23
Ironista kyllä, oli hiljainen päivä.
Sitten useita ambulansseja tuli yhtä aikaa, ja seurasi kaaos.
Menin avustamaan tri Toddia.
Selvä.
Mitä on tekeillä?
Tänne tuodaan ammuskelun uhria.
Pärjäämmekö?
Muu sairaala on suljettu, mutta päivystys toimii yhä.
Te kaksi olette paikalla.

Puhuit yhdestä ambulanssista.
Niin luulin.
Töitä on paljon.

Priorisoikaa.

Ei sydämenlyöntiä, ei hoitoa.
Tri Todd, sinua tarvitaan.
Kuuletteko?
- Kuulen.

- Minä katson.

Pysykää makuulla.
- Satutitteko käsivartenne?

Selvä.

- Löittekö päänne?

- Onko teillä aivotärähdys?

Tri Todd.
Mitä täällä on?
Haava päässä, mahdollinen aivotärähdys, ruhje käsivarressa.
Pystyn hoitamaan hänet itse.
Vakaannuta hänet.

Selvä.
Te tulette kuntoon.
Hoidan tämän.
Tulette kuntoon.
Rauhallisesti.

Näin.
Varovasti.
Kuuntele.
Tarvitsen apuasi.
- Auta minua.

Olet shokissa.

- Parempi?

Selvä.
Et tajua.

Totaalisesti.

- Tule takaisin.

Vartijat.
Vartijat.
- Mitä nyt?

Hän on pahassa kunnossa.
- Missä vartijani ovat?

Viidennessä kerroksessa on siisti huone ja sähköt.
Selvä.
Mennään.
Vartijat.
Missä vartijani ovat?
Mitä teet?

Asetu makuulle.
Mitä?
Ei mitään.

Mikä?
Hänen sykkeensä.

Hidas jopa.
Hänellä oli tuskia, hänestä vuosi verta, mutta laittaessani käteni hänen rinnalleen, oli kuin hän olisi ollut unessa.
Kerrataan vielä, tämähän oli ensimmäinen kerta, kun tapasit Phillipin?
Kyllä.
Hän oli ventovieras.
Hän oli tuolloin vain potilas.
Hetkinen.
Miten niin "tuolloin"?
Hän uhrasi henkensä puolestani.
Ei hän tietenkään ole minulle yhdentekevä.
Tee tämä meille helpommaksi.
Ehkä agentti Holman voisi lakata puhumasta minulle kuin vihaamalleen lapsipuolelle.
Hän on vain perusteellinen.
Perusteellisen paskamainen.
No niin!
Rauhoitutaanpa.
Aivan.
Brokovichin veljekset.
BOSNIA, huhtikuu 1999
Olen jahdannut näitä hylkiöitä ympäri Eurooppaa parin vuoden ajan.
Tiedän, mihin he pystyvät.
He ovat raakoja, armottomia murhaajia.
Tappaisivat äitinsäkin rahasta.
Ymmärrät siis, että meitä kiinnostaa, kuinka olet yhä elossa.
Useimmat heidän tielleen joutuvista menettävät henkensä.
Miten sellaisten miesten annetaan olla vapaana, jos kerran tiedätte heistä kaiken?
Näitkö heidät?
Olin tulossa siihen.
- Et voi nousta.

Mene auttamaan toisia.

Et voi hyvin.

Minä pärjään.
Lupaa, ettet yritä nousta ylös.
En mene mihinkään.
Missä hän on?
Missä hän on?
Lepää rauhassa, veli.
Kostan kuolemasi.
- Ei.

Mitä hittoa?
Missä hän on?
Tri Todd?
Missä hän on?
En koskaan luottanut sinuun, senkin paskiainen.
Olit aina lammas susien joukossa.
Nyt sinä kuolet.
Loppuivatko luodit, kusipää?
Saatana!
FBI-Los Angeles sunnuntai 15.8.2016 klo 16.42
En tajua.
Miksi jäit sinne?

Mikset paennut?
En tiedä.

Tiesin vain, että hullu, väkivaltainen tyyppi tukki uloskäyntini.
Pelkäsin.

Tuntui, että tämä toinen mies voisi auttaa minua.
Älä nyt viitsi!
En tiedä, mitä haluat minun sanovan.
En tehnyt muuta kuin selvisin elossa.
Onko tragediasta selviäminen rikos?
Tässä on kyse maan turvallisuudesta.
Sinulla ei ole oikeuksia.
Ei ennen kuin olemme tyytyväisiä vastauksiisi.
Jos hän jatkaa tuota, lakkaan puhumasta ja te voitte painua vittuun.
- Hei.

Te tarvitsette minua.
- Sinun pitää lopettaa tuollainen.

Mitä?
Ole hiljaa.
Mene katsomaan, mitä tietokonejärjestelmälle kuuluu tai jotain.
Pitääkin käydä kusella.
Fantastista.

Poistu hetkeksi.
- Pidä hauskaa.

Anteeksi.
Jatka vain.
Mitä on tekeillä?
Olet loukkaantunut.

Mennään.
Mennään tänne.
Tule nyt.
Tänne näin.

No niin.
Riisu takkisi.
Anna minun auttaa.
FBI:n valvomo sunnuntai 15.8.2016 klo 16.49
Mitä luulet?
Katso.

Anna minulle jotain, ämmä.
Hän valehtelee.
Vaistoan sen.
Kuulostaako hyvältä?
Hyvä on.
Syntymäpaikka?
Orlando.
Äidin tyttönimi?
Davidson.
Selvä.

Sitä ei sanota siellä.
Eikö?
Tämä on mielenkiintoista.
Sinut on kerran pidätetty.
Miksi?
Voi luoja sentään.
Senkin paskiainen.
- Etkö tiedä syytä?

Kerro.
Jos kerron, uskotko, että olen se, kuka sanon?
Jos vastaat kysymykseeni, uskon kaiken sanomasi.
Tapoin melkein poikaystäväni.
Tai ei hän ollut poikaystäväni, meillä oli vain parit treffit.
Hän löi minua ja yritti raiskata, joten pieksin hänet kunnolla.
Hän soitti poliisille.

Siinä kaikki.
Pieksit hänet kunnolla.
Minulla on musta vyö.
Oletko rekisterissä?
Setäni opetti minulle hapkidoa ollessani nuori.
- Billy Jack.

Se on 70-luvun leffa.

Miten vain.
Setäni mukaan Orlandossa tytön piti osata suojella itseään.
Siitä oli hyötyä.
Harjoitteletko yhä?
En kuten ennen.
Työni on fyysisesti raskasta, joten pysyn hyvässä kunnossa.
Osaan yhä pitää puoleni.
Oletko tyytyväinen?
Olen.
1480.
- Mitä?

1480 1600:sta.
Etsin naista.
Almira, he tulevat minua kohti.

Phillip, mihin sinulla on kiire?
Juokse!
Hyvä, minä odotan.
Kuuletko tuon?
Ei minkään.
Olemme kahden.
Ei pystynyt siihen koskaan.
Oletko kunnossa?
Poliisin mukaan se kesti 21 minuuttia.
Etkö nähnyt poliiseja?
Olin sisällä.

En nähnyt ketään ennen kuin olin viidennessä kerroksessa.
Tapoit siis Almiran.
- En.

En yrittänyt tappaa häntä.
Puolustin itseäni.
Ehkä olisi pitänyt pyytää häntä lopettamaan.
Olisimme voineet sopia asian vaikka kahvin äärellä.
Hän vaikutti mukavalta.
Hän varmastikin yritti murhata minut jonkin sekaannuksen takia.
Minä lopetan.
En pysty jatkamaan.

Minä murrun kohta.
Olemme melkein perillä.

Haluan lähteä.
Pysy kanssani.

On parempi pysyä yhdessä.
Uskotko todella niin?
Jos takuita kaipaat, en voi antaa niitä.
Ei, minä menen.
Minun on pakko.
Kiitos.
Niin.
Ja onnea kai matkaan.
- Kertoisitko miksi?

Miksi tämä?
Mitä todella tapahtui?
Älä kohtele minua kuin idioottia.
Et suojele enää ketään paitsi minua, ja sekin johtuu tilanteesta, johon minut laitoit.
Aivan.
Jos ne tyypit todella haluaisivat tappaa pomosi, eivätkö he jo olisi viidennessä kerroksessa?
Voit mennä tapettavaksi.
Tai voit pysyä mukanani.

Sinä pysyt elossa.
Sopiiko?
Otan riskin.
Sinä siis hylkäsit hänet.
Ei, halusin pysyä elossa.
En hylännyt häntä.
Hänen elämäntarinansa...
Mitä tarkoitat?
Isän kuoleman jälkeen
Phillipin äitiä pidettiin valtion vihollisena.
Hänen paperinsa takavarikoitiin, hän ei voinut lähteä maasta.
Hänelle ei jäänyt muuta vaihtoehtoa kuin lähettää poikansa rajan yli perheystävän mukana.
Olet poikkeuksellinen lapsi.
Älä unohda sitä.
Koettele rajojasi päivittäin, niin löydät todellisen voimasi.
Sinut kasvatettiin suuruutta varten.
Teimme isäsi kanssa kaikkemme, jotta elämästäsi tulisi hienoa.
Isäsi pysyy elossa sinun kauttasi.
Tämä mies on kansasi vihollinen.
Jonakin päivänä sinun tehtävä kaikkesi pysäyttääksesi hänet
Kyllä, äiti.
Sinulle selviää, ettei läheisen menetyksestä johtuva tuska häviä koskaan.
Älä elä päivääkään ikävöimättä meitä.
Sydämessäsi oleva rakkaus, jota tunnemme toisiamme kohtaan...
Rakastan sinua.
...kantaa sinut läpi elämäsi.
on Serbian ex-ministeri
Jessus.
Perheystävä alkoi opettaa Phillipille monenlaisia armeijan lähitaistelutekniikoita.
Hän opetti myös kaiken eloonjäämisestä.
Hän opetti Phillipille,
Mitä se hullu mies tekikään?

Hän oli nyt koulutettu tappaja.
Hän oli yhden miehen armeija.
Lähtikö hän isänsä tappaneen miehen perään?
Hoiteliko hän tämän?
Ei, ei Phillip.

Hänen piti päästä Dimitri Petrovicin lähelle.
VANKILEIRI, BOSNIA joulukuu 2014
Näyttää hyvältä.
Dusan...
Hän pääsi lähemmäs ja odotti, kunnes voisi kostaa.
30 vuotta isänsä murhan jälkeen.
Oliko Serbian ex-ministeri siis gangsteri?
Miten hän sitten...
Se ostetaan, tai hänen tapauksessaan otetaan väkivalloin.
Hän oli Bosnian serbi, joka hyötyi etnisestä puhdistuksesta.
Liikkeen avulla hän sai vaikutusvaltaa ja rakensi rikollisverkoston valtion varoilla samalla kun hänen poliittinen asemansa kohosi.
Jugoslavian hajottua maassa vallitsi kaaos.
Petrovic hyötyi siitä.
- Hän otti Serbian aseet haltuunsa.

Kun hallitsee aseita, ystäviä on vaikka millä mitalla.
Ja yhtäkkiä Petrovic oli Serbian ministeri.
Phillip odotti kostoaan 30 vuotta.
Kutsutaan sitä Balkanin kostoksi.
Siellä tapahtuu sellaista jatkuvasti.
Emme odottaneet sitä tapahtuvan täällä meidän alueellamme.
Katso tätä.
FBI
Mikä tuo on?
Mustan käden sinetti.
Mikä?
Musta käsi on joukko serbialaisia salamurhaajia.
Aivan, ystäväsi Phillip.
Hän on salamurhaaja.
Voi luoja.
Kerronpa, mitä Plazassa oikeasti tapahtui.
Miehemme Petrovic tapasi jonkun meksikolaisen huumeparonin.
Häntä olisi autettu pakenemaan Ecuadoriin tai Venezuelaan.
Miksi?
Koska ne maat eivät vastaa kansainväliselle tuomioistuimelle eikä niillä ole luovutussopimusta Yhdysvaltain kanssa.
Dimitri suunnitteli pakoa välttääkseen sotarikossyytteet.
Phillip sai tietää suunnitelmasta.
Alustavan rikospaikkatutkimuksen mukaan hän oli keittiössä.
Siinä kuulit.
Hän on Musta käsi.
Hän saattoi ehkä auttaa sinua, mutta...
Hän olisi tappanut sinut, jos olisit asettunut tielle.
Oli varmasti hyvä, että lähdit.
Lähdin, mutta...
Olin matkalla alakertaan, kun kuulin jonkun tulevan portaita ylös.
Pelästyin ja käännyin takaisin.
Saapuessani viidenteen kerrokseen siellä oli vain ruumiita.
Phillip?
Kuka ampui minua?
Olenko turvassa?
Missä kaikki ovat?
Ole kiltti ja auta minua.
Tapoit isäni.
Olen pahoillani, Phillip.
- Tapoit isäni.

Älä.
Voin tehdä sinusta rikkaan.

Tämä on isäni puolesta.
Ja tämä on minulta.
Oliko Petrovic kuollut, kun tulit paikalle?
Luulen niin.
Kuka hänet ampui?
En tiedä.
Saapuessani viidenteen kerrokseen näin vain kuolleita vartijoita ja kuulin laukauksia, joten piilouduin.
En voi kertoa, kuka hänet tappoi.
Et voi vai et halua?
Emmekö sopineet tämän jo?

En tiedä, kuka sen teki.
Minulla oli kiire vältellä murhatuksi tulemista.
Phillip.
Missä olet?
Sinulta loppuivat luodit.
Kuolet kuten isäsi.
Hengitä sisään.
Vedä käteen.
- Pysähdy.

Tyhjä.
Lähetän sinut helvettiin.
- Poliisi.

- Turvaan selustasi.

- Liikettä.

Joku löytyi!
Hän on kuollut.

Siinä kaikki.
Kuulostaa pelottavalta.
Niinpä.
Oli onnea, että selvisin hengissä.
Näitkö Phillipin kuolevan?
En aivan, he menivät ikkunan läpi.
Oletan, että hän kuoli.
Kuulin SWAT-tiimin sanovan, että kaikki olivat kuolleita.
Emme löytäneet hänen ruumistaan.
En tiedä, mitä sanoa.

Sen oli pakko sitten olla Phillip.
Hän tappoi kaikki.
Tarvitsen kahvia.
Voinko lähteä?
Anna agentti Holmanille yhteystietosi.
Otamme yhteyttä, jos meillä on kysyttävää.
Sitten voit mennä.
Mitä?
Ai niin.
Sunnuntai 15.8.2016 klo 15.45
Kiitos taas.
Eipä kestä.
Niin.

Sunnuntai 15.8.2016 klo 17.46
Meillä on numerosi, jos tarvitsemme jotain muuta.
Z:

Mitä?
Nimeni.

Kuinka tiesit?
Kaikki tekevät saman virheen.
Ole hyvä.
- Mitä nämä ovat?

Saimme tietokoneet toimimaan.
Vertasin listaa kuolleisiin.
Se ei ole valmis, mutta alku.
Ruumis olisi kuolleiden sarakkeessa.
Selvä.

- Hei, odota.

Unohdit allekirjoittaa lausuntosi.
Sivun alalaitaan.
Nimeni.

Hän osaa lukea takaperin.
Silmälasisi, Mark.
Syntymäpaikka?
Orlando.
Äidin tyttönimi?
Davidson.
Hän pystyy lukemaan peilikuvasta.
Mahdotonta.
Suzanne Z:

Kuinka tiesit?
Sen voi tehdä.
- Mitä?

- Kuka?

Hänet löydettiin sairaalasta sidottuna kapula suussa.
Mitä?
Saatana.
Suzanne Goodwin.
Kiitos, Suzanne.
Vittu.

Löydän sen ämmän.

Saatana.
Mitä nyt?

Vittu.

Oletko kunnossa?
Olen.
Uutisia.
Hyvin tehty, mutta älä jää kiinni seuraavalla kerralla.
Onneksi silmälasitemppu tehosi FBI:hin.
En tykkää luottaa onneen.
Sano Phillipille, että hän on nyt pomo.

Tekstityksen käännös: