# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tapahtunut aiemmin...
Suurdemoni on vapaana.
Azazel.
Olen Sebastian.
-Olet Päiväläinen.

Voin olla ystäväsi vain, jos et salaa asioita.
-Kerroin kaiken.

Jos olisit ovela, kutsuisit Azazelin velhoystäväsi avulla.
Olisin syöttinä.
Tyhmä velho.
Lahja sinulle, rakas Valentine.
Auttakaa!
Vartijat!

En ole Valentine, vaan Magnus Bane!
Valentine on karannut.
Auttakaa!
Yritätkö vaihtaa itsesi takaisin?
Teit tämän minulle.
Vangitsit minut inhottavan velhon sisälle.
Kannustaakseni sinua.
Haluatko vapaaksi Shadowhunteriksi?

Palauta minut ensin takaisin.

Uskon kykyysi selvitä vastuksista.
En neuvottele demonien kanssa.
Anna kuppi, tai kuolet inhottavana velhona.
Tuo on paras tapa herätä.
Niinkö?
Kerrohan.
Pidätkö sängystä enemmän kuin kanootista?
En.
On mukavampi herätä, kun tukka tuoksuu levältä.
Tiesin sen.

Ihan tosi?
Tulee mieleen se, kun Luke vei meidät järvelle  ja putosit veteen.

Olit tosi vihainen.
-Koska nousit seisomaan ja kaadoit veneen.

En muista sitä.
Sain tuoreimmat tiedot Azazelista.

Kerro, että olet kiireinen.
Mikä hätänä?

On, mutta Jacella - on todella huono ajoitus.
Sano muuta.
Hei, hermokimppu.
Se kuuluu kanooteista.
Tiedän, mutta...
Unohdan aina.
Hemmetti, Raphael!
Azazel lähti näköjään etelään.
Löysimme neljä samalla tavalla tapettua tavista.
-Mentiin.

Älä syytä kaikesta Jacea.

Jos tahdot parhaan soturisi arestiin, kun suurdemoni on vapaana,
-teen sen mielelläni.

Sitten päätän, mitä teen kanssanne.
Mene.

Hyvää huomenta.
Nukuitko hyvin?
Kiitos, että luovuit sängystäsi.
-Mikä on olo?

Hyvä.
Monet eivät ota muukalaista hoiviinsa ja ole näin suopeita.
Saat jäädä niin pitkäksi aikaa kuin on tarvis.
Ystävällistä, mutta minun on palattava instituuttiin.
Tule mukaani.
Kiitos, mutta...
Olen tottunut olemaan yksin.
Olin tottunut vampyyrin myrkkyyn.
Joskus muutos on hyväksi.
Azazelin iskut ulottuvat Meatpacking Districtiin asti, sitten jäljet katoavat.
Ei kannata vain jäljittää ruumiita.
Hän voi ilmestyä minne tahansa.
-Ehkä voimme auttaa.

Olemme olleet huolissamme.

Etsimässä Azazelia.
Tämä on Sebastian Verlac Lontoon instituutista.
Hän pelasti minut demonin kynsistä.
-Minä vain autoin.

Erikoistuin suurdemoneihin Pariisin instituutissa.
Kiitos, että pelastit siskoni.

Niin, kiitos.

Itse suuri soturi.

Samoin sinun.

Niin.

Emme valitse vanhempiamme.
Kerro Azazelista.

Hänen demoniytimensä on puhkaistava.
Se on kehomuodossa T8- ja T9-nikamien välissä.
Se ei ole helppoa.

Onko se rintalastan alla?
-Jos pääsen lähelle, tapan hänet.

Ne häijyt roikaleet karkaavat ja palaavat.
Kiitos tiedoista.

-Haluaisin auttaa.

Et voi olla tosissasi.
Hän tietää selvästikin Azazelista enemmän kuin me.
Tarvitsemme kaiken avun.
Mitä jäljittämiseen tulee, meidän pitäisi...
Sitä varten on kyvykäs velho.
Tehkää mitä tahdotte.

Pysähdy.
Mikä sinua vaivaa?
Sebastian Verlac ilmestyy yhtäkkiä pelastamaan sinut?
Mitä vihjaat?
Yritit kaikkesi auttaaksesi minua, ja arvostan sitä.
Älä kohtele Sebastiania kuin vihollista, koska hän auttoi.
Piilotit siis kupin toiseen ulottuvuuteen - mutta et osaa siirtyä sinne portaalin kautta?
En ole velho.

Haetaan oikea velho kehiin.
Jotta hän voi muuttaa sinut takaisin ja voit paeta?
Ei onnistu.
-Entä kun annan kupin?

Muun kuin vangitun Shadowhunterin.
Hankkiudu eroon hänestä.
Hei, Alec.
Sinulla oli rankka ilta, mutta auta jäljittämään Azazel.
Kunpa voisin auttaa, mutta on kiire asiakkaan kanssa.
Oletko kunnossa?

Oli rankka ilta.

Jos tarvitset velhoa, ota yhteys Dorotheaan.
Magnus!

-Mitä on meneillään?

Käyttäydyit oudosti puhelimessa.
-Olit niukkasanainen.

Selvä.
Mutta sinä - et ole kieltäytynyt auttamasta minua, kun olen tarvinnut apua.
Mikä on vikana?
Puhu minulle.
Käskin järjestää hänet pois.
-Älä!

Oletko kunnossa?
-Voin ihan hyvin.

Luulin, että tapahtuisi jotain pahaa, mitä ei voisi perua.
Oletko kunnossa?
-Halusitko tavata?

Sanoin päättäväni, mitä tekisin kanssanne -

-mutta älä sotke Clarya tähän.

Lukko haluaa tutkia teidät - ymmärtääkseen paremmin ainutlaatuiset enkelinverikykynne.
Emme suostu koe-eläimiksi.
Ei.

Riimuni eivät ole toimineet Azazelin tulon jälkeen.
Haluan ymmärtää syyn siihen.
Kiitos, neiti Morgenstern.
Halukkuutesi unohtaa mukavuudenhalusi - suuremman hyvän puolesta on ihailtavaa.
Seuraa hänen esimerkkiään.
En ole seuraaja.
Menen kokeisiin yksin.

Et tunne Lukkoa yhtä hyvin kuin minä.
He aloittavat sirkustempuilla.

Teen mitä tarvitaan.
Ei haittaa, jos et halua tehdä tätä, mutta riimujen piirtäminen...
Tuntui ensi kerran, että minusta tuli Shadowhunter syystä.
Se kyky on saatava takaisin.
On onnenpäiväsi.
Dot.

Anteeksi.

Unohda vihasi.
En halua, että sinulle tapahtuu mitään pahaa.
Kuulostit aivan...
Tarvitsen apuasi.
Suurdemoni hyökkäsi kimppuuni.
Hyvä luoja.

Se sotki muistini.
En pysty taikomaan.
En ole kuullut tuollaisesta.
En minäkään.
Opeta minua.
Simon.
Sain viestisi Raphaelista.

Olen.

Mitä?
Olet ruskettunut.

Näyttääkö?
Palataan Raphaeliin.

Te kuulemma tapailitte.
Voisitko tehdä sen, missä olet hyvä, eli saisitko miehen tottelemaan?
-Jos et halua sekaantua...

Kun demoni vahingoitti minua,
Aldertree antoi minulle yin feniä, jotta saisin voimani takaisin.
Tilanne riistäytyi käsistä.
Tapailin Raphaelia, koska...
Mikä hätänä?
Tulin riippuvaiseksi vampyyrin myrkystä.
-En tiennyt lainkaan.

Itse asiassa voin loistavasti.
Hyvä.
Äitini kanssa on hyviä ja huonoja aikoja.
Instituutissa ei kai ole 12 askeleen ohjelmaa Shadowhuntereita varten.
Tiedän monia hyviä ryhmiä.
En ole tavis.

Mutta korjaan alamaalaisten ongelmia.

Ei tarvitse.
Kuivilla pysyminen edellyttää, että välttelet Raphaelia.
Kuka sanoi mitään Raphaelin luo menosta?
Tiedän, että kuuntelette!
En ole Valentine, vaan Magnus Bane.
Riittää!
Luojan kiitos.

Ei!

Ei se ole peliä.

Olen Magnus.

-Unum ad unum.

Annoit omamori-onnenamuletin, jota pidän mukanani aina.
Ensimmäisen yön jälkeen Tokiossa.
Palace Hotelissa.
Suutelimme terassilla.

-Lopeta!

-Miten tiedät nämä asiat?

Sanoit Valentinen verilöylyn päivänä rakastavasi minua.
Jos rakastat minua, ole kiltti ja usko minua.
Alexander...
Lopeta.
Halkeaisivatko hänen kasvonsa hymystä?
Älä tuomitse häntä.

On varmaan vaikeaa kuulua Shadowhuntereiden kuninkaallisiin.
Kaikki se valta ja maine.
Luken mukaan hän oli lämminsydäminen ennen poikansa kuolemaa.
Epäilemättä.
Aurinkoriimu.

Olet siis luonut aiemmin uusia riimuja, mutta yhtäkkiä ne eivät toimi.
Väitätkö, että hän valehtelee?
Hän on Valentinen tytär.
Riittää tältä päivältä.
Olet oikeassa.
Olen Valentinen tytär mutta en ole kuin isäni.
Poikasi kuoli palvellessaan Piiriä.
Valentine myös tappoi minulle rakkaimman ihmisen.
Äitini.
Ystäväsi on oikeassa.

Hei, Rosa.

-Toin lempikukkiasi.

Annammeko tulppaaneja ystävälliselle vanhalle rouvalle?
Tämä on ystäväni Simon.
Tämä on Rosa Santiago.
Kannatan kyllä kiusaajien vastustamistaktiikoita, mutta emme kai sieppaa Raphaelin mummia?
Hän ei ole Raphaelin mummi vaan sisko.
Eikä kukaan sieppaa ketään.

Kuka oletkaan?
Olen Raphaelin ystävä Isabelle.
Kävimme viime viikolla bingoiltana.
Pelaako Raphael bingoa hänen kanssaan?
Ja hän tekee siskolleen tamaleja.
Miten viehättävä pari.

Olemme vain ystäviä.
Iso virhe.

Anna puhelimesi.

Säälin jo sitä kaveria.
Ole lempeä sellaiselle, joka välittää.
Selvä.

Saat.
No niin.

Meidän on juteltava.
Tuhosit kuulemma Azazelin.
Onnittelut.
Tämä kuulostaa hullulta.
Olin juuri Valentinen luona, ja hän väittää olevansa Magnus.
Azazel kuulemma vaihtoi heidät jollain demonisella kirouksella.
-Mitä?

Mutta hän tiesi asioita, jotka vain Magnus tietää.
Intiimejä asioita.
Ehkä velho varasti muistosi.
Mahdotonta.

Muista, että on kyse Valentinesta.
Hän on aina paljon meitä edellä ja suunnittelee seuraavaa siirtoaan.
Luota minuun.

Alexander!

He kiduttavat minua.

Tiedän tunteen.
Autan sinut pois.
Vartijat!

Ei kannata.
Verhosin itseni.

Tollo.

Vangitsemisesi jälkeen Lukko käski luoda suojia, jotka estävät alamaalaisten voimat täällä.
Et voi saada minua vapaaksi, eikä verhoamisloitsusi toimi täällä.
Sehän nähdään.
Mitä helkuttia?
He näkevät sinut.
Mitä teette täällä, herra Bane?
Tulin tarkistamaan laittamani suojat.
Azazelin karattua - hänen demonienergiansa pelättiin heikentäneen niitä.
Kuka käski tarkistaa?
Epäiletkö rehtiyttäni kaiken Lukolle tekemäni jälkeen?
Turvallisuuspalveluksenne päättyy heti.

Mikset kuuntele?

Äiti!
Missä Kuolon kuppi on?
Älä.
Sinun on uskottava minua.

Joku käytti meihin unum ad unum -loitsua.
Tämä saa riittää.
Et taida kertoa koskaan, missä se on.
En tiedä.
Valmistelkaa hänet teloitukseen.
Ei.

Onko riimukykysi kanssa yhä ongelmia?
Tiedät siitä.
Se on täällä kuuma puheenaihe.
Tiedät kaiken Azazelista.

Voimani lakkasivat toimimasta, kun käytin niitä häntä vastaan.
Saattoiko hän jotenkin viedä ne?
Edes suurdemoni ei pysty viemään enkelivoimia.
Se yksinkertaisista vastauksista.
Asia voi olla yksinkertaisempi kuin luulet.
Meitä on opetettu uskomaan, että tunteet hämärtävät arvostelukykyämme.
Mutta uskon, että tunteet antavat meille voimaa.
Kun tukahdutamme ne, olemme heikompia.
Ehkä se on ongelma.
Äitini kuoli äskettäin, mutta tunnen tuskaa joka päivä.
En voisi tukahduttaa sitä, vaikka yrittäisin.
Sepä on ikävä kuulla.
Jace kuulemma sai tietää, ettei ole Valentinen poika.
-Miten se tähän liittyy?

Isäsi ei ollut koskaan todella isäsi.

Eikä veljesi ole oikeasti veljesi.
Hän kertoi sen juuri ennen kuin riimuni lakkasivat toimimasta.
Tukahdutat sen.
Tuskan menetettyäsi viimeisen henkilön, jota luulit perheenjäseneksi.
Sinun on annettava itsesi tuntea se.
Usko pois, olen antanut.
Ihan tosi?
Kung pao -erikoinen parhaalle kiusaamisen vastustamisen asiantuntijalle.
-Kiitos.

Mutta on aika vaikea juhlia, kun tämä paikka on kuin aavekaupunki.
-Mikä tilanne on instituutissa?

Alec epäilee melkein kaikkia, ja Jace on yhä pyörällä päästään.
Miekkajutun takiako?
Hän sai myös tietää, ettei ole Valentinen poika.
Sehän tarkoittaa, että Jace ei ole Claryn veli.
Luulin sinun tietävän sen.
Olisi ollut helpompi tappaa sinut illalla.
-Jos tulet siskoni lähelle, saat maksaa.

Annoit ystävällesi huonoja neuvoja.
Pidättele häntä.
Onko heikko olo vieroitusoireiden takia?

Onko viimeisiä sanoja?
Onneksi siskosi ei tunne sinua.
Jos tuntisi, hän inhoaisi sinua.
-Hyvästi, Simon.

Haluaako joku muu yrittää?
Antaa tulla!

Miten voit tehdä noin?
Hän on Päiväläinen.
Näin on.
Tämä oli tässä.
Mennään.
Sanoin, että lähdetään.
Lähtekää, nyt heti!
Sillä lailla.
Ennen kuin juhlit, muista.
Olet Päiväläinen mutta et voittamaton.
Ole varovainen.
Inkvisiittori.
Pyysit kuulemma Valentinen teloitusta.
Ikävä kyllä Lukko on evännyt sen pyynnön.
He eivät ymmärrä.
Valentine ei kerro ikinä, missä kuppi on.
Minun on aika hoitaa asia itse.
Kiitos, että tulit.
Eipä mitään.
Mitä yllätystä haluat suunnitella Alecille?
Kai mukana on viinaa?
-Mitä nyt?

On mukavaa olla näin.
Kuin ystävät.
Harmi, että sen on loputtava.
Mitä?
Aiotko teloittaa Valentinen instituutissa?
-Suljin vartiointijärjestelmän.

Auta tai lähde, Lightwood.

Laita hänet tuoliin.
Mitä tapahtuu, Alexander?
Nyt heti.
Älä tee tätä.
Älä.

-Peitä suu.

Älä.
Älä tee näin!
Poikani kuoli takiasi.
Siitä on 23 vuotta, mutta tuska ei häviä koskaan.
Vartioi ovea.
Minä pyydän.
Hei, Alec.
Anteeksi.

Älä tee tätä!
Seis!

Mitä oikein puhut?
Olet vienyt valoni.
Pimeytesi saapuu.
Mitä sinä sanoit?
Toistan sanomasi sanat.
Muistat tuliviestin, jonka lähetit Stephenin kuoliniltana.
Vastineeksi vapaudestani pelastat soturisi, jossa on puhdasta enkelin verta.
En tee sopimuksia paholaisen kanssa.
Valitsit väärän syötin.
Voisit hänen puolestaan teurastaa minut.
Enpä usko.
Imogen ei teurastaisi lapsenlastaan.
Pitäisikö muka uskoa, että olen Herondale?
Isäsi oli Stephen Herondale.

Ajatteletko Célineä?
Hän oli viimeisillään, kun tappoi itsensä.
Ihmissudet raatelivat hänen ruumiinsa ja söivät syntymättömän pojan.
Vai söivätkö?
Et kai sinä...
Lukko vei minulta paljon.
Siksi vein jotain vastineeksi.
Haluat varmaankin lisätodisteita.
Sukuni sormus.

Célinen kädestä.
Toteuta vaatimukseni tunnin sisällä, muuten lapsenlapsesi kuolee.
Tulin yksin, kuten vaadit.
Tietysti.
En tiedä, miksi toit hänet.
Tarvitsemme kaiken mahdollisen avun.
Suojat ovat ylhäällä.
Sanoit, että Valentine ei pysty tähän.
Hän yllättää jälleen.
Tarvitsemme sinua.
Sait minut tänne Jacen avulla.

Minä lähden ensimmäisenä.
-Yritä vielä.

Onnistuu.
Saat kunnian tehdä sen.
Miltä tuntuu menettää koko perhe?
-Mitä?

Luota minuun.
Äitisi ei palaa enää koskaan.
Jace ei ole veljesi.
Olet yksinäinen.

-Lopeta.

Jos viivyttelet, Jace kuolee.
-Äitisi ei palaa enää koskaan.

Isäsi ei rakasta sinua koskaan.
Hän halusi sinut vain käyttääkseen sinua.
-Tämä ei onnistu.

-Lopeta!

Se tyhjä tunne, joka kalvaa sieluasi ja saa toivomaan kuolemaa.
Päivä toisensa jälkeen.

Käytä sitä tuskaa.
Menet väärälle puolelle.
Ymmärrät jonakin päivänä.
Olen hyvin pahoillani - kaikesta, mitä jouduit kestämään.
Tuskariimu.
Se sai muistamaan asioita, jotka olen yrittänyt unohtaa vuosisatoja.
Kerro, miten voin korjata tämän.
Kerro, mitä pitää tehdä.
Kutsunko sinua Sir Päiväläiseksi?
Arvon herra Päiväläinen.

Kokoukset, joista kerroit.
Joissa äitisi käy.
Lähetän tiedot.
Älä murehdi sitä, että Jace ei ole Claryn veli.
Rosa on oikeassa.

Anteeksi, jos kohtelin sinua liian rajusti.
En tekisi sinulle pahaa tarkoituksella.
Autoit minua riimujeni kanssa.
En tiedä, miten kiittäisin.
Kävisikö illallinen?
Taisin olla liian tungetteleva.
-Minä...

Mutta minulla on poikaystävä.
Niin tietysti.

Mutta kiitos vielä kerran - kaikesta.
Yritin juuri soittaa sinulle.
Oli pitkä päivä.
Miksi et kertonut?
Sain tietää, että Jace ei ole veljesi.
Ajattelin, että ehkä et kertonut, koska te tapailitte.
-Nyt kun hän ei olekaan veljesi...

En kertonut, koska en halunnut sinun olevan huolissasi ja ymmälläsi.
Mutta olet nyt takiani huolissasi ja ymmälläsi.
Olen tosi pahoillani.
Olemmeko sovussa?
Et pääse minusta niin helposti.
Nyt tiedän, mistä olet perinyt rohkean uhmakkuutesi.
Olet kuin isäsi.
Sain tämän Magnuksen asunnosta.

Olet menettänyt paljon.
Nyt se kaikki on ohi.
Kuulut suurten ja vaikutusvaltaisten Shadowhuntereiden sukuun, jota on sukupolvien ajan kunnioitettu ja jota ovat pelänneet -
ne, jotka vastustavat kaikkea hyvää ja oikeudenmukaista.
Tämä sormus on sen merkkinä.
Tämä on perintöoikeutesi.
No niin, poika.
Saat tietää, mitä merkitsee olla Herondale.
Tekstitys: