# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Aiemmin tapahtunutta...
Ase!
Rinnassanne on luodinsirpaleita.

Olette nyt USA:n virkaa tekevä presidentti.
Ampuja löytyi.

-Kirkman haluaisi hänet elävänä.

Ampukaa.
Kohde neutraloitu.
Hra Atwood.

Hannah Wellsin?

Jos presidentti haluaa vastauksia, annan ne vain hänelle itselleen.
Kerros tyhjäksi!
Haluatte ymmärtääkseni kertoa jotain Peter MacLeishistä.
Niin haluan.
Oliko MacLeish pommisuojassa?
Lähetyksessä on 34 sekunnin tauko juuri ennen räjähdystä.
Hän tiesi tarkkaan, milloin lähteä paikaltaan.
Hän oli alusta asti mukana.

-Tunsiko MacLeish minua ampuneen?

Entinen CIA-agentti Nestor Lozano, koodinimi Catalan.
En tiedä kaikkea, mutta yritin Hookstratenin puheille ennen MacLeishin hyväksyntää.
Aivan niin.

Kimppuuni käytiin.

Joku ajoi kylkeeni ja yritti kuristaa minut.
Pääsin pakoon, mutta hän vei kansioni.
Onneksi agentti Ritter löysi kopion siitä.
Tunnen oloni typeräksi.
MacLeish huijasi kaikkia.
Ei häntä.

Hra varapresidentti.
-Etkö ole sairaalassa?

-Miten hän voi?

-Palannee loppuviikosta.

Uutisista tuli mieleen lehdistötilaisuus, jota suunnittelitte täksi päiväksi.
Ihmisten pitää vakuuttua siitä, että maa on hyvissä käsissä  presidentti Kirkmanin johtamana.

Ajoitus vain kiinnostaa.

Se on hoidossa.

Työskentelikö MacLeish al-Sakarin kanssa?
Al-Sakar ei tehnyt iskua.
Anteeksi kuinka?
Majid Nassar sanoi kuulustelussa ottaneensa vastuun iskusta - viedäkseen huomion todelliselta salaliitolta.
Jos al-Sakar ei tehnyt sitä...

-Kenen kanssa hän työskentelee?

Richmondin kansliapäällikkö?

Voin vahvistaa, että hän selvisi.
Näin hänet itse.

-Hei.

-Agentti Wells, tässä on vaimoni, Alex.

Jatka vain.
Tiedot ovat vain teille ja turvatiimillenne.
-Agentti Wells, takaan...

Tuo ei ollut tarpeen.

Ikävä kyllä olen samaa mieltä kuin agentti Wells.
Ensimmäisellä naisella ei ole vaadittavaa turvallisuusluokitusta.
-Hän tietää uhka-arviosta...

Et sanonut sitä silloin.
Sanon sen nyt.
Hra presidentti, kyseessä on laaja ja vaarallinen salaliitto.
Kukaan ei ole turvassa.
Tiedonjako ulkopuolisille on uhka kansalliselle turvallisuudelle - ja vaarantaa ne, joille kerrotte tietoja.
Teidän on pienennettävä piiriänne.
Mitä teemme?

-Yleensä vetoaisimme oikeusministeriin.

-Tunnen erään luotettavan.

Minulla on sinulle toimisto, johon on huomaamaton sisäänkäynti.
Voimme teeskennellä, että olet yhä pidätettynä.

Keksi suunnitelma, miten nappaamme MacLeishin.
Se paskiainen saa maksaa.
Eikö häntä voi estää?
Varapresidentillä on valta päättää lehdistötilaisuuksista.
Kuulin jotain MacLeishin lehdistötilaisuudesta.
-Hänellä on valtuudet päättää...

Kysy sitä MacLeishiltä.
Voisinpa vain.

-Milloin puhuitte?

Ei, hän ei sanonut, miksi tutkit vanhoja puhelutietojani.
Ei tuntunut oikealta hetkeltä kysyä.

Onko jotain, mistä en tiedä?
Kertokaa nyt.
-Miksi minä?

Olet luotettava mies.
Presidentti tarvitsee moitteetonta lakineuvojaa.
-Menee yli minun palkkaluokkani.

Tällaista ei ole aiemmin tapahtunut.
Presidentti tarvitsee neuvonantajaa.
Sanoin jo hänelle, että voisimme luottaa sinuun.
Voimmeko?
Kun noin imartelet, miten voisin kieltäytyä?
Viimeisten viikkojen aikana -
Kirkman on osoittanut olevansa luottamuksemme arvoinen johtaja.
Johtaja, joka pystyy pitämään tämän maan yhdessä.
Odotan todella innolla hänen palaavan taas komentoon.
Murhayritys ja Capitolin isku - olivat epäonnistuneita hyökkäyksiä demokratiamme perustuksiin.
-Tiesitkö tästä?

On hänellä otsaa.
...jota yhdistävät yhteiset arvot.
Haluaisin kiittää urheita poliiseja...
-Minun pitää palata Valkoiseen taloon.

Nyt heti.

Sinua ammuttiin juuri.

Tekijät ovat vapaana.

Minun pitää kertoa sinulle jotakin.
Mitä?
Ennen kuin sinua ammuttiin, Emily sai selville, että Aaron soitti Pentagoniin.
Mitä?
Miksi Emily kertoo sinulle tällaisia?

Ei ollut aiemmin tilaisuutta.
Aaronilla on varmasti selitys asiaan.
Kuka tahansa on voinut pyytää häntä soittamaan.
On silti pidettävä mahdollisena, että hän teki sen itse.
Kerron hänelle asiasta, ja hän saa selittää sen.
Et voi.
Sanoit itse aiemmin, ettemme voi luottaa kehenkään.
Aaron teki kaikkensa, jotta minä pysyin presidenttinä.
Tiedän.
Jos Aaron on mukana salaliitossa ja paljastat hänelle tietosi, vaarannat itsesi.
En voi vältellä häntä, kunnes tämä on selvinnyt.

Sinun on pidettävä hänet loitommalla herättämättä epäilyksiä.
Aivan uskomatonta.
Tähän menneet resurssit ja suunnittelu.
Salaliitto, jossa itse varapresidentti on mukana...
Anteeksi epäiyni.
FBI:n lisäksi koko maa on kiitoksen velkaa.
Kiitos.
-Ikävä kyllä tämä ei riitä.

Miksei?
Hän voi olla syyllinen, mutta se pitää pystyä todistamaan.
Mitä muuta tarvitsemme?

Syytät varapresidenttiä osallisuudesta kaikkien aikojen suurimpaan rikokseen.
Yhteydestä salaliittoon tarvitaan todisteita.
Emme voi pidättää häntä, saati painostaa.
Etsitään syyt.
Laitamme jonkun painostamaan ja murramme hänet.
Kenet?
Ampuja oli paras oljenkortemme.

MacLeishillä on muita kumppaneita.
Aivan.

Ei minulla olekaan.

Jason.
Hannah.
Voit jättää meidät kahden.
Käskin sammuttaa sen.

Onpa mukava nähdä sinua.
Miten voit?

Ei mitään.

Miten sinä voit?
Kaipaan perhettäni.

-Eikö sinulle ole kerrottu?

Mitä on tapahtunut?
Jason, Luke on yhä kateissa.
Mitä?
Eikä.
Emme sopineet niin.
-Kuuntele.

Kerroin presidentille kaiken.
MacLeishistä, Catalanista, piirustuksista.
Sinulla ei ole enää mitään salailtavaa.
Kerro, mitä tiedät tästä naisesta.
-Mistä sait tuon?

Sinä vinkkasit Weddlen tapauksesta.
Tiesin Lukesta.
Tiesin myös, että siten he saivat sinut tunnustamaan Nassarin murhan.
Peru lausuntosi.

Jos he tietävät, että teen yhteistyötä kanssasi...
Eivät he tiedä.
Nassar hoideltiin, vaikka hän oli huipputurvallisessa vankilassa.
He ovat paljastuneet.

Tarvitsemme apuasi.
Jos haluat auttaa minua, etsi poikani.
Valkoisen talon vaihteesta sanottiin, että Aaron soitti puolustusministerille - juuri ennen uhka-arvion takaisinvetoa.
Tivasiko hän sinulta siitä?
Kyllä, hän sai tietää, että tutkin asiaa.

Hän kysyi, mitä puuhailen.

Anteeksi, että laitoin sinut tuohon tilanteeseen.
Hoidan asiaa tästä eteenpäin.
-Ettekö halua, että jatkan tutkimista?

Älä puhu tästä keskustelusta muille.
-En tietenkään.

Ette kai todella usko, että hän olisi petturi?
En.
En usko.
Kunnes voin todistaa sen, minun on oltava valppaana.

Elämme erilaisessa maailmassa kuin eilen.
-Niin.

Ohjaa hänet sisään.
-Kiitos, että tapasit näin nopeasti.

-Minulla on vain hetki aikaa.

Minun pitää tavata presidentti.
-En kysyisi, ellei asia olisi tärkeä.

Hän hoitaa silti tehtäviään.
-Niin, mutta...

-Mitä asia koskee?

Olen hänen kansliapäällikkönsä.

Ehkä.

Hän voi kertoa, jos haluaa, mutta en petä hänen luottamustaan.
Yritän järjestää tapaamisen.
Kiitos.
Yritä kovasti.
-Ei missään nimessä.

-Älä ota tätä henkilökohtaisesti.

Lupasin Jasonille tehdä kaikkeni.
Pojan etsintä on etusijalla.

He ovat pätevämpiä etsimään kadonneita.
Sinun tehtäväsi on keksiä presidentille suunnitelma.
Et voi nyt tunteilla.
Olen oikeassa.

Palataan hommiin.
Olemme Bethin kanssa huojentuneita, että olette kunnossa.
-Tuo on minulle tärkeää.

Kuulin.

Eilisillasta sen verran, että meillä oli hieman sisäistä kiistaa.
Annoin käskyn tappaa, koska en halunnut viattomien kärsivän.
Tiedustelun mukaan hän oli ammattilainen.

Ymmärrän.

Kiitos.
Hoidin tehtävää vain päivän ajan, mutta se sai minut arvostamaan kaikkea tekemäänne.
Mitä hän sitten sanoi?
Hän kiitti minua ja halusi minun hoitavan hänen julkiset tehtävänsä, kunnes hän on taas voimissaan.
Mahtavaa.

Pidämme matalaa profiilia, kunnes saamme lisäohjeita.
Mitä ohjeita?

Tuskinpa.

Tässä on paljon hoitamattomia asioita.
Kaikista niistä huolehditaan.
Catalan on kuollut.
Agentti Wells on pidätettynä.

Me selviämme tästä.
Aina me selviämme.
En ole koskaan ollut näin vihainen.
En ole edes ikinä lyönyt ketään.
En edes ala-asteella.
Olin aina sovittelija.
Kun näin hänet tuossa seisomassa ja hymyilemässä, halusin nousta ja kuristaa hänet.
Ihan totta, olisin voinut tappaa hänet.
Piilotitte sen hyvin.
Hän luulee huijaavansa teitä, mutta on vankina kaikkien edessä.
Koko maan ja Salaisen palvelun näkösällä.
Vaaditaan vain kärsivällisyyttä.

Kun niin käy...
Hän on minun.
-Miten voitte?

-Mistä aloitamme?

Sinun ja Emilyn välillä on kai jännitteitä.
-Hän on tutkinut puhelutietojani.

Pyysin, ettei hän kertoisi sinulle.
-Voinko kysyä miksi?

Kansliapäällikkönäni ansaitset selityksen.
Salaisen palvelun pyynnöstä sisäpiirini taustat tutkittiin uusiksi.
Iskun vuoksi.
Sinä iltana kuoli tuhat ihmistä, ja ilmaan jäi paljon kysymyksiä.
-Toivottavasti ymmärrät.

Pyysin Emilyä hoitamaan taustojesi tutkinnan.
Hän ei voinut kertoa asiasta, koska se oli salaista.
Ymmärrän.
Pahoittelen hämmennystä.

Ei teidän tarvitse pyytää anteeksi.

Hienoa.

Puhemies Hookstraten haluaisi puhua kanssanne.
Tiedätte kuulemma, mitä asia koskee.
Täällä on jotain.

Miten voit olla niin varma?
MacLeishin armeijakaverit ovat valehdelleet vuosikausia.
Heikko kohta löytyy kyllä.
Joku, jolla on ongelmia, vaikka huumeiden tai viinan kanssa.
-Mitä sitten aiot?

Varovasti.

Häkkiä pitää heiluttaa, muttei tuhota.
Selvä.
Ei!

-Hei.

-Ei ollut tarkoitus säikäyttää.

-Oletko kunnossa?

Minä vain...
Näin painajaista.
-Mitä sinulla on siinä?

Minulle?
ISKÄ
Onpa nätti.
Varastitko sen museosta?
En, piirsin sen.
-Iskä huusi.

-Kuinka kauan olit siinä?

En tiennyt, että soitat.
Soitin hetken aikaa vakavasti, mutta nyt vain rentoutuakseni.
Auttaako se?
Toisinaan.
Palasin juuri sairaalasta.
Ymmärrän, miksi olit niin salamyhkäinen.
Se liittyi maamme turvallisuuteen.

Se oli salaista.

Tiedän.

Em...
Anteeksi, että olin moukka.
Ymmärrän.

Soitatko jotain pyynnöstä?
-Pitää palata töihin.

Niin minunkin.
Nähdään.
MOOTTORIPYÖRÄKORJAAMO
XL1200C Sportster.
-Hieno peli.

Ehkä vähän yliampuva minulle.
-Oletko Alvin Joyner?

FBI:n erikoisagentti Johnson.
Puhuin jo FBI:n kanssa kapteeni MacLeishistä.
Tämä on vain taustatutkimuksen rutiinitarkastus.
FBI haluaa varmistua asiasta, kun kyseessä on varapresidentti.
Haluaisin vielä kysyä tarkemmin parista asiasta, ennen kuin homma on paketissa.

Toki.

Haluan kysyä tehtävästä Kunarin maakunnassa 14. marraskuuta 2005.
Taisteluraporttinne mukaan lähditte matkaan 20 miehen voimin.
Aivan, kolmella joukkueella.

Morrow'lla oli polvivaivaa, ja Rodriguez oli perhelomalla.
Miksi helikopterin lähtölistassa sitten mainitaan 21 sotilasta?
En tiedä.
-Ehkä joku teki virheen.

Sellaisia virheitä ei saa tehdä.

-En tiedä, mitä muuta voin sanoa.

-Mitä?

Toimiupseerin mukaan tehtäviin liittyy joskus ulkopuolisia.
Tiedustelu-upseereita, CIA:n väkeä tai vastaavia.
Meillä sellaista ei käynyt.
Hyvä on, kai tämä oli sitten tässä.
-Onnea matkaan.

Kerro presidentille, että pyörät pyörivät.
Hän kertoo MacLeishille.
Ymmärrän kyllä, että teillä on tehtävänne.
Minun tehtäväni on sanoa, ettei kannata vielä lähteä sairaalasta.
Ymmärrän sen, kapteeni, mutta minun on pakko palata.
Kyse on maamme turvallisuudesta.

Totta.

-Työssäni sitä on vaikea välttää.

-Se alkaa valjeta.

Taidan myös olla teitä korkea-arvoisempi.
Tiedän, että olet vihainen.

Näin ilmeesi, kun katselit sitä lehdistötilaisuutta.
Mitä on meneillään?
-Onko kyse MacLeishistä?

-Kestän sen kyllä.

En voi kertoa sinulle.
-Siis presidentti ei voi kertoa.

Palaamme juuri Norfolkista.

Pirstoin samppanjapullon sotalaivan keulaan.

Minäkin rakastan sinua.
POSTI
Näin merkintäsi.

Joyner haluaa tavata sinut.
-Miksi?

Taasko?

Rutiinitiedustelu Kunarin tehtävän helikopterin lähtölistasta.
Helikopterin lähtölistasta?
Niin, kuulostaa byrokraattien puuhastelulta.
-Ei kai siinä sitten mitään.

Hän otti sen raskaasti.

Hän saattaa murtua helposti.
Ikävä laittaa sinut tähän tilanteeseen, mutta hän ei kuunnellut, vaan vaati...
Ei se mitään.

-Pahoittelen, kapteeni.

Improvisoi, sopeudu, voita.
Sano hänelle, että tapaan hänet samassa paikassa kuin viimeksi.
Tänään klo 21.
Selvä.
Kerroin presidentille pyyntönne.
-No?

-Se ei riitä.

-Miksi?

-Jos sillä on kiire...

Mitä hänestä?
Haluan tietää, miksi FBI listi oman Lee Harvey Oswaldimme.
Epäilty oli vaaraksi lainvalvojille...
Älä viitsi.

Oliko ampuja yksinäinen susi vai osa ryhmää?

Mutta MacLeish ilakoi asialla tänä aamuna.
-Miksi?

Sinä olit.

Oliko MacLeish osallinen siihen?
Jopa presidentillä on epäilyksensä MacLeishin suhteen.
Hän sanoi niin itse.
-Eikö hän kertonut sinulle?

Sitten tiedät, että hän pyysi minua pitämään MacLeishiä silmällä.
-Minun pitää tietää.

Jos Valkoinen talo ei tee yhteistyötä, kutsun kongressin kokoon.
-Tai järjestän lehdistötilaisuuden.

Mitä oikein yrität suojella?
Tai pitäisikö sanoa ketä?
Sinähän yritit kaikkein eniten ajaa MacLeishiä varapresidentiksi.
-Tuo on alhaista.

Mitä eilen tapahtui?
Hyvä on.
Nähdään komiteassa.
Ampuja oli piiritettynä.
FBI oli valmiina pidätykseen.
MacLeish päätti toisin.
Miksi?
Hän sanoi haluavansa suojella kentällä olevien henkiä.
Sanoin, että presidentti haluaisi ampujan jäävän eloon.
Mutta hän antoi silti käskyn.
Minkä käskyn?
Käskyn tappaa.
Kerroin tämän vain teille.
Onko selvä?
Totta kai.
Rajoitamme hänen pääsyään turvallisuus- ja tiedusteluselontekoihin.
Teemme sen henkilökunnan turvallisuusarvioinnin yhteydessä.
-Aaron ei tiedä olevansa kohteena.

Suosittelen myös hänen turvaluokituksensa uusimista.
Siten pääsemme käsiksi taloustietoihin, matkoihin ja kontakteihin.
Selvä, mutta tarkoitus on ensi sijassa putsata hänen maineensa.
Ehdottomasti.
-Miten MacLeishin kanssa sujuu?

Wells valvoo MacLeishin armeijakaveria ja odottaa tämän siirtoa.
Briiffasin MacLeishin turvamiehet - ja käskin antaa hänelle halutessaan liikkumavaraa.
Nyt pitää kai vain odottaa.
Se on aina vaikeinta.
Et ole tosissasi.
Meidän on varottava tekojamme.
On vaarallista paljastaa itsesi noin.
Olen hoidellut Joynerin ennenkin.
Ei se ole sen arvoista.
Olet lähellä presidentiksi pääsemistä.

Hän puhuu vain minulle.
En tarkoittanut sitä.
Ei.
Jos hän olisi tuskissaan, me auttaisimme häntä.
-Ei.

Omistauduimme isommalle asialle.
Hän on yksi miehistäni.

Ja nyt hänestä tulisi vain yksi sodan uhreista.
Sodan uhri?

-Tajuatko sinä?

Hän tarvitsee vain vähän tukea.

Hyvä on.
Puhu hänen kanssaan.

Mutta jos se ei onnistu, ongelma pitää eliminoida.
Ei voittoa ilman uhrauksia, muistatko?
Muistan.
Atwood...
Minulla ei ole sanottavaa sinulle.
Asia koskee Lukea.
Jason.

Päästäkää hänet!
Autonne odottaa.
Kiitos, Rich.
-Tehän olette kaksin?

Tulen pian.
-Hei.

Onko sinulla juotavaa?
Noinko hyvin?
Ole hyvä.
Tuo meinaan on...

Tuo on 18-vuotiasta Macallania, mutta ole hyvä vaan.
-Kiitos.

Sitten veikkaisin poliittisia pulmia.
-Olet surkea.

Luulin tuntevani tämän kaupungin tavat, mutta tässä ei ole enää mitään järkeä.
Luulin voivani luottaa ihmisiin, mutta toisin kävi.
Järjestelmä voittaa lopulta.
Ehkä olen väärässä.

Ehkä olen molempia.

Tiedätkö, miten sain ensipestini Valkoisessa talossa?
Harvard Lampoonin kautta.
Kerroinko sinulle?
Tuot aina keskusteluissa ensimmäisenä esiin Harvardin.
Enhän.

Tarkoitan vain, että kun aloitin täällä, olin häkeltynyt.
Pysähtelin tuon tuosta.
Minä, siirtolaisten poika, Valkoisessa talossa.
-En voinut...

Älä keskeytä.

Sitten työt alkoivat.

Silloin aloin tajuta, miksi Washington on sellainen kuin on.
Sitten törmäsin Tom Kirkmaniin vessassa hallinnon räjähdettyä taivaan tuuliin.
Hän huokui myötätuntoa.
Hän haluaa palvella.

Hän on lahjomaton, ei laskelmoiva.
Se muistutti siitä, millaista on olla osa itseään suurempaa.
Millaista on olla osa sitä Amerikkaa, johon haluaa uskoa.
Minusta tuntuu yhä siltä.
-Miksei minusta sitten?

Yhtäkkiä asiat eivät olekaan täydellisesti.
En ole lapsi.

Mutta luulet voivasi korjata kaiken.
En minä sitä...
Ehkä.
Hoidat tehtäväsi loistavasti.

En halua yksinkertaistaa, mutta olet varmaankin surullinen.
Me kaikki olemme.
Ei siinä ole mitään vikaa.
Mene kotiin ja nuku hyvin.
Muuta neuvoa en voi nyt antaa.

-Kiitos...

-Hiljaa.

-Voinko auttaa?

Nimeni on Angela Lindsay.

Teillä on vankina FBI-agentti Hannah Wells.
Hänen perheensä on palkannut meidät.
Haluan tavata hänet saman tien.
TUNTEMATON Wells vapautettu.

-Beth tässä.

-Kuka kuulusteli Joyneria?

-Oliko se mies vai nainen?

Vastaa nyt, Peter.
-Tavoittelemanne...

ARLINGTONIN HAUTAUSMAA
Alvin, tässä agentit Damashek ja Palmer.
Levittäkää kätenne.
Kiitos.

Mennään kävelylle.
-Olen pahoillani, kapu.

-Mistä on kyse?

Joku saa sen selville.
FBI:

Se on vain byrokratiaa.

Tiedän, mutta totuus on...
Totuus haudattiin kauan sitten.
Ei minulta.
Ei täältä.
Näen yhä heidän kasvonsa, sen, mitä teimme...
Ryhdistäydy nyt.
Olisinpa kuollut siellä.

Sen päivän tapahtumat eivät olleet sinun syytäsi.
Meidät petettiin.

Me teimme tarvittavan pelastaaksemme toisemme.
Tämän uuden tehtäväni takia...
En voi enää tavata näin.

Voinko luottaa sinuun?
-Johannes 8:32.

Ei, Alvin.
"Te opitte tuntemaan totuuden,
-ja totuus tekee teistä vapaita."

Totuus ei kiinnosta hallintoa.

He lähettivät meidät teurastamoon ja salasivat asian.
He käyttivät meitä hyväkseen.

Kyllä, sinä valehtelit.

Valehtelin kongressille suojellakseni yksikköä ja sinua.

Siinä se tuli.

Jos et tee sitä, tuhoat paitsi meidät...
FBI!

Varapresidentti, pidätän teidät väärästä valasta USA:n kongressin edessä.
Kädet pään päälle.
-Nyt!

Kohde on 200 metrin päässä.
Seuraava osuu!
Et sinä minua ammu.
Kädet pään päälle.
Ei teillä ole todisteita.
Polvillenne.
Olen USA:n varapresidentti.

-Kiitos.

Kiitos.
Hyviä vointeja.
PÄÄSY KIELLETTY
Tavataan autolla.
Tekstitys: