# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kun olin lapsi, kotiplaneettani Krypton teki kuolemaa.
Minut lähetettiin Maahan suojelemaan serkkuani.
Mutta kapselini eksyi kurssista ja kun vihdoin pääsin tänne  serkkuni oli jo aikuinen ja hänestä oli tullut Teräsmies.
Salasin voimani, kunnes minun oli pakko paljastaa henkilöllisyyteni.
Useimmat pitävät minua CatCo-mediayhtiön toimittajana.
Salassa autan kasvattisiskoani DEO:ssa  suojelemaan kaupunkiani avaruus- olennoilta ja muilta pahiksilta.
Minä olen Terästyttö.
Aiemmin tapahtunutta:
Minulla on aina ollut meedion kykyjä.
Isän kameran särkyminen toi jotain mieleeni.
Hän antoi henkensä tämän maan puolesta.
Voin tehdä tämän isäni kunniaksi.
- Äiti.

Uusille ystäville.

- Oletko valmiina?

Minne on noin kiire?
- Sattuiko?

- Tulin auttamaan.

James, poliisit ovat tulossa.

- James?

Hän on aivan ihana, mutta hei ihan oikeasti.
- JT on kuitenkin paluun esteenä.

Kumpi olisi parempi: 'NSyncin paluu vai JT ja Britney taas yhdessä?
He olivat ihana pari.

Luthor-geenini nousevat välillä pintaan.
- Kiitos, että tulit lounaalle.

Ajattelin, että pakko varmaan panostaa.
- Miksi olet ollut niin kiireinen?

Mielenkiintoista.
Kerron sinulle heti ensimmäiseksi.
Minulla on uusi yhteistyökumppani.

Hän on minulle kuin mentori.

- Paljasta nyt edes jotain.

- Mitä tiedät lomittumisesta?

Polyatomisista anioneista?
Olet ihan äimänä, kun näet, mitä teemme niille.
Hän soittaakin juuri.

Olipa ihana nähdä.

- Kiitos.

Täältä saa kaupungin parhaat falafelit.
Niin saa, ja tiedät sen, koska minä kerroin.
Niin teit.

Eilinen ei ollut lainkaan tapaistasi.
Se nainen pelkäsi enemmän Suojelijaa kuin niitä roistoja.
- Ei voi pitää paikkaansa.

- Hän oli varmasti sokissa.

Jengi juoksee karkuun nähdessään ison tyypin pelottavassa naamiossa.
- Aivan kuten Clarkinkin ystävät.

Suojelija ei ole sellainen toivon pilkahdus kuin luulin.
Minähän vain hakkaan porukkaa.
Mehän teemme paljon hyvää.

Terästyttö ja Teräsmies kyllä.

He inspiroivat.

Rouva?
- Onko tämä maanjäristys?

Kaikki pois täältä.

Äkkiä pois täältä.
Simmons Squarella on vihamielinen telekineetikko.

Varokaa.
Mihin se olento hävisi?

En tiedä.
Viranomaiset tutkivat aiemmin tänään tapahtunutta terroristihyökkäystä.
Tekijän henkilöydestä tai motiivista ei ole tietoa  mutta uuden iskun pelko lisää jännitettä.
Pelon lietsonta saa aikaan noitavainon.
- Tämä voi riistäytyä äkkiä käsistä.

Hän on forianilainen.
En tiennyt yhdenkään paenneen Maahan.
- He ovat rauhantahtoista väkeä.

Onneksi Terästyttö oli paikalla.
Forianilaiset käyttävät yleensä telekineesiä hyvään.
He ovat myös telepaattisia.

- Tuleekohan lisää iskuja?

- Miten tekijä löydetään?

- Minäkin voisin etsiä johtolankoja.

Ilmoitamme, jos tarvitsemme Suojelijan apua.
Tänään oli vasta ensimmäinen koe.

Tarkistin laskelmat neljä kertaa.
Polyatomisten anionien reaktion olisi pitänyt sytyttää generaattorin ydin.
Kumpikaan ei ole päässyt tähän asemaan ilman sinnikkyyttä.
Jos en saa tätä toimimaan, emme saa portaalia käyntiin.
Tämän piti mullistaa siirtäminen, eliminoida nälänhätä.
Halusin auttaa planeettaani ja palauttaa sinut omallesi.
Niin teetkin.

Kukaan ei ole väittänyt, että se olisi helppoa.
Mitä jos en onnistu?

Minä uskon sinuun, Lena.
Menen koelaitokseen katsomaan, miten portaali edistyy.
Tiedän, että et usko sitä vielä, mutta saat tämän toimimaan.
Hei!
Se tekee kaksikymppiä.
Mistä te oikein ilmestytte?

Ostin vain vähän ruohoa.

Minut siepattiin äskettäin.

- Siitä Simmons Squaren iskusta...

Kaikkihan etsivät sitä naista, jolla oli ihmeellisiä voimia.
Minä tiedän, missä hän asuu.
Odota.
Ei mitään hätää.

Kaikki on hyvin.

Olemme olleet täällä jo pitkään.
Sinulla on varmasti nälkä.
Onpa hyvä hampurilainen.
Okei.
Et tahtoisi olla täällä kanssani.
Yritän vain auttaa sinua, Marcus.
Yritän auttaa sinua ja äitiäsi.

Viranomaiset etsivät äitiäsi, koska hän teki väärin.
Jos autat meitä löytämään hänet  voimme suojella häntä, jotta hän ei enää satuta ketään.
Tiedätkö, missä äitisi voisi olla?
Ehkä pojalle pitäisi antaa toimintahahmoja.
Jos minä olisin saanut toimintahahmoja  kun minua kuulusteltiin 10-vuotiaana isästäni olisin puhunut suuni puhtaaksi.
Poika on ihan lukossa.

En usko, että se saa hänet avautumaan.
Olet naamioitu lainvartija, valokuvaaja ja vielä psykologikin.
Pojan elämä on ihan sekaisin.

Äiti on kadonnut.

- En minäkään luottaisi kehenkään.

Olen ollut tuolla tuntikausia, ja poika vain tuijottaa kameraan.
Hän katsoo sinuun.
Minuunko?

Hänellä on telekineettisiä ja telepaattisia voimia.
- Vähän kuin Mona Lisa.

Hän luuli Suojelijaa hirviöksi.

- Hän samastui sinuun.

Marcus ei luota minuun, mutta Jamesiin hän saattaisi luottaa.
Jossain hedelmällisemmässä paikassa.
Äiti pitää löytää, ennen kuin hän iskee uudestaan.
Autan poikaa mielelläni, jos vain pystyn.
Yritä selvittää, missä äiti on.

Hei.

Moi.
- Tehän tutkailette juttuja.

Täällä DEO:ssa tutkaillaan kaikennäköistä.
Voisit siis painaa nappia  ja etsiä Maan kiertoradalta vaikka vanhempieni alusta.
Voisin, mutta tein niin jo, kun meidät päästettiin takaisin.
He poistuivat Maan ilmakehästä ja lensivät Daksamiin.
- Voisitko näyttää, miten teit sen?

Tuossa on satelliitteja.

Hyvä.

Eikö se toimi vieläkään?
Paiskimisestako päättelit vai kipinöistä?
Poistuisitteko hetkeksi?
Epäonnistuminen kuuluu prosessiin.
- Sanoin, että tämä vie aikaa.

Ehkä pitäisi piipahtaa vankilassa ja antaa Lex Luthorin hoitaa tämä.
Luuletko, että hän saisi tämän toimimaan?
Lex oli nero, jonka piti pelastaa maailmaa.
Kuvittelin, että jos saisin tämän toimimaan  äitini uskoisi, että olen yhtä hyvä kuin hänen kultapoikansa.
Halusin ennen kaikkea todistaa sen itselleni.
Sinun ei tarvitse todistaa mitään.

En yritä helpottaa oloasi.

Minä jos kuka tiedän.
Sinun pitää lakata ajattelemasta veljesi tavoin.
Kertomasi perusteella Lex on mies, jolle voima on kaikki kaikessa.
Sinäkin olet yrittänyt lisätä voimaa ja olettanut sen auttavan.
- Laite vain räjähtelee.

Jos et yrittäisi toimia Lexin tavoin, mitä sinä tekisit?
Yrittäisin lisätä anionien määrää ylikuormittamatta energiatehoa  ja pitäisin samalla ainessynteesitason vakiona.
Ei voimaa vaan tasapainoa.
- Käy tuohon istumaan.

Marcus, tämä on ystäväni Kara.

- Mitä sinulle kuuluu?

Hyvä.

- Eve, voisitko perua päivän menot?

- Kukas tämä on?

Marcus.

Pari pirtelöä ja kierreperunat kyllä maistuisivat.
- Asia selvä.

Oletko syönyt kierreperunoita?
Tykästyt niihin.

Oletko nähnyt tuollaista?
Metallipallo yritetään saada näiden avulla toiselle puolelle.
Haluatko kokeilla?
Okei.

Spider Martin kuvasi samanlaisella kansalaisoikeusliikettä.
Tiedäthän kansalaisoikeusliikkeen?

Ostin tämän ensimmäisillä rahoilla, jotka sain valokuvan myynnistä.
Kokeile nyt.
Eikö olekin hieno?
Tuoko?

Sain sen isältäni.
Se innoitti minua ryhtymään valokuvaajaksi.
Sain tämän isältä juuri ennen hänen kuolemaansa.
Hän oli sotilas.
Minunkin isäni oli sotilas.
Missä isäsi on?
Hän kuoli, kun pakenimme planeetaltamme.
Olen todella pahoillani.

Se voi tuntua ylipääsemättömältä.
- Oliko meillä treffit?

Munarullia ja erilaisia mykyjä.

On ihanaa sanoa kikkarelautanen.

Hajotitko taas vessanpönttöni kannen ja yrität hyvitellä?
Niin on käynyt vain kerran.
Sitä paitsi olet aika pelottava, kun valvot vessaetikettiä.
Kuule...
Luulin eilen näkeväni äidin.
Näin väärin.

Winnin mukaan vanhempieni alus lähti viikkoja sitten Daksamiin.
Kun luulin näkeväni äidin...
Luulin, että se tekisi minut vihaiseksi.
Minusta tuntui kuitenkin aivan muulta.
En kestä sitä, että välitän äidistä yhä.
Emme voi pakottaa itseämme olemaan tuntematta asioita.
- Elämä ei toimi niin.

Siellä huumataan itsensä niin, ettei tunne mitään.
Sinulla on lupa kaivata äitiäsi.
Hän on kuitenkin lopullisesti poissa, joten..
Jos äitini olisi kannustanut minua noin, olisin pystynyt mihin vain.
Innostin sinua mielelläni.
Ei ole aina helppoa olla sellainen vanhempi kuin haluaisi.
Testataanko uudestaan?
Kytken vain algoritmin, niin annetaan palaa.
Käännä tuota niin, että se lukkiutuu.
Hyvä.

- Voinko ottaa kuvan sinusta?

Äiti ei olisi ikinä satuttanut ketään tahallaan.
Tiedätkö, missä hän on?
Hei.
Odota hetki, Marcus.
Katsotaan, miten käy.
Et sanonut, mitä makua, joten toin suklaata ja vaniljaa.
Mitä poika tekee?
Marcus.

- Marcus!

Apua!
Virta kulkee ytimeen.

- Mennään.

Menkää pois täältä.
- Rakennus romahtaa.

Se toimii.
- Me teimme sen.

Ei hätää.

Marcus ei hallinnut itseään.

Tapahtuikohan pojan äidille samoin?
Ehkä hän ei olekaan rikollinen vaan uhri.
Aivan kuten Marcuskin.

Telekineettisen vaimentimen pitäisi estää uusi kohtaus.
- Marcusin äiti on yhä kateissa.

Paras mahdollisuutemme on Olsen.
James.
Olin koko päivän pojan kanssa ja sain irti vain pari lausetta.
Olit oikeassa, J'onn.
Tämä on DEO:n asia.

James.
Tiedän, mitä sanoin aiemmin, mutta apusi olisi totisesti tarpeen.
- Sen täytyy olla sinä.

Sinäkin näytät samalta.

Hän näkee sinussa jotain.
Toin pojan CatCohon ja vaaransin kaikkien turvallisuuden.
Terästytön piti tulla pelastamaan kaikki.
Hän pelasti kaikki, enkä minä osannut tehdä mitään.
Muistan sen tunteen.
Marsissa meitä kehotettiin valitsemaan ammatti hyvin nuorena.
Kaikilla oli selvät sävelet tulevaisuuden suhteen.
Minä en tiennyt, mitä halusin.

- Saitko merkin?

Kun hän syntyi, tajusin, että minulla on elämäntehtävä.
Joku turvautui minuun.
Tyttäreni näytti suunnan.

Niinpä liityin Marsissa poliisivoimiin.
Minusta tuli Metsästäjä Marsista.
Arvelet, että voisin saada Marcusin avulla samanlaisen tarkoituksen.
Näin tyttäressäni oman peilikuvani.
Luulen, että sinä näet jo oman peilikuvasi Marcusissa.
Haluatko selvittää, millainen sankari voit olla?
Tästä on hyvä aloittaa.
Kaupungilla ei näy merkkejä uudesta iskusta.
- Löysittekö mitään?

Suuri muutos ilmakehän energiassa voi vaikuttaa heidän mielentilaansa.
Mikä muutoksen voisi aiheuttaa?
Tämä mittaa sähkömagneettista toimintaa.
Eilisen iskun aikoihin oli suuri piikki.
Ja varmaan tänään CatCon iskunkin aikaan.
Hyvä arvaus.

Mikä piikin aiheutti?
Ilmakehään vapautettiin paljon polyatomisia anioneja.
Lena sanoi työstävänsä uutta projektia.
Hän mainitsi anionit.

- Ei todellakaan.

Hei, Terästyttö.
- Rhea?

- Jos olet tehnyt jotain Lenalle...

- Me löydämme sinut.

Miltä tuntuu olla voimaton?
Sinun pitää hyväksyä, että Mon-El päätti itse jäädä tänne.
Hän päätti lähteä kotiin ja ryhtyä kansansa kuninkaaksi.
Olisimme lähteneet mielellämme, mutta itsekkyyttäsi estit sen.
- Mitä hän sanoo?

Sinä vain pönkität särkynyttä egoasi.
Haluat, että sinua palvotaan.
Epäonnistuneen maailman viimeinen tytär.
Muuten selviytymiselläsi ei ole mitään merkitystä.
- Olet harhainen.

Tulin rauhanomaisin aikein.

Kaikki ikävyydet johtuvat sinun oikeamielisyydestäsi, Kara Zor-El.
Kaikki tästedes tapahtuva on sinun syytäsi.
Jokainen kaupunki, joka palaa.

Jokainen Maan lapsi, joka huutaa:

Vastaus on Terästyttö.
Kara ei ole tehnyt mitään.

Tietenkin olet siellä.

Olet vihainen minulle, äiti.

- Viha ei liity tähän mitenkään.

Tulin herättämään sinut, Mon-El.
- Saitko puhelun jäljitettyä?

- Soiko kännykkäni?

Hei, Marcus.
Tiedän, ettet tehnyt sitä tahallasi.
Okei?
Eikä äitisikään.
Yritän vain varmistaa, että kaikki  jotka näkivät äitisi kuvat uutisissa  tietävät, ettei hän ole oikeasti sellainen.
- Meidät häädetään joka planeetalta.

Meitä yritetään aina satuttaa.

Luulin, että täällä olisi erilaista.

Kun minä olin lapsi, minua kiusattiin.
Koulussani ei ollut monia minun näköisiäni.
Kun isäni kuoli, tilanne vain paheni.
Hän oli minun suojelijani.
Hän sai minut tuntemaan oloni turvalliseksi.
Isän kuoltua rakensin ympärilleni muurin.
En päästänyt ketään sisään.
Sitten muutin Metropolisiin ja sain uuden ystävän.
Hänkin oli erilainen.
En tajunnut, miten erilainen hän oli.
Tiesin vain, että hän ymmärsi enemmän kuin useimmat muut.
Sen takia luotin häneen.
Vähitellen päästin hänet sisään.
Tiedätkö, mitä tapahtui?
Muuri murtui.
Katsos, Marcus.
Joskus voi tavata jonkun, josta tulee ystävä.
Kun uskaltaa luottaa, koko elämä voi muuttua.
Näen hänet.

- Näetkö?

Paikka on minulle aivan outo.
- Voitko viedä minut sinne?

Lupaan suojella teitä kumpaakin.
Tarkkailemme kaikkea sähkömagneettista toimintaa alueella.
Jos joku käynnistää laitteen, olinpaikka selviää.
- Hyvä.

En voi päästää poikaa pois täältä.
Mon-Elin äiti kehitti laitteen Lena Luthorin kanssa.
Marcus on turvassa vain täällä.
- Hänen äitinsä on jossain.

Minulla on kannettava vaimennin.
Sen pitäisi estää Marcusia ja hänen äitiään sekoamasta.
Valitan, liian vaarallista.
Sanoit, että löysit missiosi tyttäresi avulla.
Tämä on minun.
- Onnea matkaan, James.

Marcus, ole varovainen.
Äiti.
Marcus.
Äiti.
- Marcus?

Nämä ovat ystäviäni.

- Kiitos.

- Olette nyt turvassa.

- Meitä kaikkiako?

Huomenna voimme aloittaa materiakokeet.
En meinaa muistaa, että onnistuminen merkitsee lähtöäsi.
- Yhteistyömme on merkinnyt paljon.

Mitä tahansa tapahtuukin, älä enää ikinä epäile kykyjäsi.
Olet ihmeellinen, Lena.
Jokainen äiti saisi olla ylpeä tuollaisesta tyttärestä.
Mitä sinä teet?
Valtava anionipäästö San Isidro Valleyssa.
- Onko satelliittikuvaa?

- Äitini.

Minun on pakko.

Marcus.
Laite ei taida tehota.
Heitä on liikaa.
Tämä ei tehoa.

Meidän pitää häipyä.

Koko kaupunki on vaarassa.
- En jätä poikaa.

- Heillähän on telepaattinen yhteys.

Jos saan yhteyden Marcusiin, ehkä hän saa yhteyden muihin.
Anna mennä.
- Miksei tämä sammu?

Olen kuitenkin oikeasti kiintynyt sinuun.
- Sammuta laite.

- Miksei se sammu?

Mitä olet tehnyt, äiti?
Marcus, katso minuun.
Minähän lupasin pitää sinut ja äitisi turvassa.

- Aiot tuoda tänne jotain.

Kohta se selviää.
Lena!
Marcus, kuuntele minua.
Päästä minut sisään niin kuin päästäisit tosi ystävänkin.
James, tämä ei tehoa.

En jätä Marcusia.
Minun perheelleni ei ryppyillä.
Mikä tuo on?
- Sain tämän valkealta marsilaiselta.

Valkeat marsilaiset kehittivät tämän tekniikan pitääkseen vihreät vallassaan.
Se sulkee marsilaisen omaan mieleensä.

- Aika nokkelaa.

Olet oppinut paljon tästä maailmasta.
On ollut pakko.
Tiedätkö sen, että emme kestä täällä luoteja?
- James!

Ja nähdä voima ja rohkeus, jotka minä näen sinussa.
Et ole yksin.

Siinä on sankari ilman pukua.
Laske ase, Mon-El.

Kryptonilainen tyttö oli oikeassa.

Tappaisiko sankari oman äitinsä?
Kun olit pieni ja nukutin sinua iltaisin sanoit minulle että rakastaisit minua aina.
Vaikka olet kääntänyt minulle selkäsi, tiedän, että rakastat minua.
Missä isä on?
Missä isäni on?
Isäsi otti niin raskaasti sen, että hylkäsit meidät että hän riisti henkensä.
- Eikä.

Pidätpä minua millaisena tahansa, olen yhä äitisi.
Emme olleet ainoita, jotka pakenivat planeettamme tuhoa.
Tuhannet daksamilaiset selviytyivät.
Galaksiin levittäytyi satoja aluksia.
Niiden piti vain päästä tänne.
Agentti Danvers.

- Kuinka monta?

Tervetuloa uuteen Daksamiin.