# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ei, ei.
Tänne.
Tänne.
Tervetuloa Amerikkaan.
Menossa Santa Fehen.
Kihlattuni oli siellä.
Olet amerikkalainen.
Santa Fehen on pitkä matka.
Olet vapaa menemään.
Ota tästä.
Ehdotan, että palaat sinne mistä tulitkin.
Riittää.
Hakeudu varjoon.
Pysy poissa auringosta.

Hei.
Saisinko kyydin?
-Minua tarvitaan kotona.

En usko, että viihtyisit siellä.
-Siellä ei ole paljon teikäläisiä.

Ruskeita ihmisiä.

Kivaa kävelyä.
Hitto.
Ofelia.
Vaatteet suojaavat auringolta.
Ihooni sattuu.
Isä!
Minä kiehun.

Maa suojaa minua.
Maa on noidankattila.
Pakko päästä piiloon.
Pakko päästä piiloon.

Älä!
On pysyttävä hereillä!
Pysy hereillä.
Ofelia, ei, rakkaani.
Pysy hereillä.
Pysy hereillä.
Pysy hereillä.
Isä.
Annan sinulle anteeksi.
Annan sinulle anteeksi.
PAIKKA VAPAANA MOTELLI
Tämä on sinulle.
Olen Qaletaqa.
Ofelia.
Lepää, Ofelia.
Mitä sinä teit?

Sano!
Mitä sinä teit?
No niin.
Hoplaa.
Hyvä.

Saisimmeko toisen kylmäpuristeen?
Sainpas sinut.
Suonensisäinen tippa.
Hoituu.
Pidä koholla.
Piru vie.
Ofelia pani eilen kahviin jotain jauhetta.
Mitä jauhetta?
Hän ei tiedä.
-Oletko varma?

Hänen paluunsa, mustelmat, vedätystä kaikki.
Isku joukkojamme vastaan.
Hän on tulikuuma.
On antibiootteja, mutta jos emme tiedä mitä se on...
Anna antibiootit.
Pidä hänet hengissä.
-Tiedän, mitä ajattelet minusta.

Aja vain.
Tarkoitus ei ollut tappaa sotilaita vaan sairastuttaa.
Pieleen meni.
Jotta väkemme voisi tulla ilman verenvuodatusta.
Väkenne?

Hänen ei olisi pitänyt liittyä Ottoihin.
Tukholma-syndrooman maailmanennätys.
-Ei minua ole aivopesty.

Välitätkö?
-Olit hänelle perheenjäsen.

Katsotaan, kaivataanko sinua.
Haluan puhua Walkerille!
Olen kunnossa.
Hän on ruokalassa.
Mennään.

Avaa ovi.
Madison Clark.

Tapoit mieheni.

Tila rikkoi sopimuksen.
Minä sen rikoin, koska sinulla oli tyttöni.
En halua menettää häntä enkä poikaani.

Sanoinhan, että menit väärälle puolelle.
-Ottot ovat...

En välitä kiistoistanne Ottojen kanssa - tai mitä ajattelet minusta.
Välitätkö hengestäsi?
Kuolen mielelläni ja vien sinut mukanani, ellet kerro, mikä poikaani vaivaa.
Pernarutto.
-Ei.

Hoitokeinoa ei ole.
Tässä naisessa on enemmän miestä kuin Jake Ottossa ja koko suvussa.
Hän saa lähteä.
Kuinka vanha poikasi on?
-19-vuotias.

Sinä et ole viholliseni.
Lähde tilalta.

Olemme taistelleet liian kovaa...

Emme enää pakene.
Sitten kuolet.
Pirulainen.
Terve vaan, enkeli.
Huomenta, päivänsäde.
Kuin ennen vanhaan.
Pernarutto.
-Kertoiko Ofelia?

Walker kertoi.

Sitten he hyökkäävät.
Ainakin tiedämme, mitä on vastassa.
-Kokoa jäljelle jääneet joukot.

-Tee jotain.

Sinä et määrää täällä.
-Jake.

-Sinä se aina nostatat biletunnelman.

Kuin olisin jäänyt rekan alle.
Madison on oikeassa.

-Voimme puhua Walkerille...

Puhe on tyhjää, jos ei ole mitä tarjota.
Ja annoimme heille jo vetemme.
Sota on viimeinen vaihtoehto, mutta meillä ei ole muutakaan.
Keksin, mistä saamme jotain.
Kiva olla kotona!
No niin.

Päätä ylös.

Hei.

Parempi.

Voin varmaan jo nousta vuoteesta.

-En voi ottaa riskiä.

Muut voivat tarvita vuodetta enemmän.

Ei, minä... voin ihan hyvin.

Hei.

Vaihdetaan paikkoja.
En saa näyttäytyä sairaana.

Olet hyvä jätkä.
En voi olla pinnasängyssä, kun tulee hyökkäys.
Ota sänky tai älä.
Voisitko vain päästää minut pois täältä?
Älä nouse liian äkkiä.
Missä isäsi on?
Älä mieti häntä.

Petyt vielä häneen.
Heikkoutensa kullakin.
Kaikki tämä helvetti on hänen syytään.
-Valmiina?

Clarkit ottivat minut sisään.
Välitin heistä.

Teit tekosi vapaaehtoisesti.
Et kertonut pernarutosta.
Teit minusta tappajan.
Tekosi pelasti henkiä.
Pelastit koko heimon.
Tämän verran tiedän.
Kun löysin sinut aavikolta, olin ohittaa sinut kuolleena.
-Mikset ohittanut?

Se aisti henkesi.
Kun tulin lähemmäs, tunsin hengityksesi...
Ori oli oikeassa.
-Fiksu hevonen.

Nainen oli katsonut kuolemaa silmiin eikä pelännyt.
Siksi toin sinut tänne.
Pelastit henkeni.
Velka on maksettu.
Tulipalo!
Tulipalo!
Täällä palaa!
Mitä tapahtui?
Vauhtia!
Tätä vauhtia tähän menee kaikki vesi.
Mene.
-No niin.

Mene!
Jeesus!
Siinä sitä seistään kuin mikäkin mörkö.
Ammuit lattiaani.

Niinkö?

Olen kuuluisa kielikuvistani.
Kuka tämä on?
Se on pitkä juttu.
Kerro.
No kun Jake ja Troy olivat nuoria poikia läheinen intiaaniheimo päätti, että tila kuului heille.
Pyhää maata tai jotain muuta paskaa.
Ei paskaa heille.
He myivät maan suvulleni.

Mutta se ei estänyt nuoria kolleja rettelöimästä.
-Nuoria kolleja?

Ei parempaa tekemistä kuin varastella ja tappaa karjaani.
Kaksi lastani ja vaimoni olivat kauhuissaan.
-Tapoit yhden heistä.

Phil, Russell, Vernon ja minä.
Leiriydyimme karjan luokse, ja kun intiaanit tulivat kimppuun...
No...

-Onko tämä Walkerin setä?

Tuo pirulainen on Walkerin isä.
Tuli katsomaan, mitä veljelleen oli tapahtunut.
Yksi laukaus... hoiti homman.
Kun korjasimme savimajaa ja kuuntelin paskapuhettasi ajattelin, että olit vain joku juoppo cowboyn kääkkä.
Loukkasinko tunteitasi?

Varmistit vain, että kalmot pysyvät haudoissaan.
Paras olisi.
Olet vieraana.
Hyväksy menneisyys tai lähde hiiteen mailtani.
Heidän maansa.
Maa kuuluu sille, joka sen pitää.
Intiaanit eivät pitäneet.

Minä pidin sen...
Pidän sen... joten se on minun.
Intiaanit ovat tulossa.
Walker on sinun perässäsi.
Saa siis nähdä, kuka maan pitää.
6 000 VUOTTA VANHAT RELIIKIT JA LAHJAT
-Isä.

Mitä tämä on?
Kauppatavaraa, jotta Jake saa sopimuksen kasaan.
En usko heidän jaksavan neuvotella.
Walker arvostaa näitä.
Asuntovaunullinen kiviä ja muuta paskaa!
Pelottaako, Jeremiah?
Pidä varasi.
Et ehkä arvosta vieraanvaraisuuttani, mutta voin taata, että se on heitä parempaa.
-Tietääkö Jake?

-Ei se muuta mitään.

-Olemme väärällä puolella.

Vain tulevaisuus merkitsee.
Tämän varaan rakennettu tulevaisuusko?
-Tajuan, että Travisin kohtelu...

Haluat suojella meitä siltä.

Mutta on oltava jokin raja, jota emme ylitä.
-Muuten olemme kuin Otto.

Troy elää valheemme ansiosta.
Mitä?
Hän tappoi Trimbolit.
Tiesitkö sinä?
-Alicia...

Suojelit murhaajaa.
-Kaikki puheesi perheestä...

On mahdotonta ymmärtää!
Olet aivan kuin he.

-Älä sano noin.

Ei ihme, että isä masentui.

Riittää!

Se olisi ihanan ylellistä.

Mutta jonkun on oltava vahva ja pidettävä kaikki yhdessä.
Sinulla ei ole aavistusta...

Haloo?
Haloo?
Tässä Valeri Stepanovita Vaataenko Sojuz-avaruusasemalta.
-Herranjestas.

Oletko siellä?

Tässä Victor Strand Baja Californiasta.
Kuulen kyllä.
Tiedätkö, mitä Pohjois-Amerikassa on tapahtunut?
Pohjois-Amerikassa?

Kävikö näin muuallakin?
Näin valojen sammuvan maapallolta - kolme päivää ennen suunniteltua paluutani.
Hurja esitys.
Puhun sinulle haudastani.
Olen pahoillani.
Ainakin pääsit avaruuteen.
Tuskinpa kukaan muu enää pääsee.
Voisin vaihtaa sen lasilliseen vodkaa.
Entä samppanjaan?
"Minä kuolen.

Taehov.
Aivan, hänen viimeiset sanansa.
"Joko tämä tapetti häipyy, tai sitten minä."
-Wilde.

"Synnyin hotellihuoneessa, ja jumalauta, kuolin hotellihuoneessa."
O'Neill.
Aivan.
"Viimeiset sanat ovat typeryksille, jotka eivät ole sanoneet tarpeeksi."
Marx.
Karl Marx.
Kerro samppanjastasi, Victor Strand.
Se on...
Dom Pérignon vuosikertaa 1985.
Haloo?
Herra Vaataenko?
Sinä katoat, ystäväiseni.

-Maailma on kuollut.

Maailma ei kuole ennen sinua.
Älä säästele samppanjaa kuolinvuoteellesi, Victor.
Ota lasi puolestani.
Herra Vaataenko?
Esineesi ovat ehjiä.
Miksi tuot roskaväen tänne?

Väkeään ei voi valita.
Voimme lopettaa tämän.
Palautamme sinulle esineesi, jaamme omistamme.
Vastineeksi rauha.

Tämä on intiaanien maata.

Jeremiah Ottolla oli aikansa.

Kuulin tänään taistelustasi Ottoja vastaan... pojaltani.
Hän antoi jotain kokoelmastasi.
Ymmärsin, että tämä on isäsi.
Mistä poikasi löysi tämän?
Se oli haudattu savimajan alle.
Olen miettinyt esivanhempiani siitä lähtien kun veitte reliikit.
Tämä ei riitä.
Tämä ei ole isäni.

Hän ei välitä reliikeistä.

On lähdettävä ensi auringonlaskuun mennessä... tai kuolemme.
Ette ole koskaan käyneet Montgomeryssä.
Et vienyt meitä sinne.
-Silloinkaan, kun äitisi kuoli.

Siellä asui eräs mies.

Hänellä oli kaunis vaimo ja heillä oli yksinäinen tytär.
Tyttö tiesi kaikkien rakastavan hänen isäänsä.
Isästä pidettiin, koska hän tiesi kaikkien nimet.
Kaikkien lasten nimet.
Kuka kävi mitäkin koulua, kuka toipui mistäkin sairaudesta.
Ja hän tiesi, milloin polttaa vaaliuurnat.
Mitkä uurnat polttaa.
Mutta hän ei tiennyt eikä koskaan oppinut milloin kieltäytyä juomasta.
Joten pikku tytön elämä oli kovaa.
Äidillä oli vielä kovempaa.
Kun hän varttui, hän väsyi.
Väsyi itkemään.
Oli pirun kyllästynyt äitinsä jäiseen ilmeeseen.
Nyppi tikkejä koska äiti ei halunnut mennä taas päivystykseen.
Hän vain väsyi.
Yhtenä aamuna hän söi muronsa, pesi hampaansa koulua varten.
Hän otti aseen isänsä yöpöydän laatikosta.
Ja ampui hänet.
Hänen nukkuessaan edellisyön oloja pois.
Joo.
Äitini katsoi minuun silloin niin kuin te nyt.
Tiesin, että se jäisi taakakseni.
Tekisin uudestaan samoin.
Kestäisin sen katseen.
Tekisin sen tuhat kertaa suojellakseni äitiäni.
Suojellakseni teitä.
Äiti...
Menen puhumaan vanhukselle.
Suostuttelen hänet antamaan periksi ylpeydestään solmimaan rauhan vihollisen kanssa.
Reikiäkö paukutat?
Et vieläkään koputa.
Menen Alamoon, Madison.
Viimeinen puolustuslinja.
Rakensin tämän talon suojaksi, jos joutuisimme jyrätyiksi tai piiritetyiksi.
Ehkä molempia.
Kellarissa on elintarvikkeita ja aseita.
Perheesi on tervetullut, jos tilanne koittaa.
Kun se koittaa.
Maistuuko lasillinen?
Juo kanssani.
Älä viitsi.
Kiitos, että pysyit poikieni rinnalla ja Troyn, ja että yritit estää tulevia tapahtumia.
Hyvä.
Sanoin Jakelle, etten päässyt sopuun Walkerin kanssa.
Valehtelin.
On yksi keino solmia rauha.
Haluaako hän päänahkani?
Mitä?
Tulitko...

Otin sinut tänne, sinut ja lapsesi, kun tarvitsitte apua.
Söitte pöydässäni.

Estin häntä ryntäämästä Meksikoon.
En aio tappaa sinua, Jeremiah, juuri noista syistä.
Ja luulen, että lapseni pettyisivät minuun.
En halua tuottaa pettymystä.
Saat tehdä sen itse.
No en selvinnyt pidempään kuin Phil ja Russell ja kaksi hyvää naista - kuollakseni kuin jänis ilman vastarintaa.
Walker piirittää meitä asein.
-Ellet tee sitä, menetät tilan.

Tilaa ei tarkoitettu majoittamaan paria intiaania säikkyviä pelkureita.
Ei, vaan sen piti olla perintösi.

Kaikki kuolevat.

Tämä on tilaisuutesi hyvittää heille - kaikki hylkäämiset, kaikki juopuneet raivokohtaukset.
-Pelastat heidän henkensä.

Toinen on vastuuton itkupilli, ja toinen on samasta puusta veistetty.

-Jätä minut rauhaan.

Tapa minut sitten!

Miksei kukaan koputa?
Siinä hän on.
Vieläkin roikkuu äitinsä tisussa.
Tiedätkö, mitä äitisi tuli tänne tekemään?
Syy, miksi pidän hänestä niin paljon syy, miksi hän on kovempi kuin sinä koskaan tulet olemaan on, että hän on täsmälleen kuin...
Tee täsmälleen kuten sanon.
Ei.
Hei.