# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kun olin lapsi, planeettani Krypton teki kuolemaa.
Minut lähetettiin Maahan suojelemaan serkkuani.
Mutta kapselini joutui pois kurssilta, ja kun pääsin Maahan, serkustani oli jo kasvanut Supermies.
Siksi kätkin voimani, kunnes eräs onnettomuus pakotti minut paljastamaan itseni koko maailmalle.
Useimmat tuntevat minut Catco Worldwide Median assistenttina.
Mutta salaa työskentelen adoptiosiskoni kanssa DEO:

Olen Supertyttö.
Aiemmin tapahtunutta...
Hank ei tappanut Astraa.
Minä tapoin.
Eversti Harper irtisanoutui ja nimitti DEO:n virkaatekevän johtajan.
- Kenet?

Olen karkuri.

Nimeni on muuten nykyään Indigo.
Myriad toimii.
Ja pian Astran unelma Maasta käy toteen.
James?
Ensin National City.
Sitten Maa kuuluu meille.
YLILUONNOLLISEN TOIMINNAN OSASTO
DEO on hallussamme.

- Vapauttakaa vangit.

Kaikki paitsi Valkoinen Marsilainen.
Kaikkien tähden, jättäkää se.
Varoitus.

Sellien vaimentimet sammuvat kahdessa minuutissa.
RAJOITUKSEN KUMOUS
En tunne kasvojasi, ihminen.
Olen Maxima, Almeracin kuningatar.
Avaa ovi, niin näytän, mitä se tarkoittaa.
Etkö arvosta elämääsi?

Myriad on käynnistynyt Maassa.
Non kutsuu joukkoihinsa.
Teistä tulee kuninkaita ja kuningattaria, kunhan vannotte uskollisuutta hänelle.
Koska Supermies ei suostunut naimisiin kanssani... varoitus.

Vannon uskollisuutta Nonille.
Ehdonalainen peruttu.
Tuo kutitti.
Olisimme voineet olla perhettä, Kara Zor-El.
Havittelin serkkuasi puolisokseni.
Ällöttävää!
Lucy!

Sinun on herättävä!
Varoitus.

Varoitus.

Rajoituksen kumous purettu.
Sellien avaus peruttu.
Lucy.
Olen pahoillani.
Kelex?
Oletko täällä?
Miten voin auttaa, lady Kara?
Missä Kal-El on?

Hän hoitaa maan ulkopuolisia asioita.
Kerro minulle Myriadista.
Varoitus.

Sinut suunniteltiin tottelemaan kunnianarvoisan Elin suvun jäseniä ja säilyttämään Kryptonin muisto.
Jos et ohita käskyjäsi,
Myriad tuhoaa Elin suvun ja Kryptonin muisto katoaa ikuisesti.
Silloin epäonnistut tärkeimmässä tehtävässäsi.
Ole kiltti.
Jonkun täytyy auttaa minua!
Hei, Kara.
Äiti!
Tätisi kehitti Myriadin Kryptonilla.
Sen tarkoitus oli estää planeetan tuho.
Olimme käyttäneet planeetan luonnonvarat.
Poliitikot väittelivät, mutta eivät päässeet sopuun.
Kertomusten mukaan
Astra toteutti oman ratkaisunsa,
Myriadin.
Teknologia pakotti kaikki ajattelemaan hänen laillaan.
Mielenhallintaa.
Kun he yrittivät käyttää Myriadia
Argo Cityn ihmisiä vastaan,
Astra ja Non pidätettiin.
Ja lähetettiin Fort Rozziin.
Kuten Krypton, tämä planeetta on ekologisen tuhon partaalla.
Voin pysäyttää sen.
Ihmiset eivät pidä menetelmistäni.
Siksi tarvitsen sinua.

Voimme pelastaa heidät.
He ovat yrittäneet sitä koko ajan.
He ovat yrittäneet käyttää Myriadia Maassa.
Pelastaakseen planeetan.
En ymmärrä.

Miksi sinä et puhunut siitä?
Myriadilla voi orjuuttaa kokonaisia maailmoja napinpainalluksella.
Korkein neuvosto päätti, että jos tieto teknologiasta leviäisi, se järkyttäisi galaksin valtasuhteita.
Äiti, ole kiltti.
Kerro, miten voin pysäyttää sen.
Olen pahoillani, Kara-kulta.
Myriadia ei voi pysäyttää.
50 KILOMETRIÄ MIDVALEN ULKOPUOLELLA
Istukaa.
Etsimme kahta karkuria, jotka liittyvät vakaviin rikoksiin.
Heitä pidetään hyvin vaarallisina.
Jos tiedät jotain, kerro meille.
Anteeksi.
Bussi tarkastettu.

Kelly?
Tuo on kryptonia.
Mitä Non suunnittelee?
Winn?
Kuuletko minua?
Tiedän, että olet siellä.
Tarvitsen ystävääni.
James.
Ole kiltti.
Olet vahva.

Palaa luokseni.
Joskus pelkäsin, ettet näkisi minua, ja nyt haluan vain sinun hymyilevän.
Yhdysvaltojen armeija on asemissa
National Cityn sisääntuloväylillä.
KENRAALI SAM LANE
Kunnes uhka on tuhottu,
National City on eristetty.
- Kenraali Lane.

- Miten Lucy voi?

Hän on turvassa.
Mutta Nonin aseen hallinnassa, eikö vain?
Kyllä.
Pitäkää kaikki kaupungin rajojen ulkopuolella, kunnes selvitän asian.
Tiedän, ettemme ole aina työskennelleet sovussa, mutta...
Teen osuuteni.

Onnea.
Ker-rah, ilmoita Harrison Fordille, että olen imarreltu, mutta en tapaile vanhempia miehiä, varsinkaan, jos he ovat naimisissa.
Supergirl!
Tämäpä mukava yllätys.
Onko meillä tapaaminen?
- Et ole tahdoton hölmö.

Opin läksyni, kun Demi Moore ja minä pukeuduimme samaan mekkoon ensi-illassa.

Kuuntele minua.
Aliensignaali vaikuttaa koko kaupunkiin.
He käyttäytyvät kuin robotit.
Etkö ole huomannut?
He ovat ehkä hiljaisempia.
Ehkä hirmuvaltani tuottaa vihdoin tulosta.
OLEN TULOSSA.
Onko sinulla kännykkä?

- Se on Supermies.

Hän tulee auttamaan.
Tuleeko?
Missä hän on?
Voi luoja.
Mitä heille tapahtuu?
Tuolla hän on!
Supermieskö?

Mitä?
- Mitä?

Myriad vaikuttaa myös serkkuuni.
Myriad?
Jos se vaikuttaa Supermieheen, onko kukaan turvassa?
En ole ehkä Supermies, mutta...
On minullakin hyvät hetkeni.
Onko Kryptonilla vahingoniloa?
Koska olipa hän missä vain,
Non-setä on varmasti ylpeä itsestään.
Minua ei yllätä, että aivosi ovat vahingoittumattomat.
Eikö sanota, että vain torakat selviävät maailmanlopusta?
Mukava nähdä sinua, Cat.
Näytät kauniilta, lopunajat huomioiden.
- Miksi se ei vaikuta sinuun?

Oivalsin kryptonilaisten käyttävän LTE-tekniikkaani.
Siksi he murtautuivat laboratoriooni jouluna.
He lähettävät satelliiteillani hermosignaalia jokaisen National Cityn asukkaan mieleen.
Nämä vääristävät signaalin.
Jos keksit Myriadin torjuvan teknologian, mikset antanut sitä DEO:

Kun Henshaw ja hänen apurinsa lopettivat, en luottanut siellä keneenkään.
Selvästikään kaikki eivät tarvitse noita korvajuttuja, koska minulla ei ole sellaista, ja aivoni toimivat.
Pidät eilen lähettämiäni korvakoruja.
Ymmärrän.
Timanteissa on ioniestäjät.
Niin monta karaattia ja silti käytännölliset.
En halunnut maailman menettävän Cat Grantin mieltä.
Mistä puheen ollen, missä uskottu assistenttisi?
Marssiiko hän joukkojen mukana?
Älä ole nenäkäs.
Pitäisi varmaan olla huolissaan.
Jos se kohdistuu vain ihmisiin, miksi se vaikutti serkkuuni?
Luonto vastaan kasvatus.
Hän on alien, mutta kasvoi Maassa.
Ympäristötekijät ja ihmisten keskellä kasvaminen on tehnyt hänestä inhimillisemmän.
Teräsmies polvillaan.
Vain koska hän oli päiväkodissa ja katsoi Seesamtietä.
Onko tämä sinusta hauskaa?
Pahimmat pelkoni ovat toteutuneet.

Heidät on pysäytettävä.

Etkö voi ohjelmoida niitä uudelleen ja tuhota Myriadia sisältäpäin?
Yritin sitä.
Satelliitteja ympäröivät melko mahtavat voimakentät.
Ennakoit aina.

Tietenkin on.
Tapamme heidät kaikki.
Kun Aleksanteri näki valtakuntansa laajuuden, hän itki, koska valloitettavia maita ei enää ollut.
Tarvitsetko nenäliinan?
National City on vihdoin hallussamme.
Edes Kal-El ei voinut vastustaa sitä.
Mikään ei voi estää meitä.
Paitsi veljentyttäresi.
Laskujeni mukaan hän odottaa päästäkseen kostamaan sinulle.
Kuten Astra, yliarvioit hänen voimansa.
Koska edesmenneen vaimosi ruumis leijuu avaruudessa, sanoisin, että te molemmat aliarvioitte hänen voimansa.
Haluatko, että tapan hänet?
Joka hetki, jonka hän elää, hän juonii meitä vastaan.
Hän on jo estänyt Fort Rozzin karkureiden vapautuksen DEO:sta.
Se ei muuta lopputulosta.
Tapa Kara Zor-El tänään tai taistele häntä vastaan huomenna.
Ja kun se on tehty, voit palata ihailemaan valtakuntaasi.
- Kuka olet?

Se olen minä.

Voi luoja!
- Hei.

Oletko kunnossa?

Tuota...
Kuka tämä on?
Se on vaikeampi selittää.
- En ymmärrä, kulta.

Tri Danvers, väistäkää hieman.
- Mitä hittoa?

Tuo jokin tappoi isäsi!
- Ei tappanut.

Todellinen Hank Henshaw kiristi isän liittymään DEO:hon.
Tämä yritti pelastaa hänet.
Hänen nimensä on J'onn.

Onko se totta?
Miehesi oli parhaita tuntemiani ihmisiä.
Hän pelasti henkeni.
Ja J'onn on pelastanut minut ja Karan.

Meillä ei ole aikaa.
J'onn ja minä pakenemme.
Pysähdyimme hakemaan tarvikkeita.
"Pakenette"?

Mitä tarkoitat?
Ettekö tiedä, mitä National Cityssä tapahtuu?
Teidän on nähtävä tämä.
Miten aiot tappaa Supermiesten armeijan?
Kerron, kunhan olette mukana.
En anna muskelitytön estää minua.
Tappaminen ei ole ratkaisu.
Kissanpentujen pelastaminen ei enää riitä.
Olemme sodassa.
Sota voitetaan vain tappamalla vihollinen.
Pue päällesi ison tytön viitta.
Joku pääsi turvatarkastuksen läpi.
Jor-Elin poika on jo polvistunut edessäni.
Pian sinäkin polvistut.
En halua taistella kanssasi, lapsi.
- Pelkäätkö, että voitan?

Myönnä se ja Astran haaveen toteutuminen.
Hän kukisti sinut.
Tämä ei näytä voitolta.
Ja sinä petät hänet.
Olin Astran kanssa hänen loppunsa hetkellä.
Annoimme toisillemme anteeksi ja kunnioitimme veremme yhteyttä.
- Hän ei halunnut tätä.

Kaikkihan haluavat tätä.
Rauhaa Maan päälle.

Paitsi tuo ei muistuta joulua vaan Kuolleiden aamunkoittoa.
Ihmisrotu saattaa jäädä henkiin.
Muuten se kärsisi Kryptonin kohtalon.
Maalle on käymässä samoin sen väestön keskittyessä tosi-tv-tähtiin ja poliittiseen sirkukseen maailman ongelmien ratkaisun sijaan.
Eli mielenhallinta on ratkaisu ilmastonmuutokseen.
Miksen keksinyt tuota?
Myriadin ansiosta ei ole enää rotujakoa, ei republikaaneja eikä demokraatteja.
Vain yksi kansa, jolla on pyrkimys yhteen päämäärään.
Maailman pelastamiseen.
Ette pelastaneet heitä, vaan orjuutitte.
Ihmiskunta on tätä parempi.
Jos haluat heidän välttävän Kryptonin kohtalon, auttakaa meitä.
Näiden kanssako?
Nämä kaksi ovat maailmasi parhaimmistoa, ja he auttavat ihmisiä viihdyttämään itsensä hengiltä.
He ovat pohjustaneet työtäni.
Teitte meistä tylsimyksiä.
Winn, kuuletko minua?
Keksintönne hukuttivat järjen ja loivat järjettömyyttä.
Mutta nyt toimimme yhdessä.
Meidän luovuutemme ja ajattelumme on omistettu nälän, sairauden ja ilmastonmuutoksen estämiselle.
Käytätte koko kaupungin aivokapasiteettia ratkaisemaan maailman ongelmat?
Onko National City ajatushautomo?
Maailman ongelmia ei ratkaista näin.
Sankaritekosi eivät ole pelastaneet planeettaa.
Myriad on väistämätön.
Non, lopeta tämä!
- Ovatko nämä ystäviäsi?

Olen kokenut menetyksiä.
Teen sinulle vastapalveluksen.
Kelly?
Mitä teet heille?
Non poisti National Cityn rikollisuuden päivässä.

Winn, lopeta!
Te kolme ette ole pystyneet samaan.
James?
- Kelly.

- Ei!

- Mitä tapahtuu?

Ei!
Voi luoja.
Ohi meni.
- Älä vastusta minua.

Kaikki, joita rakastat ja joista välität, kuolevat.
Hyväksy tappiosi, Kara Zor-El.
Olen pelastanut National Cityn.
Seuraavaksi pelastan maailman.
Nätti valokuva.
Hieno perhe.
Niin olimme.
Alex sanoi Jeremiah'n pelastaneen henkesi.
Olitko hänen kanssaan?
Olitko hänen kanssaan lopussa?
Hän ajatteli vain sinua ja tyttöjä.
Tein lupauksen.
Ja olen yrittänyt pitää sen joka päivä.
Kiitos.
Eli, Mars...
Oletko pohjimmiltasi pieni vihreä mies?
Olen itse asiassa suuri vihreä mies.
Ja miten kykenet muuttumaan?
Erittääkö elimistösi entsyymiä tai muuta kemiallista katalysaattoria, joka mahdollistaa DNA:n uudelleenjärjestymisen?
Ja miten sopeudut tiheyden vaihteluun?
Miten hengityselimistösi käsittelee täkäläisen happi- ja typpitason...
Mitä?

Tyttäresi muistuttavat sinua.
Kara?

Kyllä.
Valehtelet.
Niin.
Pääsittekö Cadmusiin?

Olimme matkalla sinne, kun kuulimme tästä.
- Missä olette?

Jääkää sinne.

En jätä sinua yksin.
En ole yksin.

Miten hän säästyi siltä?
Maxwell Lord suojasi hänet ja itsensä.
Tietenkin.

Tiedätkö mitä?
Minulla ei ole valinnanvaraa.
Et tiedä, millaista täällä on.
Se on ainoa vaihtoehtoni.
- Rakastan sinua.

Kara?
Hän työskentelee Maxin kanssa pysäyttääkseen Nonin.
- Menen sinne.

En ole ihminen.

- Tulen mukaan.

Jäät tänne, missä paha ei ylety sinuun.
Siskosi haluaa niin.
Isäsi haluaisi niin.
Hän tarvitsee sinua.
Oletko valmis tekemään tarvittavan?
Mitä suunnittelet?
Ennen kuin meistä tuli ystäviä, suunnittelin asetta kryptonilaisia vastaan.
- Kaikkia.

Pommia, joka on täynnä kryptoniittitomua.
Se säteilyttää kaupungin.

Myriadin loppu.
Anderson, voisitko odottaa hetkisen?
Eikö se tappaisi Supergirlin ja Supermiehen?
Ei, jos hän lentäisi ja räjäyttäisi pommin keskustan yllä.
Sitten he häipyisivät.
Supergirl ei voisi palata noin 50 vuoteen, mutta se on pieni hinta maailman pelastamisesta.
Entä ihmiset?

Kryptoniittitomun leviämiseen tarvittava tärähdysvoima aiheuttaa tappioita.
Anderson, soitan sinulle takaisin.
Mitä tarkoitat tappioilla?
8 % väestöstä.
8 % neljästä miljoonasta?
Se on yli 300000 ihmistä.
Tai seitsemän miljardia ihmistä, joista Non tekee zombeja.
Harkitsetko tätä todella?
Hän harkitsee.
Koska tietää, ettei ole vaihtoehtoa.
Jos tämä leviää, ei kestä kauaa ennen kuin ihmiset, mukaan lukien lapsesi, ovat polvillaan.
En anna sen tapahtua.
Vannoin pelastavani maailman.

Entä jos kerromme Nonille aseesta?
Saamme hänet järkiinsä.
Kerro se Kellylle, toimiston hyppääjälle.
Etkö häpeä yhtään?
En enää.

En tiedä, kuinka kauan.
Tiedän vain, että jokainen minuutti lisää ihmiskunnan tuhon mahdollisuutta.
On aika pelastaa maailma, Supergirl.
Oletko rinnallani?
Saitko vastauksen?
Olen puhunut presidentin kanssa.
Hän on samaa mieltä arviostasi.
Sait luvan panna suunnitelmasi toimeen.
Kiitos, kenraali.
Jumala meitä armahtakoon.
Jos Jumala olisi olemassa, en uskoisi hänen laittaneen meitä tähän sotkuun.
Miten sinusta tuli tuollainen?
Kerroinko, kuinka vanhempani kuolivat?
Alex kertoi heidän saaneen kuolettavan viruksen, kun hallitus antoi heille vialliset suojapuvut.
Mutta en kertonut rakkaalle siskollesi, että varoitin heitä puvuista.
Tiesin, että ne eivät pitäisi.
Anelin heitä ja CDC:tä luopumaan niistä, mutta...
Kukaan ei kuunnellut minua.
Kaikkitietävää poikaa.
Vannoin silloin, että jos voisin suojella ihmisiä, pelastaa heidät, en odottaisi lupaa.
Toimisin.
Kuten sinäkin teet, kun hyppäät ikkunasta pelastamaan.
Me toimimme.
Meissä on enemmän yhteistä kuin luulet.
Toivottavasti ei.
Menen laitokselleni valmistelemaan pommia.
Onko se tehty?
Kara Zor-El ei ole enää ongelma.
Onko hän kuollut vai ei?
Olisin voinut tappaa hänet.
Mutta silloin hän ei kokisi rakkaimpiensa menettämistä.
Ajattelin sen miellyttävän sinua.
Olet aina osannut miellyttää minua.
Nyt on aika miettiä seuraavaa siirtoa.
Menemme Metropolikseen.
Sitten ovat vuorossa Opal City, Central City ja Washington D.C..
Kuulostat halvalta poliitikolta vaalikiertueella.
Pienen miehen pienet haaveet.
Eivät sinun arvoisiasi.
Kaupungin ihmiset ovat ylittäneet erimielisyytensä ja työskentelevät planeetan pelastamiseksi.
Alemmaksi roduksi he ovat yllättävän luovia.
He ovat nerokkaita.
He voivat palvella sinua paremmin.
Ja silti epäröit.
Olen Maan hallitsija.
Voisit olla universumin hallitsija.
Etkö ymmärrä, mitä sinulla on?
Olet luonut voiman, jolla voi vallata galaksin.
Sinulla on armeija, joka tottelee käskyjäsi.
Haluat tehdä planeetasta hallitsemasi läänin, kun koko maailmankaikkeus kerjää päästä sinun alamaiseksesi.
Haluaa palvoa sinua.
Alex sanoi teidän pakenevan.
Onko teillä ongelmia DEO:n kanssa?
Alex, me puhuimme tästä.
Jos oletat minun vain katsovan, kun lennät pois, olet sekaisin.
Tästä ei neuvotella.
Tiedän, miten rohkea olet, muttet voi taistella tätä vastaan.
Kyllä voin.
Muistan viimeisen kerran, kun isä käveli tuosta ovesta.
Se oli elämäni hirvein päivä.
En tiennyt, palaako hän, mutta jouduin katsomaan hänen lähtöään.
Tietäen, etten voinut vaikuttaa siihen, mitä tapahtuisi.

Et voi tehdä mitään.
Kyllä voin.

Voit suojella minua.

Hyvä on.
Lupaa palata kotiin.
Lupaan yrittää.
Todella kovasti.
Sinun pitäisi tietää jotain isästä...
Mennään.
Mitä?
Kerron, kun palaamme.
Nähdään pian.
Olen aina pitänyt tästä näkymästä.
Näkisinpä sen toimistostani.
Tykkään katsella puistoon.
Kaikki ne ihmiset.
Äidit työntävät rattaita.

Kuinkahan moni heistä kuolee Maxin ääliömäisen suunnitelman vuoksi.
En osaa taistella tätä vastaan.
Mitä minun pitäisi tehdä?
Voisit keksiä suunnitelman, johon ei kuulu säteilytys ja tuhansien ihmisten tappaminen.
Äitini oli saman valinnan edessä Kryptonilla.
Toimia vai olla tekemättä mitään.
Hän valitsi väärin.
Rakastan häntä, mutta hän ei pelastanut Kryptonia.
Planeettani kuoli.
Kulttuurini.
Kotini.

Kaikki pyyhittiin tähdistä.
Miten voisin antaa sen tapahtua taas?
Tiedän, että pelkäät.
Minäkin pelkään.
Samoin Max.
Ja niin myös Non.
Te annatte pelon ohjata teitä, mutta jonkun on ryhdistäydyttävä pelosta huolimatta.
Huonoimmat tekemäni päätökset perustuivat pelkoon.
Mutta näytit minulle, että on toisenlaista vahvuutta.
Se, että luottaa ihmisiin.
Ja uskoo hyvyyden voittavan.
Sinun ansiostasi aloin päästää ihmisiä lähelleni.
Avauduin assistentilleni Ker-rah'lle, ja hän auttoi minua lähentymään poikani kanssa.
En tiedä, mitä sinun pitää tehdä.
Mutta olet opettanut minulle, että toivo on pelkoa vahvempi.
Ajattelen sitä, kun näen tuon.
Olet muuttanut minua.
Ja minua ei ole helppo muuttaa.
Uskon sinun voivan muuttaa heitä kaikkia.
Ei väkivallalla eikä pelolla.
Olemalla Supergirl.
Sinulta ei odoteta muuta.
Kiitos, Cat.
Sain tuosta ajatuksen.
Marsilainen.
Hän on palannut.
Mitä nyt?

Myriadin signaali on vahva.
Mielesi suojaaminen vie henkistä energiaani.
Jos sinun täytyy uhrata minut...
Niin ei tule tapahtumaan.
Miksi estit minua kertomasta äidille, että isä on elossa?
Emme voi auttaa isääsi, ennen kuin pysäytämme Nonin.
Elizalla on tarpeeksi huolta sinusta ja Karasta.
Hyvä yritys.
Et nähnyt minun tulevan.
Ilmestymisellesi oli 25, 6 prosentin todennäköisyys.
Uhmasit taas todennäköisyyttä.
Kuten silloin, kun kansasi tuhoutui ja vain sinä selvisit.
Vaikuttavaa.
Ihmiset voisivat kutsua sitä onneksi.
Se ei liity onneen mitenkään.
Luovuta.
Tai kaavin hänen aivonsa hänen kallostaan.
Älä kuuntele häntä.
Etsi Supergirl.

Ei!
Uhanalainen.
Sukupuuttoon kuollut.
Rakastan lajien tuhoamista.
Olet seuraavana, ihminen.
Hyvä.

Aloin katua sen pelastamista.
Kuvittelin, että meillä olisi hauskempaa Harmageddonin aikana.
Emme tulleet puhumaan pommistasi.
Supergirlillä on suunnitelma.
Eli Cat pelotteli sinua.
Enemmänkin inspiroi.
Olen muusa.
Koko maailmalle.
Mikä on suunnitelmasi?
Toivo.
Taidan pysyä suunnitelmassa, jossa pommi tappaa pahikset.
Ei pommia.

Se on ainoa keino voittaa.
Mitä me voitamme aiheuttamalla kaaosta ja tuhoa, tuhoamalla elämiä?
Vihasit minua, koska luulit, että käyttäisin voimaani umpimähkään ja tappaisin ihmisiä surutta.
Olet tekemässä juuri niin pommillasi.
Toivottavasti olet käynyt terapiassa, jotta ymmärrät hänen olevan oikeassa.
Pelkäsit minua.

Ymmärrän sitä pelkoa.
Emme voi antaa sen ohjata toimintaamme.
Tee uusi päätös vanhempiesi kunniaksi.
Ja minun vanhempieni.
Kuuntelen.
Herätys.
- Missä olen?

Täälläkö sinä ja Astra piileskelitte?
Niin.
Tämä oli vankilamme.
Kotimme.
Kunnes tapoit hänet kryptoniittimiekalla.
Halusin sinun olevan hereillä, jotta näkisin kivun ja pelon silmissäsi, kun kuolet.
Saatoin kertoa hänelle teostasi.
Anteeksi.
Astra ei halunnut tätä.
Kun käytit Mustaa Armoa Supergirliin, hän tuli luokseni, ja kertoi, kuinka pelastaa Supergirl.
Hän ei tappanut minua, vaikka olisi voinut.
Hän rakasti sinua, mutta se, mitä teet National Citylle ja mitä suunnittelet Maalle, hän kyllästyi siihen.
Kuule hänet.
Hän ja veljentyttäresi pitävät itseään sisaruksina.
Perheenä.
Mitä sitten?
Haluatko satuttaa molempia?
Tiedän keinon.
Toimivatko nämä laitteet?
Kyllä niiden pitäisi.
Toit meidät ensimmäiselle, hyvin syrjäiselle TV-asemallesi, koska...
Haluatko uuden Daytime Emmy -palkinnon?
En.

Näytämme heille symbolin.
Optimismin, rakkauden ja toivon symbolin.
Sellaisen näyn, jonka ihmiset tunnistavat jopa tämän loitsun alaisena.
Mistä aloitamme?
Pystytkö siihen?
Emme voi estää Myriadin signaalia, mutta voimme hyödyntää sitä.
Onneksi tämä TV-asema on vanha.
Ei kovin vanha.
En tarkoittanut vanhaa.
Mutta sen verran vanha, että se on digitaalisen sijaan analoginen.
Kalibroimme signaalin Myriadin taajuudelle ja lähetämme sen jättämättä verkkoon sormenjälkiä.
Siitä sait, Indigo.
Ratsastamme aallolla ilman että kukaan huomaa.
- Minulla on yksi kysymys.

Mistä tiesit, että pitäisi korvakoruja?
En tiennytkään.
Minä varmaankin vain toivoin.
Odottakaa täällä.
Alex?
Mitä teet täällä?

Kerroinhan, mitä kävisi, jos vastustaisit minua.
Löysin parhaan vastustajasi.
Hän tuntee kaikki heikkoutesi.
Ei!
En tee tätä.
En taistele siskoni kanssa.
Kuulitko se, Non?
Jos haluat taistella, tule tekemään se itse.
En satuta häntä.
Sinulla ei ole vaihtoehtoa.
Tapa Alex Danvers, tai anna hänen tappaa sinut.
Joka tapauksessa...
Sinä häviät.
Tunnistatko tämän?
Sisaresi käytti samaa miekkaa...
Tappaessaan Astran.
Se on lähes oikeudenmukaista.
Alex, herää.
Hän ei kuule sinua.
Kosto ei tuo Astraa takaisin.
En halua hänen palaavan.
Haluan, että liityt hänen seuraansa.
Tekstitys: