# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:
Isällä oli suunnitelmia varalleni.

Todistaja päässäni.

Titan tietää kuolemaa.

Titan mainitaan vain CIA:n raportissa.
Itä-Saksa 1961 ja tohtori nimeltä Kirschner.
-James Cole on liiankin lojaali.

On vielä yksi primaari.
1957, New York.

BERLIINI 2016
Kesti kauan löytää se.
Kukaan organisaatiostamme ei ole käynyt täällä 50 vuoteen.
En tiennyt, että paikka on niin tärkeä osa historiaamme.
Ja tulevaisuuttamme.
Todistaja on puhunut...
Mitä täällä tapahtui?
Petos.
VUOSI 2044
-Whitley, mitä oikein teemme täällä?

Uskotko todella, että mitkään tiedot estävät tuon?
-Menit hiljaiseksi.

Voit aina liittyä muiden miestesi seuraan.
Moniko tällä viikolla karkasi?
Tiedämme molemmat, mikä sinua täällä pidättelee.
Tietääkö hän?
Hoidetaan tämä nopeasti.
Rauhassa, se on vain lapsi.
-Tulitko leiriltä?

Jäivätkö vanhempasi uhriksi?
-Meidän on paras mennä.

-Hei!

Whitleyn ryhmä törmäsi taas aikamyrskyyn.
Täällä menolla poikkeamat tuhoavat laitoksemme viidessä päivässä.
-Mitä vaihtoehtoja meillä on?

Primaari on vuodessa 1957.

Paradoksit ovat kuin luodinreikiä ajassa.
Selviämme vuoden 1944 haavasta, mutta tämä viimeinen tappaa meidät.
Kaikki tietomme ovat viholliselta.
Mutta vuosien 1956 ja 1958 välillä on havaittavissa iso aikalaskeuma.
Isoimmat lukemat sattuvat yhteen tehdasräjähdyksen kanssa, joka sattui 7.11.1957.
Satoja ihmisiä kuoli.
Jäljet viittaavat massiiviseen paradoksiin.
Meillä olisi vuosi aikaa etsiä primaari menneisyydessä ennen paradoksia.
Jos tämä laitos tuhoutuu, kaikki täällä kuolevat.
Jos estätte paradoksin, aika muuttuu ja kaikki tämä tuho peruuntuu.
Se ei toimi.

-Meillä on jotain parempaa.

-Suurin osa on mustattu.

Albert Kirschner.

Mossad?

Raportissa mainitaan paikka nimeltä Titan ja mies nimeltä Todistaja.
-Tässä se on.

Etsitään Titan ja Todistaja.

-Se ei pysäytä myrskyjä.

Tai kuolemme itse.

-Menemme vuoteen 1957.

Olemme aina askelen jäljessä.

-Kuka nyt ryntää matkaan sokeasti?

Samoin hän.
Saanko huomauttaa, että virta riittää molempiin hyppyihin.
Mutta aika ei, tohtori Adler.
Tarvitsen teitä molempia.
Viimeinen tehtävä paradoksin estämiseksi.
Sen jälkeen etsimme Todistajan ja laitamme hänet maksamaan.
-Lupaan sen.

Laitatko henkesi onnistumisen varaan?
Jos minun pitäisi laittaa henkeni tehtävän varaan soisin että se perustuu toivoon, ei kostoon.
Seisotteko Colen rinnalla vai ette?
Kyllä.
-Mennään.

Tohtori Adler, laskelma vuoden 1957 tammikuuhun vie useita tunteja.
Ramse, annoit helposti periksi.
Adler, mitä mieltä olet?
-Välitätkö muka siitä?

Älä puhu minulle kuin hölmölle.
Minäkin menetin poikani tautiin.
Tiedän, miltä tuntuu elää saamatta hyvitystä päivä toisensa perään.
Auta sitten minua korjaamaan vääryys.
Minä en päätä näistä tehtävistä.
Minä vain ohjelmoin ne.
Cassie.

Olet kuulemma menossa vuoteen 1957.
Halusin vain hyvästellä.
On eräs asia, jota en ole kertonut.
Muistan sinut ajalta ennen, kun olin vasta lapsi.
Tohtori Cassandra Railly CDC:stä.
Kun epidemia alkoi, olit televisiossa vuorokauden ympäri.
Monena yksinäisenä iltana katselin noita vihreitä silmiä.
Se sai unohtamaan, että maailma oli tuhoutumassa.
Halusin vain sanoa, että...
-Olet tärkeä minulle.

Se oli vain yksi yö.
-Sinä tulit minun luokseni.

Hengityslaitteessani oli reikä ja...
Se osa minusta on poissa.

-Muuten en pysty tähän.

Sanon vain tämän.

Koordinaatit on asetettu.

-Yksi vuosi, James.

-Minä...

Käynnistys.
Tarvitsemme uudet vaatteet.
-Otatko juotavaa?

Anteeksi, että tein päätöksen sillä tavalla.
Kiitos, että tulitte tänne.
Totta kai.
Meillä on ollut erimielisyytemme mutta arvostan sitä, että olette mukana.
-Juodaan sille.

-Sehän kävi nopeasti.

-Pehmeää.

Parempaa kuin se litku, mitä ennen joimme.

Kuivatuista luumuista tehtyä viinaa.
Tulipa kuuma.
-Oletko kunnossa?

Länsi-Berliinin asukkailla on se vapaus.
...pommitus joulukuussa 1961.
Mikä vuosi nyt on?
Ei hätää.
-Mitä teitte minulle?

VUOSI 1961
Paskat.
KOLUMBIA 7.9.1944
-Puhelinkeskus.

New Yorkin toimistoon.
-Hitto.

Se nainen vuodesta 1944.
Geneettisesti muunneltu lähetti.
Sain johtolangan, mutta kadotin hänet Euroopassa.
Otin sen raskaasti.

Hänen onnensa varmaan.
Masentaa tietää, että maailma loppuu.
Niistä ystävistäni...
Tutkin passien tiedot, kaksi oli väärennetty.
He laskeutuivat Berliiniin tunti sitten.
Voitko hommata lipun ja passin?

Pahat tyypit tuntuvat kerääntyvän ympärillesi kuin karvat viemäriin.
-Värikkäästi ilmaistu.

Ystäväsi ryntäävät päätä pahkaa pahaan paikkaan.
Se Kirschner on ollut pakosalla Nürnbergistä asti.
Mossad haluaa hänet tilille sotarikoksista.
Kun kirschner jää kiinni, hänet viedään Israeliin oikeuden eteen.
Seinän pystyttämisen myötä siitä ei tule helppoa.
Jos Mossad ei saa Kirschneriä ulos kaupungista, he voivat tappaa hänet.
-Jos ystäväsi menevät väliin...

Cole, olen tuntenut sinut pitkään.
Miten niin?

Aivan.
Yritän sanoa, että lojaaliutesi voi vielä koitua turmioksesi.
-Joskus on vain toimittava yksin.

Mutta nyt olen rahaton, enkä puhu saksaa.

Mennään nappaamaan ne paskiaiset.
Ole tarkkana.

Tässä.

Raportin mukaan Mossad nappaa Kirschnerin kun esitys loppuu.
Meidän pitää ehtiä ensin.
Anteeksi.
Tohtori Voland.
Näetkö?

-Nuo kaksi eivät ole tyytyväisiä.

-Odota tässä.

-Viivytän heitä.

Anteeksi, puhutteko englantia?
Anteeksi, olen aivan sekaisin.
En puhu saksaa.
Jatka kävelemistä, kusipää.
Onko tämä Staatsoper Unter den Linden?
Siirry, meillä ei ole aikaa.
Laske ase.
Ramse.
-Meidän on tehtävä jotain.

Istu.
Mitä vain kunhan ei saksaa.

En tunne noita ihmisiä.
Olette erehtyneet.

Työskentelen klinikalla.

Entä Mauthausenin ja Auschwitzin lapset?
Voitte pitää Kirschnerin.

Hän tietää paikasta nimeltä Titan ja miehestä nimeltä Todistaja.
Antakaa meidän puhua hänen kanssaan.
Sinä olet Kirschner.
Nyt haluamme tietää kenen palveluksessa olette ja miten löysitte tohtorin?
On kahdenlaisia oikeudenkäyntejä.

-ja toiset tällaisissa huoneissa.
Ystäväsi sekaantuivat Mossadin operaatioon Itä-Berliinissä.
-Heidät on vangittu.

Mossad ja CIA pitävät ystäviäsi natsien kannattajina.
Kirschner katoaa, ystäväsi kaiketi samoin.
-Saatko minut rajan yli?

Minun on pakko yrittää.
1961?

Paluukoodissa on salaus.

-Sitten on jo myöhäistä.

Sinun pitää vain odottaa kuten minä olen odottanut 10 vuotta, että pelastat poikani kuten lupasit.
Pelastat meidät kaikki, sen sijaan että tapatat meidät.
Viekää tohtori Adler lukkojen taa.
-Onko hän kuollut?

Kysyimme CIA:

Onko se koodikieltä?
Emme liity natseihin mitenkään.
Sinulla on korkea kipukynnys.

Kun miehet ja naiset ovat yhdessä kenttätöissä läheisyys ja vaara saavat veren kuohumaan.
He kiintyvät toisiinsa.
Hän on erittäin kaunis.

Jos satutat häntä, tapan sinut.
Mihin olitte viemässä Kirschneriä?
Jahtaamme erästä henkilöä, kuten tekin.
Henkilöä, joka on tappanut monta ihmistä.
Tuo mies tuolla tietää, mistä löydämme hänet.
Teen sinusta selvää.
-Kirschner on täällä.

-Meidän pitää löytää Titan.

-Pois tieltä.

Titan mainitaan vain, koska te kaksi puhuitte siitä.
Jahtaatte omaa häntäänne.
Titan.

-En tiedä, mikä se on.

Todistaja käytti sinua ja janoat kostoa, mutta olet sokaistunut.
-Et edes näe, ettei hän tiedä mitään.

Kuka nyt on sokea?
Tuo on Todistajan merkki.
Siitä on melkein elinikä.
Olin opiskelija.
Mies, joka oli nähnyt tulevaisuuden, tuli luokseni.
Hän rohkaisi minua jatkamaan työtäni eugeniikan parissa.
Hän lupasi antaa minulle tietoja, jotka edistäisivät tutkimusta.
Sitten...
Hän varoitti minua sodasta.
Asioista, joita minua pyydettäisiin tekemään leireillä.
Se oli kamalaa.
Se ei estänyt sinua.
Se oli minun tarkoitukseni.

Ei kuulosta natsi-ideologialta.
-Suuri tautiepidemia on tulossa.

Tulevalla vuosisadalla selviytyminen riippuu immuniteetista.
Immuniteetti ei ole geneettistä.
Ehkä luonnossa mutta ei niillä, jotka on jalostettu, luotu.
He ovat voimakkaampia, nopeampia, immuuneja kaikille taudeille.
Ikääntymiselle, ajan vaikutukselle.
Loitko ihmisen?
-H.

1944 lähetti mainitsi "Isän".
Hän teki meidät liian hyvin.
"Hän teki meidät."
Sinun työsi luo lähetit, ja lähetit tuhoavat maailman.
Älä, hän vie meidät Todistajan luo.
-Todistaja valehteli sinulle.

-Cole.

-Tiedätkö nimeni?

Missä tutkimustyösi on?
Laboratoriossani Länsi-Berliinissä.

Se ei ole valmis, mutta turvassa.
-Jos tuhoamme sen...

Estämme paradoksit.
Vien teidät sinne, mutta meidän on pidettävä kiirettä.
Todistajan väki tarkkailee minua.

Jos he uskovat, että olen kadonnut, he tulevat.
-Meidän pitää selvitä muurista.

Hitto.
Tänne on komennettu vartijoita.
Pääsemme silti läpi.

-Jonkun pitää mennä avaamaan reitti.

Minä menen.
Nyt riittää tuo kukkoilu.

Ole aivan hiljaa.
Mene, mene.
Menkää.
-Helvetti.

Mene sinä, minä suojaan.
Minulla on 2-vuotias lapsenlapsi.
Kun katson häntä, näen pienen tytön, joka on jo kuollut.
Hänen maailmansa kuolee, enkä voi estää sitä.
Sinä voit, Cole.
-Joskus pitää vain pärjätä yksin.

Valmiina palautukseen.
Missä Gale on?
Voit yhä saada haluamasi.

Tuhotaan hänen tutkimustyönsä.

Menenkö kertomaan Galelle, miten onnekkaita olemme?
Laboratorioni on täällä.
Se mitä pian näette, jos kaikki sanomanne on totta...
Älkää antako myötätunnon tulla tielle.
-Mitä tämä on?

-Tämä lapsiko?

Hän ei ole tavallinen lapsi.

Hänelle piti opettaa itsekuria eristyksen avulla.
-Loitko sinä hänet?

Sitten Todistaja lähetti naisen.
Hän oli erilainen.

Käytin hänen munasolujaan tutkimuksessani.
Teidän pitää nähdä muutakin.
Mikä se on?
Todistajan kirjoitettu sana.
Jos Titaninne on olemassa, se mainitaan tässä.
Todistaja tulee pettymään, että petit hänet, Isä.
-Missä isä on?

Sinulla on hyvin erityinen tarkoitus.
En saa vuotoa loppumaan.
-He eivät saa viedä tyttöä.

Tyttö on tärkein.
-Järjestelmä toimii taas.

Se tapahtuu.
Aika loppuu.

Viekää tyttö ulos.
Hän pääsee pakoon.
Mitä sinä teet?
Mitä teet?
Helvetti soikoon, Ramse.
Tämä on nyt kotisi.
Mitä pidät?
-Missä isä on?

Hän tahtoi antaa tämän sinulle.
Äiti huolehtii sinusta nyt, ja isoveli myös.
Miltä se kuulostaa?
Älä pelkää, kultaseni.

-Kenen?

Hän näyttää sinulle maailman ilman kipua ja kuolemaa.
Ei alkua, ei loppua.

Hän huolehtii sinusta, eikä hän koskaan jätä sinua.
En ymmärrä.
Ymmärrät vielä.

Sinä, Olivia.
Sinulla on tarkoitus, Olivia.

Veri suonissasi tekee sinusta vahvemman, immuunin.
Ikäännyt hitaammin ja paranet nopeammin.
Sinä johdatat meidät ajattomaan maailmaan.
Maailmaan, jossa ei ole kuolemaa.
Todistaja on puhunut.
Oli aika, jolloin kaipasin päivää, kun näen sinut taas.
Metsä oli punainen.
Sanoit, että Todistaja olisi kanssani aina.

Mitä muita valheita kerroit?
Tänään minun matkani päättyy, ainakin hänen kanssaan.
Hyvästi, äiti.
VUOSI 2044
Menetimme päiviä.

Muutaman tunnin kuluttua myrsky tuhoaa koko laitoksen.
-Löysimme Titanin.

-Vangitkaa heidät.

Tehkää se.
-Tehtävänne on ohi.

Sinä sen päätit vuonna 1961.

Cole.

Ei ole mitään meitä.
Ei enää.
Cole.
Nyt se alkaa.
Nyt se alkaa.