# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Juomanne.

-Onnea peliin.

Ota osaa miljoonan dollarin kisaamme.
Mitä?

Siellä ei ole mitään.

Säästin sitä.
Mahtavia uutisia.

-Haluaako joku lehtikaalismoothien?

Olen pettynyt sinuun.

Naiset pitävät miehistä, jotka pitävät huolta itsestään.
-Niin kuin sinä?

-Myöhästyt koulusta.

-Katsotaan.

-Kuten voimani?

-Ja rakkauteni tuhteihin keittoihin.

Ja seikkailunhalusi.
-Unohdin tuon.

Voisimme viimein lähteä unelmalomalle.
Havaijille.

Ei.

Kuulostaa vaaralliselta Mai Tai kädessä.
Teet joka päivä töitä Martin Riggsin kanssa.
Olen jo seikkailuni kokenut.

Roger...

-Koska minä niin sanoin?

Voi sinua.

Saatoin liioitella kiipeilyinnostustani, jotta...
-Pääsisit pöksyihini?

-Kuuntele...

Olen odottanut yhteistä aikaa 18 vuotta.
Rakastan vauvaamme, mutta en odota enää.
On aika unelmoida ja mennä mukavuusalueemme ulkopuolelle.
Minäpä kerron sinulle mukavuusalueestamme.
-Se on hyvin mukava.

Kunnes se ei enää ole.
Minun pitää mennä.

-Tämä ei jää tähän.

Mikä kasinoissa viehättää?

-Niin kuin kiipeily.

Bailey, mikä tilanne?
-Ei kuolonuhreja, miljoonasaalis.

Vartija löysi tonnin edestä pelimerkkejä naisen korsetista.
-Vieläkö joku käyttää sellaisia?

Sam Fisher.

Roistot tuhosivat minut ja kasinon.

-Eikö talo voita aina?

Vegas ja intiaanikasinot veivät asiakkaani.
Tarjoilija Sarah McFadden kertoi nähneensä jotain.
En paljonkaan.

Custom-pyörä.

-Saisiko hän nähdä valvontanauhat?

-Käyttääköhän hän korsettia?

Hölmöjä riittää.
-Missä seikkailunhalusi on?

-Hyväksymme vain siruja.

147 000 dollaria.

-Rahat ovat turvaverkkosi.

-Ei enää panoksia.

Tuhlaa rahasi mihin haluat.
-En välitä.

-Riggs, ota tuo shekki.

Tiesit, että tekisin noin.

En kestä tätä jännitystä.
Musta 26.
Jopas jotakin.

Mutta en välitä siitä.
-He ovat harjoitelleet tuota.

-Kuka tässä murjussa kävisi?

-Miten menee, Maxi?

-Mietinkin, miksi halusit pois.

Harmi, ettet ollut täällä.

Toisin kuin avulias tarjoilija.

Hän sanoi nähneensä ryöstön, mutta hän oli jo poistunut paikalta.
Hän ei nähnyt mitään, ei ainakaan käärmettä.
Miksi hän väitti toisin?
-Sisään, herra Gottlieb.

-Kahvia?

Edustan kasinon vakuutusyhtiötä.
-Meillä olisi pari kysymystä.

-Eli mitä?

Custom-moottorinposkessa oli käärmeen kuva.
-Huomasitko mitään muuta?

Maksamme palkkion.
Minulla on hyvä kasvomuisti.

He tiesivät, mitä tekivät.

-Ehkä tarjoilin heille.

-Luultavasti.

-Voisin juoda kahvit.

Miksi hän valehtelisi pienestä yksityiskohdasta?
-Ehkä hän uskoo nähneensä sen.

Ehkä hän on ryhmän sisäpiiriläinen.
Hän on elossa.
Ambulanssi 1270 Magnolia, asunto kaksi.
Pysy hereillä, Sarah.
Ihan rauhassa.

Ei mitään hätää.

-Miten hän jakselee?

Se on lapsella normaalia traumaattisen tapahtuman jälkeen.
-Miten Sarah voi?

Luoti ei osunut aivoihin.

Hän ei herää 24 tuntiin.

-Kai saat hänet puhumaan?

Se toimii loistavasti sinunkin kohdallasi.
Ethan on kokenut kovia.

He muuttivat usein, poika on ollut huostassa.
-Pahoinpitely?

Äiti otti hänet mukaan töihin - ja jätti kerran puistoon työhaastattelun ajaksi.
Puhun hänen kanssaan.
Traumatisoituneet lapset kaipaavat suojelijaa ja isähahmoa.
Hei, pikkumies.
Olen etsivä Murtaugh, mutta voit kutsua minua Rogeriksi.
-Voinko kysyä pari kysymystä?

En halua neuvoa, mutta paidassasi on hänen äitinsä verta.
Hei, pikkumies.

Hei, Ethan.

-Miksi ihmeessä haluaisi?

-On.

-Nekin.

Se siitä sitten.

Täältä löytyy kaikkea.

-Maapähkinävoisuklaata...

Totta kai.

Näin vain moottorinposken.
Olit kasinolla.

Lapsenvahti jätti taas tulematta.
Pomo uhkasi äitiä potkuilla, joten hän otti minut mukaan.
Olin baaritiskin takana.
-Jos kerrot, minut otetaan huostaan.

Hyvä, että olit paikalla.

-Olet hyvä ratkomaan rikoksia.

Osaatko napata juustonaksun ilmasta?

Kuuntele minua, Ethan.

Olen napannut enemmän juustonaksuja kuin kukaan.
Todista se.
Hyvä on.

Kun nappaan naksun, sinä kerrot jotain.
Valmistaudu häviämään.
Osaatko kertoa jotain eilisestä miehestä?
Hän sanoi olevansa kasinolta.

-Hän valehteli.

Aikuiset valehtelevat minulle koko ajan.

Tehdään uusi sopimus.
Minä en valehtele sinulle, etkä sinä valehtele minulle.
Hyvä on.

Käärme näkyi valvontakameroissa selvästi.
Se on omistajan tavaramerkki.
Mahtava Harley Heritage.
-Oletko moottoripyörämies?

Olen mies, joka pitää pyöristä.

Se ei ollut yhtään näin hieno.
-Oliko sinulla moottoripyörä?

Olen vastuullinen isä.
-Onko sinulla jotain sanottavaa?

-Sinä ja moottoripyörä?

Niin kuin siinä 1970-luvun tv-sarjassa CHiPS.
Se pyöri vuodesta 1977 vuoteen 1983.

Voinko olla avuksi?
Toivottavasti.

Etsimme asiakasta, jonka moottorinposkessa on käärme.
Laitan käärmeen kaikkiin rakentamiini pyöriin.
-Kiitos kuitenkin.

Vielä yksi kysymys.

-Sinulle?

-Miten niin?

Et vaikuta moottoripyörätyypiltä.
-Hän rakastaa sarjaa CHiPs.

Ihan totta.
Tiesitkö, että Erik Estradan tilalle otettiin hetkeksi Bruce Jenner?
Sinun on aika levätä ja saada oikeaa ruokaa.
-Minulla ei ole nälkä.

Sinun pitää levätä.
-Turvallisin paikka on sijaiskoti.

Kun viimeksi olin sijaiskodissa, minulle sattui vahinko.
Sellaista sattuu.

Sijaiskodin nainen löi minua vyöllä.
Jouduin loppuyön pesemään lakanoita ammeessa.
Kamalaa.

Voinko mennä Kristi-tätini luo?

Voinko mennä hänen luokseen?
Jos tätisi suostuu.
Muuten joudut sijaiskotiin.
Voitko viedä minut?

Mitä?

Sireenit olivat päällä.

Niin Ponch tapasi Jonin tv-sarjassa CHiPS.
-Eikö ollutkin hyvä tarina?

-En usko, että CHiPS...

-Mikä tätisi nimi olikaan?

Äitiä ammuttiin.

Sanoin, että voin tulla tänne sijaiskodin sijasta.
Hei, Ethan.

Mutta en ole hänen tätinsä, vaan äidin työkaveri.
-Nyt ei ole hyvä hetki, joten...

-Olen hänen luonaan joskus.

Olen pahoillani, mutta en voi...
Onko kaikki hyvin?

Kaikki on hyvin.

-Onko kaikki hyvin, Rog?

Vie Ethan autoon.
Pysy autossa.

Kristi?

Vieraiden ampuminen ei ole kohteliasta.
Tule tänne, niin tutustutaan.
Sinulla on oikeus vaieta.

Ethan, käskin sinun pysyä autossa.
-Tiedän.

Anteeksi.

Ei mitään hätää.

Haluan puhua asianajajani kanssa.
Se aika tulee vielä.
Teillä onkin puhuttavaa.

Voit helpottaa tilannettasi kertomalla kasinoryöstöstä.
-Tiedätkö, mikä helpottaisi?

Se, että olisin osunut kaljuusi.

Ehkä minun pitäisi kiittää sinua.
Päätin tehdä asioita, joista pidän.
-Esimerkiksi hakata roistoja.

Mennään.
-Homma menee näin...

Pomo.

-Kerro, jos tunnistat äitisi ampujan.

Saa nähdä.

-Ehkä.

Oletko valmis?
Mennään.
Muista, että he eivät näe meitä.
Onko yksikään heistä äitisi ampuja?
-Näyttääkö kukaan tutulta?

-Olen pahoillani.

Pärjäsit hienosti.

-Selvä.

-Tunnetko, että sinua tuetaan?

Se tarkoittaa, että...
-Että sinua tuetaan.

-Etsitään donitseja.

-Olet aikaisin kotona.

-Onko kaikki hyvin?

Mietin sitä, mitä sanoit unelmista ja seikkailusta.
Taisit olla oikeassa.
-Kulta...

-Haluan ostaa moottoripyörän.

Näin sellaisen pyörän, joka minulla oli RJ:n ollessa pieni.
-Voisimme ajella rannalla.

-Emme osta sitä.

Ne ovat vaarallisia.

-Et ole moottoripyörätyyppiä.

Kiipeily on vaarallista.
Toisen haukkuminen tyhmän näköiseksi on vaarallista.
Ja mikä tärkeintä, minä olen moottoripyörätyyppiä.
Hyvä on.

Havaiji 2003, Mauna Loa Road.
-Se ei ollut moottoripyörä.

Se on helpompi ajaa.

-Se oli tandem ja syy oli sinun.

Et pysynyt rytmissä.
Hidasta vähän, pikkumies.
Madeline Tate, Carswellin asianajaja.
Vien teidät hänen luokseen.

Hän on tietojemme mukaan myös osallinen kasinoryöstöön.
Syyttäjä on tiukkana, ellei asiakkaanne puhu.
Sijaiskodista kysytään, kauanko pojalla menee.
-Sano, että soitan heille.

-Eri juttu.

Osaatko varmasti ajaa tuolla?
-Näytänkö siltä, etten osaa?

Se on nyt sinun.

Haluatko ottaa kuvan minusta pyöräni vieressä?
-Asutko sinä täällä?

-Tämä on mahtava.

Mitä syötävää sinulla on?

Kuivalihaa.

-Mitä superia tässä on?

Kuten tiedät, laillisesti et saisi olla täällä...
Ei hätää.

Valehtelen äitini puolesta tämän tästä.
Juot paljon.

-Aika aikuismaista puhetta...

Isäni oli alkoholisti.
Onko sinulla vaimo?
Oli.
Hän nukkui pois.
Kurja juttu.
Sinulla on varmasti ikävä häntä.
Niin on.
Sinä nukut sohvalla, minä tuolilla.

Riggs?
Ei enää kysymyksiä.

En nähnyt äitini ampujaa.
Kuulin hänen äänensä.

En ollut tarpeeksi rohkea.
Halusin vain uuden elämän minulle ja äidille.
Turvallisemman ja paremman.
Anteeksi.
Me keksimme kyllä jotain.
Sinä ja äitisi selviätte kyllä.
-Lupaatko?

Lepäähän nyt.
Luulitko tosiaan, etten soittaisi Ethanin perään?
En tiennyt, että miettisit minua.
En puhu sinusta, vaan Ethanista.
Onko hän saanut ruokaa, vaihtanut vaatteet tai harjannut hampaat?
Olet oikeassa ruuasta, mutta hän käänsi kalsarinsa.
-Sinä et ehkä...

Hän ei luota minuun, jos vien hänet sijaiskotiin.
Luottaako hän sinuun nyt?
Hän kertoi, ettei nähnyt ampujaa.
Hän valehteli, jotta auttaisimme heidät uuteen alkuun.
Minun olisi pitänyt tajuta, että hän haluaa suojella äitiään.
-Sitkeä pikkumies.

-Puhutaan siitä...

-Emme voi pitää häntä.

Se on syvältä, mutta niin tämä toimii.
-Minä vien hänet sijaiskotiin.

Kuuluuko tämä työnkuvaasi?
Murtaugh, löysin jotain.
Sam Fisherillä ei ole edes parkkisakkoja - mutta hän hankki lähestymiskiellon poikapuolelleen Billy Gottliebille.
Mies vaati häneltä rahaa ja uhkaili häntä.
-Onko rikosrekisteriä?

Etsi hänen ajokorttinsa.
Anna, kun arvaan.

-Moottoripyöräkortti.

-Miten Russin kanssa meni?

Hän haluaa 130 000.

Vaikka maksaisin hänelle, poliiseilla on todistaja.
Todistaja voi olla lapsi.
Russ kertoi, että heillä oli mukanaan sen tarjoilijan lapsi.
-Mikä hänen nimensä olikaan?

Poliisi aikoo viedä pojan sijaiskotiin.
Yksi epäterveellinen välipala tunnissa.

Jos tarvitset jotain, soita asemalle ja kysy minua.
Selvä.
Näin on parempi.
Tiedämme molemmat, etten ole vastuullinen aikuinen.
-Tulen huomenna käymään.

Hei...
Tervehdys.

Parini toi juuri McFaddenin pojan.
Paperityöt ovat kesken.

Ethan on täällä.
Tai ainakin oli.
Mitä sinä meinaat?

-Hätätilanne.

-Näin ampujan sijaiskodissa.

Minä en valehtele.

Kuulin hänen äänensä.

Pitkä, tukka taakse kammattu, epäsiisti...
Hän valehteli olevansa poliisi.
Hän valehteli äidillekin.
-Soitan myöhemmin.

Fisherin poika, Billy Gottlieb.
Hän luuli Sarahin tunnistavan itsensä.
Murtaugh on tulossa luoksesi.
Sattuuko Billy olemaan pitkä ja epäsiisti?
-Mistä tiesit?

-Oliko tuo Ethan?

Pysy siellä ja odota Murtaughia.
Toivottavasti hän pitää kiirettä.

Hyppää sisään.
Luota minuun.
-Entä sinä?

-Koska olet sotilas?

Laske sataan.
-Ihan tavallisesti?

...30, 31 76, 77 98, 99, 100...
Helppo homma.

Ulkona on aikamoinen sotku, joten pidä silmät kiinni.
-Lupaatko?

Mennään.
Riggs!
Rog.
En pitänyt sinua moottoripyörätyyppinä.
En halua sanoa, että olin kuin CHiPS -tähti.
-Paitsi juuri sellainen minä olin.

-Mikä CHiPS?

-Alatko moottoripyöräpoliisiksi?

-Olen liian arvokas tälle jaostolle.

-Antaako hän pitää pyörän?

Jos tie kutsuu, minä kuuntelen.
Hän sanoi, että saan ajaa sunnuntaisin, jos on hyvä keli.
Äiti!
Kuivaliha on superruokaa, hampaat pestään kolalla - ja Riggs ikävöi kuollutta vaimoaan niin kuin minä isää.
Kiitos kaikesta.
Ilo oli minun puolellani.
Oletko lähdössä?
Olen, mutta lupaan tulla käymään...
Säästä näitä äidillesi.

-Älä syö juustonaksuja ilman minua.

-Ääliö.

-Häivy siitä.

-Onko siellä kaikki hyvin?

Anna tämä Sarahille.

-Tämä on paljon rahaa.

Roger on oikeassa.

-Mitä?

Tämä tuntuu todelliselta läpimurrolta.
-Te nautitte tästä.

-Minä en, joten lopettakaa.

Minä en välitä.
Tämä on kuin unelmaa.
-Kiitos, että saan pitää pyörän.

Näytät hyvältä sen selässä.
Kiipeäisitkö Kilimanjarolle kanssani?
Ehkä.

Loppuiko teiltä bensa?

Aliarvioin tankin koon.

Ei oikeille moottoripyörätyypeille.
En ole vihainen, olen vain pettynyt.
-Tuletteko hakemaan sen?

-Mihin jäimmekään?