# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
MUSTAMERI, BULGARIA, 1297
Kutsun sinua!

Baba Yaga.

Minulla on monia nimiä.
Tulin tekemään vaihtokaupat.

Tarvitsen voimia kansani suojeluun.
Etsit taikoja, mutta mitä tuot vastineeksi?
Tässä on uhrilahjani.

Hienoa!

Sieluni!

Senkin typerys.

Mitä teit minulle?
Sisältä olen niin tyhjä!
Annoin sinulle, mitä pyysit.

Etsit Merlinin mestarit ja tapat hänen peikonjahtaajansa.
Ei!
Peikonjahtaaja.

Tarvitsen kairosektin.
Kairosektinkö?

Miksi antaisin teidän elää sen jälkeen, mitä ystäväsi tekivät?
- Nyt minulla on sinulle arvoitus.

Olen arvoitusten mestari.

- Tätä sinä et tiedä.

Milloin huoltomiehellä on huono päivä?
Huoltomiehen huono päivä?
Keksin!

Eikä mene putkeen sinullakaan.

Sanoin nyt!
Mestari Jimi!
Kautta Merlinin mahdin, päivänvalo olkoon minun vallassani!
- Temppu?

- Luukusta alas!

Tonttujen pyydystäminen oli kivan helppoa.
Vauhtia!

Kairosekti!

Huono sanavalinta.
Täällä!

Eikö pomo oikein tykännyt tacoista?

Mega Trinidad -skorpioniburrito hapankermalla ja pastramilla.
Teinä panisin hippulat vinkumaan.
Räjähtää!
Ei taas!
Ei mennyt putkeen kairosektinkään kanssa.

Melkein siisti pakeneminen.
Senkin kirottu peikonjahtaaja!
Jännää.

- Miten tällä saadaan sormus Strickleriltä?

Olisi pitänyt varastaa opaskirjakin.
Ei näytä...

Loistavaa!

- Mikä toimii?

Kairosektin käyttäjä pääsee ajan ulkopuolelle ja voi tehdä näin.
Mitä tapahtui?

Loistavaa!

- Eli noin voi varastaa sormuksen toiselta.

Riittää aikaa kahteen elämään.

Maailman ympäri päivässä.

Säkkipillin soittajia!

Ehkä läpäiset espanjankokeen.

Me olvidé.

Vekottimella on kolme sääntöä.
Ensimmäinen sääntö lienee se, että vain yksi henkilö pääsee irti ajasta.
Ajan pysäytys kestää täsmälleen 43 minuuttia ja yhdeksän sekuntia.
- Entä kolmas?

- Nyt tiedämme säännöt.

Ensin piti testata ja sitten näyttää sen kyvyt teillekin.
Hukkasit mahdollisuutemme!

Sitten kannattaa etsiä Strickler ennen aloittamista.
Lue siihen espanjankokeeseen.
- Aika ei riitä kaikkeen, vai mitä?

Ajattelin jutella opinto-ohjaajallesi.

No niin.

Selvä on.
Guillermo, ei...
- Mitä?

- Nukun.

- Nukuin pommiin!

Sikamyöhässä...
Usted es un hombre muerto, mi amigo.
- Jätkä!

Aika loppui, amigo.

Olipa todella surkeaa.
Hymyä huuleen.

En päässyt ekaa sivua pidemmälle.
Ehkä teit vaikutuksen jo siinä, koska sinulla on hieno käsiala.
Eikä.

- Mitä minä teen?

- Kiva.

Entä jos vapautat Angorin?

- Miten niin?

Jimi on vainaa, ellei hoida Angorille sormusta.
Emmekö me tee diiliä?
- Haloo?

Sukka-Ella?

Kauppa kuhisee tonttuja, tarvitsen peikonjahtaajan!
- Entä jos sinä pidät sormusta?

Ei, vaan hallitsisimme häntä.
Ei murhaajia vaan tonttuja!

- Tiedän, tontut ovat ällöjä.

- Ne aikovat tuhota kauppani.

Kevätbilehaaste tunnin päästä, pyllypää.

Pinoni nousee, sinä kaadut.
- Peikonjahtaaja vastaa aina kutsuun.

Miksi et?

- En voi pinota tonttuja!

Vika haaste, Lake!
- Hae sormus...

Menetän järkeni!
- Mikä friikki.

- Tuhannesti anteeksi.

Nyt saatte jakamattoman huomioni.
Sitten mestari Jimiin.

Asiat ovat menneet huonompaan suuntaan, mitä en kuvitellut edes mahdolliseksi.
- Kertokaa.

Kuin hänellä olisi jokin salattu elämä.
Voi jestas.

- Hyttynen.

Teinit läpikäyvät muutosta, mutta olen aina ollut läheinen Jimin kanssa.
En uskonut, että salaisimme toisiltamme mitään.
- Oletteko kunnossa?

- Mikähän häntä sitten vaivaa?

Kasvukivut?
Siinä on kyllä jotakin muutakin.
Jimi on ollut uhmakas, vaikka hän on aina ollut kiltti.
Ehkä ongelma on se, ettei hän ole enää mies...

Mieheksi!
- Onpa monta erilaista salaattia.

Olen elämäni kunnossa.

Herra Blinky, ihonne...

Älkää huolestuko, mutta taidatte saada sydänkohtauksen.
- Poltatteko te?

- Käyn miestenhuoneessa.

Vähän lukemista.
Mikä meininki?

Tuo ei ole normaalia.
Käypä lääkärissä, kaveri.

- Miehellä on kovat kivut.

Olen lääkäri.

Mikä ajoitus!

- Avatkaa ovi.

Pitää läpäistä espanjankoe, häätää tontut - ja pinota kirjoja, jotta voitan kisan.
- Pääsen herttuaksi!

Ethän anna sormusta Angorille?

- Loppu tulee, jos hän ei anna sormusta.

- Mestari Jimi!

En vessassa, jonka ovea äitisi hakkaa hurjana.
Avatkaa nyt.

- Olen lääkäri.

Se ei ole oleellista.

- Auttakaa avaamaan tämä ovi.

Tulemme heti, kun voimme.
Blinky muuttuu peikoksi.
Haen varjokepin.

Claire, ei!
Se toimii!
Miksi annoit sotkea itsesi tähän?
Miten voin sanoa noille silmille ei?
Jimi, keskity.
Ajan pysäytys kestää täsmälleen 43 minuuttia ja yhdeksän sekuntia.
Varmistakaa, että tiedätte, missä Strickler on.
Eli 43 minsaa ja yhdeksän sekuntia.

Arvataan että 42 minuuttia.
Strickler, missä olet?
Kevätbileiden haaste!
Sormus.
Ei voi olla totta!

Hammaslääkäri!
Hammaslääkäri.
Jukra!

On minulla aikaa tähän.
Finito!

Adiós, señor Uhl!
En saa törmäillä.
Pitää ehtiä hammaslääkäriin.

Anteeksi, äiti.
Blinky!

Ehdin kyllä viedä sinut pois auringosta.
Tule nyt.
On paljon aikaa.

Okei, nyt se sormus.
Siinä!
Hei, Strickler!
Ja jäi vielä yhdeksän minsaa!

Ehdin miettiä, annanko Angorin sielun takaisin vai pidänkö sormusta ja hallitsen häntä.
Surmakivi!

Lähde nyt!
Jimi käytti kairosektiä!
Ilkka Pepperjack voittaa!
Au!

Mihin hän meni?
Blinky, sinä tulit.

Voi pyhä sylvi!
Yritätkö hallita minua?
Kautta Merlinin mahdin, päivänvalo olkoon minun vallassani.
- Eikä!

Sieluni...
Se on poissa...
Starttaa nyt.
Tapan sinut!
Voi ei!
Toivottavasti hän ei tahdo tätä takaisin.

En nähnyt Angor Rotia.
Hän on siis lähtenyt.

Sormus!

Voi ei!
Tekstitys:
