# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Te olette hirviöitä.
Joka ikinen!
Olen lukenut kommenttejanne.

Katsokaa tätä.
"Hampaassasi on huulipunaa."
En ikinä laittaisi huulipunaa siihen!

"Ei pahoilla, mutta hän ottaa asiat tosi vakaasti."
Ihan tosi, Ryan498?
Vaikka puhut aasiaa, luuletko, etten tajua että dissaat?
Luovun internetistä ja kuuluisuudesta!
MINÄ LOPETAN!
Mitäs siitä tykkäätte?
Mitä tämä tarkoittaa?
Tämä ei voi olla totta.

Mitä tämä oikein on?
-Minä lopetan.

Entä suunnitelmamme?

Valitan.

Minä uhkun myönteisyyttä.

Entä minun uhkumiseni?

-En tiedä.

Sinun on aika kuulla pikku tarina - miehestä, joka myös luopui haaveistaan.
Hänen nimensä oli Jim-eno.
Oli vuosi 1986.

En valehtele.

Olin saanut mainetta - parhaana kannustustanssijana - luoteisosien kaakkoisessa kolkassa.
Kiväärin pyöritys, korkeat askeleet...
Pystyin kaikkeen.
Mutta todellinen lahjakkuuteni -
oli nauhan käsittely.
Oli homecoming-viikonloppu ja kannustustilaisuus ennen ottelua.
Päätin viedä esitykseni - seuraavalle tasolle.
HYVÄ, BOBCATS
Me voitetaan
Me loistetaan
Säkenöivät mestarit
Me hallitaan Keho ja sielu
Äärirajoille pusketaan
Mestarit
Me ollaan mestarit
Olin kuin tanssija, taiteilija - ja miehekäs joutsen yhdistettynä.
Minulla oli mahdollisuus olla paras, ja minulla oli suunnitelma sitä varten.
Kirkkaina loistetaan
Toiset varjoon jää Me ollaan
Ilotulitus!
Kauemmas Ja kovempaa
Me voitetaan Me ollaan mestarit
Itsemme ylitetään
Emme toiseks jää
Mestarit
Me hallitaan Keho ja sielu
Seis!
En vienyt esitystä loppuun.

Odottakaa finaalia!
Olen pahoillani.
Anteeksi!
Esiinnyin silloin viimeisen kerran.
Minä luovutin.

Kadun sitä joka päivä.
Lupaa minulle, että et tee samaa virhettä kuin minä.
Hyvä on.

Voit liittyä niihin, jos tahdot.

Puhuit vain kannustustanssijoista.
Kerroin, että niihin kuuluminen oli haaveeni.
Miten se tähän liittyy?
Luovuit haaveestasi.

En tajua yhteyttä.
-Mitä oikein puhut?

Kuunnellaan sitten.
Oli vuosi 1986.
Olin viimeisellä luokalla Brookswood High'ssa.
Enkä valehtele.

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
On aika maksaa kymmenykset.
Ottakaa kukkaronne.
Ottakaa dollari tai kaksi - ja heittäkää kukkaro koriin.
Siitä tuli mieleeni, että minut on ylennetty kirkon toiminnanjohtajaksi.
-Herra on minun paimeneni.

-Mitä?

Rukoilen heidän puolestaan ja pyydän Jumalaa rankaisemaan heitä.
Miten mukavaa, kulta.
Ja nyt valikoima hienolta kuoroltamme.
Pyhä
Herra kaikkivaltias
Hymyiletkö tuolle miehelle?
Mitä?

Hyvä.

Älä ole pervo.
Hän on enkeli.
Hei vaan.
-Olen Keith.

Hei.

Tämäkö?

Sanon voivani hyvin, jotta vaikuttaisin vahvalta.
Se on varmaan tosi rankkaa.
Se on.

-Oletko sinkku?

Anteeksi.

-Kirkko pitää sinkkujen illan.

Noin kaunis nainen on varmaan naimisissa.
Ehkä astronautin tai jonkun tosi tärkeän tyypin kanssa.
En.

-Tule sinne.

Toivottavasti tulet.
Ota tuo ennen sitä.
Raamattubingo.

Hei.

-Onko kaikki hyvin?

Luovun kuuluisuudesta ja keskityn tärkeämpiin asioihin, kuten kirkkokuoroon liittymiseen ja tosirakkauden löytämiseen.
Tosirakkauden?
Ajattelitko jotakuta tiettyä...
-Olen Miranda.

Näin, kun lauloit kuorossa.

Liity.

-Tule harjoituksiin huomenna.

Minulla on varmaankin kiire, joten en ehkä pääse...
Mutta tulen varmasti paikalle.
-Huomiseen.

Ihanaa, kun hän käyttää tuota nimeä.
-No, siinä tapauksessa, Amanda...

Näitkö, miten hän katsoi minua?
Hänellä on sielukkaat silmät.
-Upea tukka kuin leijonalla.

Hei, Harvey!
-Paikka näyttää hyvältä.

Menet suoraan asiaan.

Tulin ottamaan työni takaisin.
-Älä viitsi!

Tapoit myös paljon kaloja.
Se oli pelkkä väärinkäsitys.
Kuka olisi tiennyt, että kalat ovat herkkiä - rajuille lämpötilanvaihteluille?

Pyydän sinua poistumaan.
Tajuan, mitä teet.
Esität vaikeasti saatavaa.

Minä lähden.
Älä yritä estellä.
Älä yritä pysäyttää.
Yritätkö sinä pysäyttää minut?
En yritä.
Hyvä, sillä en pysähtyisi, vaikka yrittäisit.
Kun astun ovesta ulos, et näe minua enää koskaan!
Terve menoa, Harvey!
Mutta soittele, jos palkkaat väkeä.
Tai vaikka et palkkaakaan.

Jäit paitsi jännistä tapahtumista kirkossa.
Palasiko Herra?
Ei, tyhmyri.

Hän siunasi meitä hauskoilla mahdollisuuksilla.
Sain kutsun sinkkuiltaan huomenna, ja Miranda liittyy kuoroon.
-Niin.

Se on kirkko.

Sain entisen työni takaisin.

Siinä on koko tarina.
Aloitan tuplavuorossa huomenna.
Siitä ei ole enempää sanottavaa.
-Älkää kyselkö muuta.

Entä sitten?

Et voi pitää bailuja.

Kaveri-piikittelyä!
Ei kavereita!
Minulla on kavereita.
Onko?

-Luitko hänen päiväkirjaansa?

-Laittaisit päiväkirjaasi lukon.

"Olen Emily.

"Pidän taiteesta ja maalaamisesta.

"Olen Emily!

"Rakas päiväkirja.
Syön mielelläni hedelmiä ja käytän heikkoja lukkoja."
"Nimeni on Emily."
Pääsit tulemaan.

Ei.

-Oikea nimeni on Miranda.

Olet tosi hassu.
Pelaat aina peliä, jossa käytetään vääriä nimiä.
Eikö vain, Owen-nifer?
Hienoa.

Olen April.
Mukavaa, että pääsit joukkoomme.
-Oletko altto vai sopraano?

Selvä.

Aloitetaan heti.
Itse asiassa ilmoitan jotain, ennen kuin aloitamme.
Älkää tunteko oloanne uhatuksi takiani.
Näen, että olette aivan hermona.

Tuo tyttö on kauniimpi ja lahjakkaampi kuin me.
Mitä me teemme?" Olen vain rehellinen.
Tämä auttaa teidän uraanne.

Tai siis ei tarttumaan fyysisesti.

Olen hyvä tyttö.

Aloitetaanko?

Viisi, kuusi, seitsemän, kahdeksan, yhdeksän...
Anteeksi.
-Kaikki olennot -...

Äänenne korottakaa
Ja kanssamme laulakaa
Kuulostaisin paremmalta, jos seisoisin tuolla.
Halleluja
Anteeksi.
Polttavan auringon
Kultainen säde
Huomasin, että huomasit minut.
Haluan vain kertoa, että olen ammattimuusikko.
Koulutin itseni klassisesti.
Häntä ylistäkää
Tuoksut tosi hyvältä.

Halleluja
Anteeksi.

Ehkä voimme yrittää uudelleen.

Ajattelin itse asiassa samaa.
Keskittykää!

Aloitetaan alusta.
Kaikki Luojan luomat olennot
Äänenne korottakaa ja kanssamme laulakaa
Jim-eno?
Etkö ole töissä?
Teen tänään töitä kotoa käsin.
Hyvä on.

-Mitä?

Et voi vain tanssia nauhan kanssa koko päivää.
Mitä pitäisi tehdä?
Tämä on kaupungin ainoa paikka, jossa voin vielä norkoilla.
Sinun on tienattava.
Äiti tekee kahta vuoroa.

Olen kuullut kaiken äitisi tuplavuoroista.

Hanki työpaikka.
Älä kerro muille, että löysit minut täältä.
Halleluja
Ehkä tämä on hyvä hetki lopettaa tältä päivältä.
Ylistäkää Herraa.
Tarkistan vain, onko kellään rukoustoivetta.

Minulla on.
Haluan rukoilla, että komeuttani - voidaan käyttää avuksi eikä se tuota häiriötä.
Jumala siunasi minut tällä, mutta myös tällä.
Vatsasi.
Sydämeni.
-Voitteko uskoa?

-Onko muita?

Rukoilen, että eräs henkilö, joka liittyi äskettäin kuoroon, oppii olemaan vähemmän riesa.
Aamen.
Haluan rukoilla saman henkilön puolesta.

Miksi haittaisi?
Hänen saavuttuaan kuoro on alkanut kuulostaa kamalalta.
Tuntuu, että Jumala yrittää kertoa, että on tapahduttava muutos ja hänen on lähdettävä.
Aamen.
Voimmeko puhua kahden kesken?
Toki.
Pohdimme rukouspyyntöjänne ja valitsemme mieleiset.

Katsos, Miranda, on hyvä tutkiskella eri polkuja, joita Herra on laittanut eteemme.
Niin.

Ehkä on aika tutkia hiljaisempaa polkua.

Tai muita ihmisiä.
Kun Jumala sulkee oven, hän avaa aina ikkunan.
Joskus tehtäväni on auttaa - työntämään ihmiset siitä ikkunasta.
Nyt on sellainen hetki.
Tajuatko?
Yritän sanoa, että saat potkut kuorosta!
Mitä?

Valitan, mutta se on Herran tahto.
Ei.

Jumala raivostuu, kun kuulee tästä.
Saat katua tätä päivää.

Anteeksi.
Hei.

Minun on puhuttava hänelle.
Miranda taitaa ihastua toiseen kundiin.
Jim-eno tulee minunkin mieleeni ensimmäisenä, kun haluan deittineuvoja, mutta hän ei ole täällä.
Ehkä minä...

Älä huoli.

Sano suoraan, mitä mieltä olet.
Onko tämä tyrmäävä?
On.
Jukra!

-Älä tee niin.

Se on hieman liian paljastava.
Mutta tässä on poolokaulus, ja...
Ei.

Pitäisikö laittaa myös huivi tai hattu?
Tee mitä haluat.
Kun eräs mies katsoo minua, pääni menee ihan pyörälle.

Tein keskustelukortteja siltä varalta, että menen kipsiin.
Sanoitko "keskustelukortteja"?
Antaa olla.

Kiitos.
"Hei, Keith." Naura.

"Mitä?

Olin kerran naimisissa, mutta pidän itseäni puhtaana, koska en kokenut loistokasta hetkeä.
Olen silti valmis siihen, jos haluat tehdä niin.
-Jos et, sekin sopii."

Entä tämä?

Et voi sanoa sitäkään.
-"Mitä mieltä olet vuoristoradoista?"

-Et voi sanoa mitään näistä.

Tulisitko mukaani?
Olen tyttäresi.

Hyvä on.

Odota.
Hei, EliteCollector423.

-Olen Jim siitä chat-huoneesta.

Haluatko halata?
En!
-Toitko kamat?

Minulla on rutkasti hienoa keräilykamaa myytävänä, mutta hyväksyn vain käteisen.
-Sopii.

Katsotaanpa.
Kuollut saniainen?
Jos sitä kastelee, se herää varmaan eloon.
Kuva alastomasta vauvasta munankuoressa?
Minulla on myös kuvia vauvoista, joilla on vaatteet päällä.
Puoliksi käytetty Jovan Musk -pullo?
Et halua tietää, mihin käytin puolet.
Sinulla piti olla 80-luvun tavaraa.

Älä nyt viitsi!

Kävisikö tämä kiva asteekkikuvioinen paita?
Älä riisu sitä.
Entä auto?
Auto?
Tämä on ollut minulla 18-vuotiaasta.

Rakastuin ja erosin tässä autossa.
Koin kauneutta ja tuskaa sekä hengellisen heräämisen.
Ja sinä...
-Saat 500 taalaa.

Missä olet?
-Äiti?

Sain potkut siitä hiton kuorosta!

Hän ei ole täällä.
Mutta minä olen, jos tahdot jutella.
Mitä?
Ikävää, että sait potkut kuorosta.
Jos yhtään lohduttaa, minusta lauluäänesi on kaunis - ja puhdas.

Olet fiksu.
Ja tiedän myös, että kun kaksi ihmistä kuuluu yhteen,
esteillä ei ole väliä.
Heidän on taisteltava ja keksittävä, miten suhde onnistuu.
Olet oikeassa.
Palaan kirkkoon, laulan Owenille koko sydämestäni - ja saan hänet rakastumaan minuun.
-Minä en...

Jestas!

TERVETULOA SINKKUJEN ILTAAN
Onko mekko liian paljastava kirkossa?
Jumala on nähnyt sinut alasti.

Keith on tuolla.
PIKARUKOILU
-Tuo sinipukuinen.

Pääsit tulemaan.
"Hyvää iltaa.

-Käyn.

Hän jännittää tapaamista.

Hauska tavata, Emily.
Sinulla on äitisi kauniit silmät.

Haluaisiko jompikumpi teistä Kristuksen veri -hedelmäpunssia?
Kyllä kiitos.
-Aamen.

Musiikki alkaa kohta.
Kuoro on harjoitellut virsiä, joiden tahtiin jammailla.
-Voi ei.

Mirandako?

Hän päätti, että on kaikkien parhaaksi, jos hän pysyy vähän aikaa poissa kuorosta.
-Ihan tosi?

Ihan tosi?
-Siinä tapauksessa voisimme pitää hauskaa.

-Niin.

-Pärjäätkö?

Halleluja
Maan, taivaan kuorot laulaa
Halleluja
Ilon ääni kohottakaa
Halleluja
-Owen!

-Olen täällä!

Hei.

Hei.

Tervetuloa.

Pian meno vain paranee.
Omistan seuraavan laulun Owenille.
Tämä on ihana rakkausballadi - suoraan sydämestäni sinun sydämeesi.
Toivotko että tyttöystäväsi Olisi näin kuuma?
Toivotko että tyttöystäväsi Olisi näin kumma?
Toivotko
Mitä teet hänen kanssaan, äiti?

-Voin selittää.

Et ole sinkku.

-Sinun on lähdettävä.

Häivy täältä!

Minäkö?
Paraskin puhuja, neiti Rintavaon esittelijä.
Se on inhottavaa.

-Olet seonnut!

Oikeastaan tämä ilta on peruttu.
Voivatko kaikki lähteä täältä?
Tämä on ohi.
Te olette vain...
Pikku hetki.
Selvä tuli.
Olette vain vihaajia.

-koska tapailet tätä tyyppiä.

-Rauhoitu.

Rauhoittukaa.

Olemme kuin perhe.
Meidän on huolehdittava toisistamme.
Näyttäisitkö tälle kadonneelle lampaalle oikean tien?
"Olin eksyksissä, mutta nyt olen löytynyt."
On sinkkujen ilta, ja täällä on mukavaa.
Seksikkäät kristityt mustavalkoisissa asuissa.
Eivätkö he olekin uskomattomia?

Tiedän.

Olkoon.

-Välitän vain sinusta.

Voisimme mennä meille ja...
Mitä tapahtuu?
En tiedä.

Minun on tutkittava muualla, miten tämän saa auki.

Odotan täällä niin kauan kuin on tarpeen.

Owen?

-Mitä teet täällä?

Olen pahoillani.
Tule tänne.
En tiennyt Keithistä.

Ei ole kyse vain sinusta.

Arvaa, mistä pidän sinussa.
Olet tosi vahva.
Et välitä muiden mielipiteistä etkä pelkää puolustaa itseäsi.
En ole sellainen.
Olet oikeassa.
Et ole sellainen.
Jos olisin sellainen, en antaisi kenenkään estää itseäni.
Kiitos.
Tämä varmaan korvaa murhaamani kalat.
Voit pitää loput 500 taalasta.
Pidetäänkö sitä "palkkaamisbonuksena"?
Hyvä on.

Huippua!

Jim-eno!
Palaan takaisin nettiin!
Otan loparit!
Tekstitys: