# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Luulitko, että olin unohtanut sinut?

-Missä rahani viipyvät?

-Ei niitä ole näkynyt!

Maksan kyllä!

Älä tee sitä!

Katso minua!

Katso minua silmiin!
Sinulla on viikko aikaa.
Mitä...?
...Styrmansgatan 14 B...
-Mitä on tapahtunut?

-Tulin tapaamaan ystävää.

-Jakob Wiveliä.

-Mitä Gunilla sanoi?

-Kauanko kuolemasta on aikaa?

-Löytyykö jotain?

-Kysy, kenen sormenjälkiä löytyi.

Täällä on joku nainen, jonka piti tavata Wivel.
Puhuin hänen kanssaan vain pari tuntia sitten.
-Mistä puhuitte?

Meillä on projekteja meneillään.
-Mistä tunsitte toisenne?

Mutta hän on myös ystäväni.
Oliko hänellä vihamiehiä?

Ei, en tiedä...
Olemme toimittajia.

Tiedätkö, kuka olisi voinut uhkailla Jakobia?
Ehkä äärioikeistolaiset tai ihmiset, jotka eivät pidä hänenlaisistaan.
-Juutalaisistako?

-Kuinka kauan olet poissa?

-Mikä konferenssi se on?

-Jännittävää.

-Mielenkiintoista.

En haluaisi, että Vilhelm on yksin kotona niin kauan.
-Se ei taida olla hyvä juttu.

Hän voi asua täällä sen aikaa.
-Oletko tosissasi?

-Sehän on loistavaa.

-Hän nukahti.

-Olemme vasta alkaneet etsiä.

Odotetaan, että Emma muuttaa pois kotoa ja jäädään asumaan tänne.
En tee tarjousta asunnosta, jonka olen nähnyt kerran.
Ei pidäkään tehdä.

-Moneltako?

-Olen töissä.

Pitääkö putket uusia?
Hänet pahoinpideltiin, luultavasti paljain käsin.
Vammat olisivat muuten pahemmat.
-Entä johto kaulassa?

Johto oli löysällä, joten siinä kesti.
-Ehkä se oli tarkoituskin.

Mutta tämä on vain spekulaatiota.
Ei välttämättä ole paha, vaikka pystyy kamaliin tekoihin.
-Tuo oli aika filosofista.

Niin, ehkä meidän pitäisi...
-Sinä lähetät sitten raportin.

Tietenkin, minä...

Beck.
-Minkä niminen?

Hän on ruotsin kansalainen, 45-vuotias.
Hän on varmasti ollut uhrin asunnossa.
-Mistä tiedät sen?

-Mitä tiedämme hänestä?

Ja sai ehdollisen tuomion pahoinpitelystä.
Etsi hänestä kaikki mahdollinen tieto.

-Miten meni?

-Adrian!

Miten menee?
Oletko miettinyt, mitä aiot tehdä lukionjälkeen?
Haluan opiskella ulkomailla.

Tuohan on hyväjuttu.

Meinaatko, että muka tiedät?
Olen päättänyt yhden asian.

Hoidan loppuun pari asiaa ja sitten lopetan.
Voin kertoa elämästäni.
Menneisyydestäni.

-Onko "Rahalla saa" tuttu leffa?

Se kirjaja elokuvat ovat tuottaneet miljoonia.
Mutta se ei ole mitään verrattuna minun elämääni.
Kun olen lopettanut, voin kertoa kaiken.
-Sitten voin maksaa opiskelusi.

Ymmärrän.

Ammattilainen kirjoittaa puolestani.
Mitä?

-Ei Zlatankaan kirjoittanut.

-Oletko sairas?

Minulla on vain pahuksen limaa kurkussa.
Minun pitää myös lähteä.

Minun pitää siivota paikkoja murronjäljiltä.
Hitto!

Nistit tulevat ja menevät vapaasti.
Tyypillä kävi tuuri, etten yllättänyt häntä.
-Ensi kerralla nappaan paskiaisen.

Sitten soitat vakuutusyhtiöön, jos haluat aloittaa uuden elämän.
-Nähdäänkö pian uudestaan?

-Käykö huomenna?

-Käydäänkö aamupalalla?

-Ethän sinä syö aamupalaa.

Wivel oli siis tutkiva toimittaja, joka pahoinpideltiin ja kuristettiin.
Asunto oli pengottu läpikotaisin, kuten murroissa yleensä.
Hän kirjoitti homoseksuaalien oikeuksista ja maahanmuuttajakysymyksistä, ja häntä uhkailtiin netissä.
-Hän oli juutalainen.

Mutta hän ei ilmoittanut poliisille uhkauksista.
-Oliko hän itse homo?

Hän erosi 2012, eikä hänellä ollut lapsia.
-Kertoisitko Risto Kankaasta?

Hänet on tuomittu kiristämisestä ja pahoinpitelystä.
-Hän perii työkseen velkoja.

-Moni sormenjäljistä on hänen.

Löysin muutaman puhelinnumeron, joita en ole ehtinyt vahvistaa...
-...mutta kotiosoite pitää paikkansa.

Poika, Adrian Nilsson, asuu äitinsä kanssa, jolla on yksinhuoltajuus.
He saavat odottaa.

Hän kuuli asunnosta huutoa ja näki miehen menevän portaita alas.
Gunvald ja Oskar, käykää siellä.

-Nyt hetikö?

-No niin.

-Puhuitko jo sen naisen kanssa?

-Soita, jos tulee jotain.

-Hienoa, että hoidat asian.

Minä menen seuraavalla kerralla.
-Oskar, tulehan.

-Tervetuloa.

Mitä mieltä olet?

Haloo?
"Magnus Murlöf"...

"Magnus Murlöf, jonka vaimo Anna Murlöf oli uhrin ystävä" "väittää, että poliisi sivuuttaa uhkaukset toimittajia kohtaan."
"Myös minun Annani on kärsinyt siitä."
Mitä pelleilyä tämä on?
-En ole puhunut kenellekään.

Tämä ei ole hyväjuttu.
En ole puhunut toimittajille.
Onko siitä velkojenperijästä uutta tietoa?

Etsimme yhä puhelinnumeroa, pidämme hänen asuntoaan silmällä...
Niin.

Beck.
-Sofi Eriksson.

-Jenny Bodén.

Hänellä oli laajaa verenvuotoa aivoissa.
Subduraali-ja epiduraalihematooma, vuotoa kovakalvon molemmin puolin.
-Aivopaine on laskenut...

-Hän oli juuri leikkauksessa.

En osaa ikävä kyllä sanoa.
-Pitäähän teidän tietää...

Tulen kertomaan teille heti, kun tiedän enemmän.
Gunvald Larssonia ammuttiin.

Kollegamme auttavat etsimään Risto Kangasta.
Häntä pidetään pääepäiltynä.

-Onko kotietsintä tehty?

Vedimme vesiperän, mutta sinne oli murtauduttu.
Pidämme asuntoa yhä silmällä.
Normaalisti tutkinta olisi siirretty toiselle ryhmälle.
Mutta Martin vakuutti, että hoidatte tämän ammattimaisesti.
Minä luotan Martiniin.
Hei.

Yhtä asiaa en ymmärrä.

-Hänen ei ollut tarkoitus.

Ja sinä annoit hänen mennä?

Helppo se on sinun huudella työpöydän takaa.
Tehtävää hoitaessa ei voi tietää, mitä tulee eteen.
Siksi ei saisikaan mennä yksin.
Et ymmärrä sitä koskaan, koska et ole oikea poliisi.
-Mitä sinä virnuilet?

-Keskittykää juttuun, helvetti.

Toimitaan yhdessä ja pysytään rauhallisina.

-Onko asia selvä?

Kirjoita raportti, Oskar.
Saa nähdä, tehdäänkö asiasta sisäinen tutkinta.
Minä pyysin Gunvaldia menemään sinne yksin.
Olin luvannut Petralle, että pääsen asuntonäyttöön.
Helvetti.
-Nappaamme sen paskiaisen.

Paska...
Oskar.

Nimi on Lorena Estay.
Käykää jututtamassa.

-Osoite on alareunassa.

Vilhelm.

-Hei.

-Mitä hän on nyt tehnyt?

Huumeista saa heti lähtöpassit.

Minusta on tärkeää tehdä yhteistyötä viranomaisten kanssa...
Lopeta paskapuhe.

Poliisilla on sinulle asiaa.
Me hoidamme tämän.

-Tiedätkö, missä hän on?

Älä esitä tyhmää.

-En ole enää Riston kanssa yhdessä.

-En.

-Kuinka niin?

Syyllisen suojeleminen on rangaistavaa.
Minulla ei ole aavistustakaan...
Toivon mukaan ilmoitat kaikki tulot, jotka saat värkkisi esittelystä...
-Kelpaisiko sinulle?

Katsotaanpa.
-Minähän sanoin.

Etkö ole saanut naista pitkään aikaan?
Tarjoamme myös privaattiesityksiä!

Viedään puhelin tutkittavaksi, ehkä jotain löytyy.
-Mitä hittoa oikein teet?

Tuo ei ollut soveliasta.
Kuulin, että etsitte Ristoa.
Älkää kertoko, keneltä kuulitte.

Sitten uutisiin.

Myös poliisi haavoittui vakavasti samassa yhteydessä.
Poliisin tila on kriittinen.

Poliisi tiedotti tapahtuneesta, mutta ei halua kommentoida liittyvätkö murhat toisiinsa.
-Onko sinulla nälkä?

Voit nukkua minun sängyssäni.

-Missä sinä sitten nukut?

Minun pitää lähteä.

-Gunvaldia.

-Selviääkö hän?

Hänen siskonsa on sairaalassa, menen sinne myös.
-Tarvitsetko jotain?

Olemme poliisista.

-En tunne häntä.

Terve.
-Onko Risto Kangas käynyt täällä?

Eikö jokaisen pitäisi saada valita, laittaako sokeria kahviin?
Tämä on suljettu ryhmä.

-Vain omaan käyttöön.

-Tiedätkö, missä hän on?

-Milloin näit hänet viimeksi?

-Täälläkö?

-Keitä ihmisiä?

-Onko hänellä työsopimus?

Jos Risto ilmestyy tänne, soita minulle.

Tule kyytiin.
-Poliisi kävi kyselemässä.

-Mitä hittoa tapahtuu?

-Luulevat sinun ampuneen poliisia.

-Ammuitko?

-Eivät...

-Älä puhu enää poliisille.

-Matkusta johonkin muualle.

Matkusta Ibizalle tai mihin tahansa.
-Taidat sittenkin rakastaa minua.

-Kävitkö jo lääkärissä?

-Mitä lääkäri sanoi?

Pidä huolta itsestäsi.
En kuullut, että tulit.
-Missä olet ollut?

-Onko Gunvaldista uutta tietoa?

-Mihin menet?

Vaatekaapissa...
-Vastaatko, jos soitan myöhemmin?

Miksi Gunvald meni sinne yksin?
Ettekö yleensä hoida sellaiset tehtävät pareittain?
He aikovat tutkia, miksi hän meni sinne yksin...
Kysyin sinulta.

Hän ei ehkä enää ikinä puhu tai kävele.
Hänellä saattaa olla paha aivovaurio.

En tiedä, mitä uskallan toivoa.
Sinun pitäisi lähteä.
Toki.
Helvetti.
Niin?
-Adrian...

Unohdin ihan täysin.

-...on rauhoittunut.

Puhun äitisi kanssa.

Haloo?
Meidän pitää yrittää ymmärtää, miksi Jakob Wivel murhattiin.
Ayda, otatko yhteyttä hänen kollegaansa Anna Murlöfiin?
Hänellä saattaa olla lisää kerrottavaa.
-Onko Kankaan poikaa puhutettu?

Kangas ei kuulemma juuri pidä yhteyttä poikaansa.
-Puhuta poikaa silti.

Meitä nimitellään lehdissä vaikka miksi.

Skarpatkaa, niin nappaamme paskiaisen.
Juttu on erityisen tärkeä, silloin kun se koskee kollegaa.
Oskar!

-Mitä tarkoitat?

Hän ei ollut ensimmäistä kertaa hoitamassa tehtävää yksin.
-Halusin vain sanoa sen.

Oliko tuo anteeksipyyntö?
-Taisi olla.

-Hei, Anna.

-Magnus Murlöf.

-Tulin vain henkiseksi tueksi.

Etsitään paikka, jossa voit odottaa sen aikaa.
-Enkö saa tulla mukaan?

Ei.

-Etkö nähnyt häntä Jakobin kanssa?

-Miten se on mahdollista?

-Kuinka läheisiä olitte?

Tiedän sen, mutta kuinka hyvin tunsit hänet?
Kunnioitin häntä.
Jakob oli taitava työssään.

Jakobia uhkailtiin aika paljon, mutta hän ei ilmoittanut poliisille.
Se olisi ollut turhaa.

-Hei.

-Eikö vaimoni tarvitse asianajajaa?

-Hän on siellä aivan yksin.

-Minusta hän on kokenut kovia.

Saanko kysyä jotain henkilökohtaista?

Miksi valitsit juuri tämän ammatin?
-Onko isäsi poliisi tai sotilas?

Jos lähisuvussa on vaikutusvaltainen esikuva moni seuraa hänen jalanjälkiään.
Ei sen tarvitse olla isä, se voi olla myös isoveli.
En muista isästäni mitään.

Mutta minulla on veli.
Hänellä on Downin syndrooma, muttei juuri vaikutusvaltaa.
Enkä minä ole edes poliisi, vaan sosionomi.
Olitkos sinä psykologi?
Olisiko hän joutunut jostain syystä vaikeuksiin?
Harrastiko hän uhkapelejä?

En usko, että hänellä oli rahavaikeuksia.
-Hän oli tarkka rahoistaan.

-Tai mitään sen suuntaista?

Hän mainitsi, että haluaa kirjoittaa elämäkerran.
Se olisi kuvannut yhteiskunnan pimeää puolta.
-Kenen elämäkerran?

Jakob oli todella salamyhkäinen.
Hän oli lähes vainoharhainen.

Hän laski aina leikkiä että hänen pitäisi tappaa minut, jos lainaisin hänen tietokonettaan.
Emme löytäneet hänen tietokonettaan saati puhelinta.
-Sepä outoa.

Tina Sellstedt turvallisuuspoliisista tulee tänne.
-Hän tutki uhkauksia Wiveliä kohtaan.

Mihin se sitten pitäisi keskittää?

Kolme kuollutta.

-Mitä nyt?

-Gunvald.

Menin sinusta takuuseen.

-Ymmärrätkö sen, Martin?

Wivelin vaatteet analysoitiin.

-Kuollessa saattaa laskea alleen.

Joku virtsasi hänen päälleen.
Ikävä kyllä virtsassa ei ole DNA:ta.

Jos tappajalle tuli mieleen virtsata päälle, hän saattoi myös sylkäistä.
-Voitko tarkistaa asian?

Wivelin tapauksessa uhkailujen takana olivat äärioikeistolaiset.
He uhkailevat usein toimittajia.

Kuten Breivik?
Breivikin tekojenjälkeen lisäsimme tarkkailua.
-Anteeksi.

Eikä kotonakaan.

Hän on Tina Sellstedt turvallisuuspoliisista.
Ole hyvä ja jatka, Tina.
Meillä on lista uhkauksista Wiveliä kohtaan.

Ehdotan, että aloitatte tästä kaverista.
Linus Karlsson, 26 vuotta, asuu Upplands Väsbyssä.
Tunnetko toimittajan nimeltään Jakob Wivel?
Vastaa mikrofoniin, kiitos.
Nimi ei kuulosta tutulta.
-Asuuko äitisi luona muita kuin sinä?

"Hukut omaan vereesi, senkin jutku."
"Älä kirjoita meistä patriooteista, niin saat ehkä elää."
"Tiedämme, missä asut.

"Kohta ruotsalainen teräs kutittelee kaulavaltimoasi."
-En kirjoittanut tuota.

Äitisikö sitten kirjoitti?
Wivelin kotiosoitetta on jaettu eri forumeilla.
-Sinunkin lP-osoitteestasi.

-Ketkä sen tekivät?

-En voi tietää.

-Kuinka niin?

Olin kotona.

-Voiko joku vahvistaa sen?

Kutsuit Jakob Wiveliä huoripukiksi.
-Hän pani sitä kinkkihuoraa.

Se nainen on myös toimittaja.

Ettekö tienneet?
Laita kassit lattialle.
Laita kassit lattialle.

Piilotitko avaimen kukkaruukun alle?

-Mitä haluatte?

Hitaasti.
lstu.
Mikä kirjasi nimeksi tulee?

-Mistä puhut?

Mutta et taida kirjoittaa sitä itse.
Kun saan kuulla, että toimittaja kyselee minusta alan ihmetellä, mistä hitosta on kyse.
Sitten saan tietää, että hän kirjoittaa jotain kirjaa juuri sinun kanssasi.
-Se oli melkoinen yllätys.

Hän halusi tietää, missä olin ollut mukana ja missä en.
Vaikka teimme selväksi, ettei se ollut sopivaa.
Vai kuinka, Rodney?
Mutta meillä on yhä ongelma.
Paskapuheesi ovat hänen tietokoneellaan, joka on varastettu.
-Miten tiedät sen?

-Kytät veivät sen.

-Tuo kuulostaa pahalta.

Miksi olisin puhunut?

En minäkään.

Olen varma, että juuri siitä hän kirjoitti tietokoneellaan.
-En minä vienyt sitä.

Etsimme sitä asunnostasi, kuten ehkä tiedät.
Mutta koska olet syyllinen tähän, saat järjestää asian.
Mitä muka teen?

Etsi se.
Varmistaakseni, että sinä todella yrität hankin pienen vakuuden.
Näytän hänelle.
-Isä...

-Mitä hittoa teette?

Istu alas.

Sinulla on kaksi päivää aikaa.

Hänen tilansa on yhä kriittinen.
Mutta jokainen päivä lisää selviytymismahdollisuuksia.
Sanoitte, että yritätte herättää hänet koomasta.
Jos komplikaatioita ei ilmene, voimme kokeilla parin päivän päästä.
Voinko minä tehdä jotain?

-Olisiko siitä apua?

-Hei.

-Toin myös fleecesi.

-Pidä huolta itsestäsi.

-Miten Emma voi?

-Oletko miettinyt sitä asuntoa?

Päätetään, mitä tarjoamme enintään, niin minä voin tehdä tarjouksen.
-Et voi olla tosissasi.

lstu rauhassa äläkä sano mitään, niin en satuta sinua.
-Mitä haluat minusta?

Tiesitkö siitä?
-Tiesitkö siitä?

Hän sanoi vain, että kirjoittaa...
-Rikollisestako?

Onko poliisi löytänyt hänen tietokonettaan?
Pidin Jakobista.

En tappanut häntä.
Myös poliisi etsii tietokonetta.
Kiitos.
Magnus?

Vaikuttaa siltä, että Kangas etsii Jakob Wivelin tietokonetta.
-Voiko sen jäljittää?

-Millaiselle ystävälle?

Soita hänelle.
Sinulle ei ole siis tuotu yhtään tietokonetta?
Ei, en tiedä, miltä se näyttää, mutta soita, jos jotain ilmaantuu.
-Voinko auttaa jotenkin?

Martin, tämä on Nille.

Nille auttaa minua löytämään Wivelin tietokoneen.
-Vai niin.

Vai niin.

Löydän sen, jos koneessa on seurantaohjelma...
-...ja kone on online-tilassa.

Moni käyttää vain yhtä salasanaa, ja jotkin sivut on helppo hakkeroida.
Hienoa.

En voi sanoa, että tunsin Jakobin.

Olin hänelle lähinnä "herra Anna Murlöf".
-Mikä Annan ja Jakobin suhde oli?

-Mitä Anna ajatteli Jakobista?

Viettivätkö he paljon aikaa yhdessä?
Anteeksi, on melko selvää, että haluatte tietää, epäilinkö että Annalla oli seksisuhde Jakobin kanssa.

Meillä on vakaa parisuhde.

Biologisten syiden takia.
Mutta suunnittelemme adoptiota.
Ette kysyneet siitä suoraan, eli ette uskoneet itsekään siihen.
Missä olit maanantaina iltapäivällä?
Miksi kysyt?
Olin kurssilla Falunissa.
Psykodynaamista terapiaa suhteellisesta näkökulmasta.
Mielenkiintoista.

Ei ole vaikea ymmärtää, miksi Anna petti.
-Jos hän siis petti.

-Kävisitkö hänellä terapiassa?

Mitäs muukalainen?

-Aiotko nyrkkeilijäksi?

Hyvä.

Eräs otteli kahdeksan erää Skofteby-Bengtssonia vastaan.
Vuonna 1955 muistaakseni.

-Kello on noin puoli viisi.

Olisin veikannut kahdeksaa.
-Asutko Martinin luona?

Vai niin.

Kuulitko jo Gunvaldista?

-Kuka huolehtii sinusta?

"Sanoi Mowgli Baloolle."
-Pam!

Tietokone on online-tilassa.

-Mitä teet nyt?

Soitan Martinille.
Ayda soittaa.

Sammuta moottori.
Miten sait sen käsiisi?
Annalla oli avain.
Hän kävi kastelemassa kukkia, kun Jakob oli matkoilla.
-Miksi varastit sen?

Pengoin Annan koneen, mutta hän poistaa viestit.
-Entä Jakob?

Kuinka varma olet siitä, että heillä oli seksisuhde?
Tekin olitte perillä siitä.

-Mitä Anna sanoo?

Kerroitko koskaan Jakobille epäilyksistäsi?
En.

-Etkä uhannut häntä koskaan?

Milloin kävit hänen asunnossaan?
Maanantaina.

Jos olisin tiennyt, että joku aikoo tappaa hänet en olisi tehnyt sitä.
Kytät etsivät sinua.
Kiitos.

Haluan, että pysyt poissa täältä.
Kunnes tilanne on rauhoittunut.
Toivon, että voisin auttaa jotenkin.

-Puhutko totta?

Jos saan tietää, että tiedät enemmän kuin kerrot olet mennyttä miestä.
Kiitos kahvista.
Kaksi korttia.
-Haloo?

Hei, Martin.

Otatko sinäkin paukun?
-Tuo ei käy päinsä.

Mutta älä kerro, tänne tulee ehkä tyttöjä.
Ostin meille hieman ruokaa.
-Tuletko mukaan peliin?

-Miten Gunvald voi?

-Kyllä!

-Peri onnensa isoisältä.

Hei.
Anna!
Voin selittää!

Anna!
Minulla ei ole ikävä kyllä uutta kerrottavaa Gunvaldista.
Lääkärien mukaan hänen tilansa on edelleen vakaa, mutta kriittinen.
-Eivätkö he kerro muuta?

Joku tyyppi pelikerhossa oli kuulemma tavannut Kankaan.
Kyllä.

Äiti näki pojan viimeksi toissapäivänä.
Poika on ilmeisesti välillä yötä kaverillaan joten äiti alkoi huolestua vasta tänään.
Ayda, onko Wivelin vaatteista löytynyt mitään uutta?
Ei vielä.

Vaikka emme ole ratkaisseet juttua niin nopeasti kuin toivoimme kaikki eivät voi olla töissä jatkuvasti.

Muuten saatamme tehdä tyhmyyksiä.
Ayda, voitko laatia meille järkevän työaikataulun?
Hyvä...

Oskar?
-Sisäinen tutkinta...

Sitä ei tehdä.

Et voinut tietää, mitä tapahtuu.
Poissaolosi tehtävästä painetaan villaisella.
Mitä nyt sitten tapahtuu?
Sinun pitää hillitä itsesi.

Kiitos.
-Haloo?

Adrian.
Haloo?

-Ole vahva, Adrian.

Hyvä poika.

Voitko puhua?

-Mehän sovimme viikosta.

Haenko apua?
Mitä oikein teet?

Jos haet apua, tapan hänet!
Karpinger sieppasi poikani.

-En tiedä!

-Siitä on jo kauan!

-Kerro osoite, kusipää!

Kerro osoite!

Kiitos.
-Nukuitko sinä?

Älä minulta pyydä anteeksi.
-Mitä Petra sanoo?

Siitä että olet niin läsnä oleva ja ihana isä.
Pelaamme roolipeliä.

-Lindgren tässä.

Olemme melko varmoja, että löysimme Risto Kankaan.
-Missä olette?

Ehdimme sinne viidessä minuutissa.
Hän meni sisään kymmenisen minuuttia sitten.
-Missä erikoisjoukot ovat?

Minä siirryn johtoon.

Helvetti.
Rauhallisesti, minä seuraan häntä.
Poliisi, perääntykää!
-Hän häipyy.

-Helvetti.

Seis!

Pois edestä!
Pysähdy!
Pysykää poissa!
Mihin hän juoksi?

Helvetin helvetti.
-Kadotimme hänet.

-Mikä se on?

Se löytyi Jakob Wivelin tietokoneelta.
Hän kirjoitti Risto Kankaan elämäkertaa.
En ole ehtinyt lukea kaikkea, mutta siinä kerrotaan paljon arvokuljetusryöstöstä vuonna 2008 Tullingessa.
-Oliko Kangas mukana siinä?

Kuka tuomittiin siitä?
-Rodney Söderlund.

Moni vapautettiin syytteistä, muun muassa Jonas Karpinger.
Jakob Wivel pyysi useita ihmisiä vahvistamaan Kankaan tiedot.
Karpinger saattoi kuulla siitä.
-Martin, voimmeko puhua?

Kahden kesken, kiitos.
Mitä hittoa täällä on meneillään?
Oskar ampui Medborgarplatsen- aukiolla.

-Etkö edes tiennyt?

Mistä minä voisin tietää?
Olin tukenasi.

Tämä on karannut kokonaan käsistä!
Otatte jutun ihan liian henkilökohtaisesti!
Klas, kuuntele minua!
Siinähän on itse sankari.
Onko sinun pakko juoksennella täällä tuon kanssa?
Kokoonnumme tutkintahuoneeseen.

Asia on näin.

-...siirretään muihin tehtäviin.

Klas salli meidän työskennellä jutun parissa vaikka tutkimme kollegaa vastaan tehtyä rikosta.
-Menetimme Klasin luottamuksen.

Välittömästi.

Voitte käyttää ylityövapaat, jos niitä on kertynyt.
Kuulitte kyllä.

Näytti siltä, että hän pääsee poliiseilta karkuun.
Sinut on erotettu toistaiseksi.
Hei...
Anteeksi, että olen tällainen...

-Minä rakastan sinua.

Hei.
Vilhelm?
-Kuuletko?

Missä tämä kuva on otettu?
-En tiedä.

Tuo on ainakin skeittiramppi.

-Oletko varma?

-Risto?

-Löysin tietokoneen.

-Päästäkää Adrian, niin saatte sen.

Tiedät sen.

Lähetän sinulle osoitteen.
-Mitä tapahtuu?

lrti.
lrti.
Haloo?
Ayda, tarvitsen apuasi yhden asian kanssa.
Selvitä, onko jonkin siirtola- puutarhan lähellä skeittiramppia.
-Selvä.

Löysin yhden.

-Mitä aiot tehdä?

-Soita erikoisjoukoille.

-Siksi sinun pitääkin soittaa.

Martin uskoo, että Kangas on Tantossa.
-Minä tulen mukaan.

Isäsi tulee hakemaan sinut pian.

-Alhaalla oikealla.

-Poliisi!

Mene maahan!
Mene maahan!
Antakaa tunti aikaa, antaudun sitten itse.
-Et mene mihinkään.

-Haloo?

Labrasta soitettiin.

Wivelin paidasta löytyi jonkun muun sylkeä.
-Tiedetäänkö, kenen?

Rodney Söderlundin, joka ryösti sen arvokuljetuksen.
Ymmärrän.

-Hän ei ole syyllinen.

-Kenet aioit tavata?

-Kenet?

Kerron kaiken, mitä tiedän, jos saan tunnin aikaa!
Sieppasiko Jonas Karpinger poikasi?
Sano, missä he ovat, niin menemme sinne.
Kuinka äkkiä saatte oikean tietokoneen paikalle?
-Parissa tunnissa.

-Erikoisjoukot ovat matkalla.

He ampuvat poikani.

-Menen sisään.

-Anna tietokone!

Perään!
Suojaa häntä!
Menen takakautta.
Jonas?
Jonas!
Toin tietokoneen!
Tule esiin!
Missä Adrian on?
Missä Adrian on?
Vastaa!
Rauhoitu, Risto.
-Luuletko, että yritän huijata?

Missä hän on?
Poika on kunnossa.

Olen kunnossa.
-Hyvä.

-Päästä ensin Adrian.

Tietokone on tässä.

Laita se lattialle.

-Peräänny.

Peräänny!
Väärä tietokone.

-Jonas.

-Kuuntele.

Vannon, että tiedän.
Ei!

Tapa minut!

Tapa minut!

Näin käy, jos yrittää kusettaa minua!
Mene polvillesi!

-Oskar!

Oskar, tilanne on jo ohi!
Oskar!
Mene maahan.
Risto!
Oletko kunnossa?
Helvetti!
"Jokaisen syvän surun kohteena on menetetty ilo."
"Älä kadota tätä suuntaa.

"Suru on suurin kunnia, jonka ilolle voi antaa."