# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Se meni ihan hyvin.
Helppoa kuin heinänteko.

Washington D.C: ssä vuonna 1986.
Tulimme keskelle kylmän sodan pahimpia hetkiä maailmaan, joka valmistautuu ydinsotaan.
Tulimme tänne, sillä meillä on uusi vihje Vandal Savagen olinpaikasta.
Gideon nappasi tämän telefaksin koskien Savagen viimeisintä sijaintia.
Mikä tele?
Se on kuin sähköpostiviesti paperilla.
SALAINEN
Se on täysin käyttökelvoton.
Se on pelkkää mustaa.
USA: n hallituksen sensuroima.
Siksi varastamme alkuperäisen asiakirjan Savagesta niiltä, jotka seuraavat häntä.
Tuo on...
No niin.
Ei hätää.

Haluatko murtautua Pentagoniin?

- Kuulostaa hullulta.

Valmistamme teille tarvittavat Pentagonin paperit.
Älä unohda agenttivalepukuja.
Olen aina halunnut olla vakooja.
Haluamamme asiakirja on lukitussa arkistohuoneessa.
Päästäksemme sisään meidän täytyy "lainata" avainkorttia.
Koska tämä on helpompaa kuin kutistua ja varastaa asiakirja.
Näytän, miten se tehdään.
Vanhaan malliin.
Oletteko kunnossa, rouva?
En katsonut eteeni.
- Kiitos.

Kiva temppu.
Yritämme pelastaa maailman, ja sinä vohkit lompakoita?
Sitä sanotaan multitaskaukseksi.
VASTAVAKOILUOSASTO
Arkistohuoneessa on valvontakameroita.
Tarvitsemme harhautuksen.
Kutsuiko joku minua?
Tupla tai kuitti siitä, että voitan tämän retkun.
Otan vedon vastaan.
Jee!
- Saimme asiakirjan.

Kaikki henkilökunnasta tutkitaan Pentagonista poistuessa.
Tulimyrsky häiritsee virtaa sen aikaa, kun poistutte.
Valmiina.
Selvä.
POISTUMISTIE VAIN LUVALLISILLE HENKILÖILLE
Mitä teit, Jackson?

Koskit maajohtoon, ja virta kulkee nyt lävitsemme.
Minun lävitseni, tarkoitat.
Jos tietäisit mitään vaihtovirrasta...
- Gray.

Ole hiljaa.
Hälytin.
Tämä on kielletty poistumistie.
Anteeksi.

Tarvitsen avainkorttinne, rouva.
Hälytys, koodi 7.
Meillä on pieni ongelma.
Tämä oli hauskaa, pojat.

Mistä tuo savu tulee?
Saimme asiakirjan.

Hyvä kysymys.
Loistavaa!

Keskeyttäkää tehtävä.

Selvä.
Oven kautta!
Voisitko samalla tuoda siivekkään kostajamme takaisin häkkiinsä?
Ei märehditä virheitä, vaan keskitytään myönteisiin puoliin.
Mitä ihmettä?

Samalla tavalla kuin tsunamit ja maanjäristykset ovat mahtavia.
Saimme Savage-asiakirjan.
Hälytinsekoilusta huolimatta.
Oliko se minun vikani?
Jos et louskuttaisi leukojasi pääni sisällä, pystyisin keskittymään.
Pääset käsiksi 60 vuoden kokemukseen.
Miksi et käytä sitä hyväksi?
Sillä minä vaarannan kehoni, et sinä.
Hei!

Kaikki olisi mennyt hyvin ilman Tipu Tilavaa.
- Anteeksi mitä?

Kaikilla oli osansa tähän.
Onneksi Gideon loi pienitehoisen EMP-pulssin, joka pyyhki Pentagonin tallennusvälineet.
Kuten valvontakameranauhat.
Onneksenne puolustusministeriö pysyy hiljaa tällaisista tapauksista.
Gideon, löytyikö salaisesta asiakirjasta mitään?

Kyllä, kapteeni.

Maailman voimakkain pahuuden lähde on mennyt punaisten puolelle kylmän sodan pahimpina hetkinä.
Hän auttaa heitä kehittämään jotain tulevaisuuden tuhoksi.
Gideon, kurssi kohti
Neuvostoliittoa.
Kapteeni, tulimme Neuvostoliiton ilmatilaan.
Ei hätää, Jefferson.

Se ei pidä paikkaansa.

- Aluksen piti olla näkymätön.

Boba Fett palasi.
Kronos varmaan seurasi meitä, kun hyppäsimme tänne 1970-luvulta.
Sir, aseet lukittu Aaltoratsastajaan.
Valmistautukaa tulittamaan.
Hän lähestyy vauhdilla.

Hidasta, poistu häivetilasta ja pidä meteliä.
Kolme asiaa, joita meidän ei todellakaan pitäisi tehdä.
Luota minuun.
Loppuiko löpö tai jotain?
Kronos seuraa meitä yhä asejärjestelmät valmiina.
Jos yrität heivata hänet, ehkä kannattaisi...
Neuvostoliiton ilmavoimat apuun.
Katsotaan, kuinka kipeästi Kronos haluaa seurata meitä.
Se on MiG-21.

Siteeraatko Top Gunia?
Ehkä.
Lämpöhakeutuvia ohjuksia alle 1,5 kilometrin etäisyydellä.
Siksi moottorit täytyy sammuttaa.
Emmekö tarvitse niitä laskeutumiseen?
Sammuta moottorit, Gideon!
Ohjukset vaihtoivat kohdetta.
Kronos.
Ehdotan, että vyötätte itsenne istuimiin.
Laskeutumisesta voi tulla töyssyisä.
Hätälaskuprotokolla käytössä.
- Mikä on tilanne, Gideon?

Korkeus on 5 000, 4 000, 3 000...
"Töyssyisä" tarkoitti pakkolaskua.
NEUVOSTOLIITTO
Hyviä uutisia, kapteeni.
Rajusta laskeutumisesta huolimatta alus on täydessä toimintakunnossa.
Tervetuloa Neuvostoliittoon, herrat.
Minun puolestani lentolupakirjasi saisi perua.
Sopii, sillä minulla ei ole sellaista.
Oliko asiakirjassa mitään Savagesta?
Ystävämme on ollut ahkera sitten viime tapaamisen.
OPERAATIO SVAROG
- Svarog?

Neuvostoliiton salainen projekti.
Savage on sekaantunut asiaan, joten se on luultavasti ase.
Valentina Vostok.
Jätti yliopistopiirit valmistuttuaan fysiikasta opetusohjelmansa parhaana.
Auttaakseen Savagea kehittämään uutta asetta.
Vostok voi ratkaista kylmän sodan voittajan.
Laitetaan hänelle kuula kalloon ja lähdetään kotiin.
Emme tiedä, kuka tämä nainen on, saati hänen vaikutustaan historiaan.
Hän voi olla seuraava Marie Curie.
Hän tekee töitä Savagelle.

Hän ei luultavasti tiedä, kuka rahoittaa hänen työtään.
Antakaa minun lähestyä häntä tiedemiehenä, niin selvitän hänen tietonsa Savagen aseprojektista.
Vuosi on 1986, olet yhdysvaltalainen etkä puhu venäjää.
Hän tajuaa hetkessä, että olet vakooja.
Ehkä voin auttaa siinä.
Nieltävät kääntäjät.
Ne kiinnittyvät kurkunpäähän hermostoliitännällä.
Nieltyänne ne ymmärrätte ja puhutte mitä tahansa kieltä.
Miten se laitetaan päälle?
Gideon, vaihda hänet venäjän kielelle.
Sano jotain.
EN TIEDÄ, MITÄ SANOA.
Hetkinen.

MIKSI TUIJOTATTE MINUA?
HYVÄNEN AIKA!
Puhun venäjää, enkö vain?
Olet nyt ärsyttävä usealla kielellä.
Gideon, vaihda hänen puheensa englanniksi.
Tietojen mukaan Vostok pitää baletista.
Hänellä on aitio Bolšoi-teatterissa, ja hän käy jokaisessa esityksessä.
Le Roi Candaulen viimeinen esitys on tänään.
Tri Palmer tapaa Vostokin baletissa, ja herra Snart on hänen tukenaan.
Selvä.
Alan päntätä Vostokin ansioluetteloa.
Alan päntätä balettia.

Meillä on ongelma.
Sinun täytyy olla tarkempi.
Kyse on Kendrasta.
Hän on täysin epävakaa.

Psykopapitar Chay-Ara otti hallinnan ja kynsi vartijalta silmät päästä.
Ehkä Kendra tarvitsee aikaa.
Hän oli ensimmäistä kertaa kentällä Carterin kuoltua.
Carter ei jää viimeiseksi vainajaksi, ellei joku saa häntä hallintaan.
Saatat olla oikeassa.
Tiedän täydellisen ihmisen siihen hommaan.
Ei.

Sovellut silti parhaiten tehtävään.
En pidä tunteista.
Jos Kendra tarvitsee jonkun tueksi surutyössä...
Kendra tarvitsee apua soturipuolensa hallitsemisessa.
Sinä osaat auttaa siinä parhaiten.
Tämä on huono idea.
BOLŠOI-TEATTERI
Näen Vostokin.

Kaikki näyttää hyvältä tässä päässä.
Aloittakaa.
Neiti Vostok?
Simon Huntzberger Moskovan yliopiston fysiikan laitokselta.
En puhu opiskelijoille.
Jos haluat luennon, tule käymään virka-aikaan.
Olen itsekin tutkija.
Luin sovelletun fysiikan tutkielmanne ydinfissiosta.
Jos liitytte seuraani illalliselle, voimme keskustella siitä tarkemmin.
Se oli kylmää kyytiä jopa venäläisittäin.
Ota kiinni!
- Mitä hittoa teet?

Anteeksi, mutta en ole sillä tuulella.
Anteeksipyyntö ei auta sitä vartijaa, jonka kasvot silvoit.
Olin barista vielä kaksi kuukautta sitten.
En tiennyt, että sisälläni on sekopäinen haukkapuolijumalatar.
Sitten Carter sai minut päästämään hänet vapaaksi.
Hänen kuoltuaan...
En voi hallita sitä.
Kiitos tarjouksesta, mutta en ota sitä riskiä, että se hirviö pääsee irti.
Hirviö sisälläsi ei lähde minnekään.
Sinun täytyy oppia hallitsemaan häntä.
Miten pystyn siihen?
Selvitetään asia.
Aikahäiriö havaittu.
- Kronos.

Onko hän yhä hengissä?
Hän teki pakkolaskun Moskovan liepeille.
Herra Rory, haluatko suorittaa kanssani pienen tehtävän?
Pääsenkö käyttämään pyssyäni?
Se on lähes varmaa.
Näytä tietä, kapteeni.
Sait pakit, Raymond.

Lähdimme liikkeelle väärällä jalalla.
- En halunnut vaivata.

Olen sijoittaja ja voin rahoittaa tutkimustanne.
Siksi halusin tavata.
Rauhallisesti, Raymond.

On tärkeää tietää, kuka tutkimusta rahoittaa.
Eikö vain?
Kuten Svarog-projektia.
Häiritseekö tämä mies teitä?
Älä vaivaudu.

Hyvä, sillä en ole pelastava ritari.
Väliaika on ohi.
Emme halua, että kuningatar Nisian alastontanssi jää näkemättä.
Se on lempikohtani.
Mutta olen nähnyt sen niin monesti.
Ehkä voisit saattaa minut kotiin.
Vihaan luontoa.
30 metriä.
Kronos piilottelee metsässä.
Noinko vanhaa ystävää kohdellaan?
Aikaherra Druce?
- Miten löysit minut?

Saanko ampua hänet?
Jättäisitkö meidät kahden?
Sanoit, että saan käyttää pyssyäni.
Olet kerännyt värikkään ryhmän.
- Luulin, että olet...

Hän kuoli pakkolaskussa.
Tulin tuhoamaan hänen aluksensa, että neuvostoliittolaiset eivät saa sitä.
Teit aikahäiriön...
Houkutellakseni sinut esiin.
Olet kääntänyt selkäsi instituutiolle, jota sinun piti palvella.
Tehtävämme on suojella aikaa ja siten kaikkea elollista.
Yritän pelastaa maailman täydelliseltä tuholta.
Sinä ja retkulaumasi olette riehuneet läpi aikakausien.
Siksi toimimme yksin, Rip.
Ryhmä on riski, olet osoittanut sen.
He estävät tekemästä vaikeita valintoja.
Olen täällä, sillä neuvosto kieltäytyi tekemään vaikean valinnan.
He voivat olla hitaita huomaamaan ilmiselviä asioita, mutta sain valtuudet tarjota sinulle sopimusta.
Lopeta tämä hölmö ristiretki ja palaa katoamispisteeseen, niin sinut vapautetaan syytteistä.
Parissa sadassa vuodessa voimme ehkä korjata aiheuttamasi vahingot.
Entä ryhmäni?
Heidät palautetaan aikajanoihinsa ehjin nahoin, mitä ei voi sanoa Carter Hallista.
Olit lahjakkaimpia oppilaitani ja selkeä suosikkini.
Voisitko edes harkita tarjoustani?
Keskustelen toverieni kanssa.
Tee niin, Rip.
Tapaa minut täällä tunnin päästä.
Entä jos en tule?
Sitten en voi auttaa sinua.
Aikakyttä lupasi melkoisen sopimuksen.
Voimme lisätä salakuuntelun rikoslistaasi.
Ehkä sinun pitäisi ajatella kuin roisto.
Ystäväsi aikoo tappaa sinut.
Aikaherra Druce on luotetuimpia ystäviäni.
Jos hän aikoo satuttaa minua, miksi hän ei tehnyt sitä nyt?
Hän haluaa, että tuot koko ryhmän mukanasi.
Niin ei käy, sillä minä jätän diilin väliin.
Joko riittää?
Sinun täytyy hallita pelkosi hallitaksesi voimasi.
Olet treenannut iät ja ajat tullaksesi salamurhaajaksi, joten et ymmärrä minun tilannettani.
Hallitaksesi sen sinun täytyy tunnustaa se osaksesi.
- Ota iisimmin.

- Sara, lopeta!

Keskity vastustajaasi.
Kendra?
Sara, olen pahoillani.
Olen todella pahoillani.
Sara!

Oletko varma, että et halua takkiasi takaisin?
Uskomatonta, että sinulla ei ole kylmä.
Rakastan kylmyyttä.
Ja balettia.
Mikä baletissa vetoaa sinuun, Valentina?
Sulokkuuden ja voiman yhdistelmä.

Se on kaunista.
Asuntoni.
Tähän aikaa yöstä on kylmempää kuin Siperiassa.
Kuulostaa täydelliseltä.
Olen varma, että saamme siihen lämpöä.
Valitettavasti minulla on kiireitä.
No, jos nämä ovat hyvästit...
Nautitko esityksestä, Raymond?
Taisin saada paleltumia epämukaviin paikkoihin odottaessani.
Kertoiko hän, millaista asetta Savage rakentaa?
Se ei tullut puheeksi.
En halunnut pilata romanttista tunnelmaa.
Emme saaneet muuta kuin hyvänyönsuukon ja mahdollisesti kylmettymiä.
En sanoisi niin.
Se on Valentinan kulkukortti Luskavic-laboratorioihin.
Löydämme sieltä aseen, jota hän rakentaa Savagelle.
Pitäisi olla tyytyväinen, että et vienyt hänen lompakkoaan.
Miten se tehdään?
Annat aluksen takaisin, antaudut aikaherroille, ja me muut...
Teidät palautetaan entisiin elämiinne tammikuuhun 2016.
Kuin ette olisi olleet poissa.
Paitsi siinä mielessä, että Starling City voi olla Neuvostoliittoa meidän vuoksemme.
Siksi tarjousta kannattaa harkita.
Aikaneuvosto tekee kaikkensa korjatakseen tekemämme virheet.
Mutta he eivät aio pysäyttää Savagea?
Heidän mukaansa Savage on osa historian kulkua.
Oli se historia kamalaa tai ei.
Myönnän, että tarjouksessa on huonot puolensa.
Jos luovumme nyt suunnitelmasta, menetän yhä vaimoni ja poikani.
Miksi siis luovuttaisimme?
Sanoit, että tehtävä on suurempi kuin kukaan meistä.
Mutta kun värväsin teidät, en ollut rehellinen motiiveistani tai siitä,
miten vaarallinen tehtävästä tulee.
Carter Hall tiesi vaarat suostuessaan mukaan.
Te muut saatte päättää nyt, onko tulevaisuus taistelemisen arvoinen.
On äärimmäisen mukava nähdä, Hunter.
Tulin vihdoin järkiini.
Olit oikeassa, kuten aina.
Olen vaarantanut ryhmän jäsenet.
Olen vaarantanut itse ajan.
Toivon, että voit antaa anteeksi.
Kaikki on pian taas ennallaan.
Hei, vanha ystävä.
Harmi, että tässä kävi näin, mutta neuvosto ei uskalla pitää sinua hengissä.
Harmi.
En voi kertoa Mickille, että hän oli oikeassa.
- Mickille?

Ystäväsi ovat hylänneet sinut, mutta ei se mitään.
Kronos jäljittää heidät.
Uskomatonta, että annat kätyrisi tehdä likaisen työn.
En olisi uskonut sinua pelkuriksi, Druce.
Siinä tapauksessa lupaan jäädä varmistamaan, että rangaistuksesi hoidetaan kunnolla.
En halua, että kuolet yksin.
Kuka sanoo, että olen yksin?
Nynny!
Nyt ei ole mahtailun aika.
Meidän on parasta hyökätä suojasta.
En pelaa enää varman päälle.

Juokse, retku!
Jefferson?
Kronosin räjähdys pakotti meidät erilleen.
En nähnyt, mihin hän laskeutui.
Jax!
Jefferson!
Ei tarvitse huutaa.

Siellä sinä olet.

Miksi et vastannut, kun huusin?
Etkö ajatellut, että olisin huolissani?
Eksyin vain vähän.
Hänet pitää saada lääkintätupaan.
Menikö kaikki suunnitelman mukaan Bolšoissa?
Helppo nakki.

Minun ansiostani.

- Mitä hänelle on tapahtunut?

- Jax...

Sinut pitää saada lääkintätupaan.
Morfiinitippa odottaa lääkintätuvassa.
Yritä ottaa rauhallisesti.
Älä yritä neuvoa häntä.

Niin, on oma vikani, että loukkaannuin.
Koska en kuunnellut sinua ja pohjatonta viisauttasi.
Olen pahoillani, professori.
Juuri niin.
Tästä kumppanuudesta on ilmeisesti tullut kestämätön.
Kumppanuus?

Sinä teet kaikki päätökset, ja minulle käy aina huonosti.
Luuletko, että nautin siitä?
Älä esitä välittäväsi minusta.
Olen sinulle vain hengityskone.
En edes halunnut tälle typerälle matkalle.
- Sieppasit minut.

Tulitko ajatelleeksi, että minulla oli elämä vuodessa 2016?
Olin unohtaa lupaavan urasi automekaanikkona.
Minulla oli äiti.
Hän oli leski.
Mitä hänelle tapahtuu, jos minulle sattuu jotain vuodessa 1986?
Hän luulee, että lähdin sanomatta hyvästejä.
Ymmärrätkö, mitä se tekisi hänelle?
Olemme kaikki tehneet uhrauksia!
Etkö ymmärrä, että tehtävämme pysäyttää Savage on tärkeämpi kuin kukaan meistä?
Olen kyllästynyt tuohon äänensävyyn.
Milloin ymmärrät, että et ole isäni?
Olen pahoillani, että menetit hänet niin nuorena, mutta jos isäsi olisi täällä nyt, hän sanoisi samaa kuin minäkin.
Kasva aikuiseksi, Jefferson!
Maailman tulevaisuus on vaakalaudalla!
Jos haluat välttämättä tapattaa itsesi, vaikka se olisi kauheaa äidillesi ja minulle, ja minäkin muuten kuolisin, olen enemmän huolissani miljardeista, jotka kuolevat, sinun ylimielisen, lapsellisen egosi vuoksi!
Hyvä on.
Älä sano sitä.
Olin julma ja kohtuuton, ja sanoin ne asiat vain loukatakseni häntä.
Miksi et sano sitä Jaxille?
Minun oli pakko loukata häntä, Raymond.
Muuten en saa häntä kuuntelemaan.
Olen kokeillut kaikkea muuta.
Hän on vasta lapsi.
Niin oli Ronaldkin, ja katso, mitä hänelle tapahtui.
Olit aiemmin Tulimyrsky hänen kanssaan.
Niin.
En pysty siihen toista kertaa.
En voi menettää häntä.
Saarnaan Jeffersonille jatkuvasti, koska minä toin hänet tänne, ja jos jotain sattuu,
minä joudun palaamaan vuoteen 2016 ja kertomaan hänen äidilleen, ettei hänen poikansa tule kotiin.
Kuolisin mieluummin kuin tekisin niin.
Tuo näyttää kipeältä.

Kysy siltä mielipuolelta, jonka nimesit valmentajakseni.
Ajattelin, että sekä sinä että Sara hyötyisitte tästä järjestelystä.
Tiesitkö hänen verenhimostaan?
Kapteenin tehtävä on tietää kaikki.
Henkiin herääminen oli rankkaa Saralle.
Toivoin, että voisit houkutella hänen inhimillistä puoltaan esiin lazaruskuopan pimeydestä.
Miksi minä?
Olet syntynyt uudelleen ja uudelleen 4 000 vuoden ajan, joten tiedät siitä yhtä ja toista.
Varo.
Lähdetään.
Muistathan, että "soturi harjoittelee päivittäin"?
En ole soturi.
Yritin tappaa sinut viimeksi, muistatko?
Juuri niin. "Yritit".
Haluatko tietää teoriani?
En.
Meillä on vastakkaiset ongelmat.
Minun on saatava yhteys sisäiseen haukkajumalattereeni, ja sinun on saatava yhteys inhimilliseen puoleesi.
Entä jos se puoli minusta on mennyttä?
Entä jos sitä ei ole enää olemassa?
Se selviää vain yhdellä tavalla.
Yritätkö yllyttää minua?
En, vaan valmentaa sinua.
Anna tulla.
Pelottaako?
Luskavic-laboratoriot, salainen laitos, jossa Vostok työskentelee.
Mitä suunnittelet?
Yksinkertaista.

Tiedustelua laboratoriossa.

Hetkinen.
Jefferson ei ole vielä toipunut.
Tämä tehtävä ei sovi Tulimyrskylle.

PALAAN PIAN.
LUSKAVIC-LABORATORIOT
Olen tri Gregor Gavrilov Kansallisesta tiedeneuvostosta.
Tulin tarkastamaan laitoksen.
Pääsin sisään.

Toivottavasti herra Snartin Valentinalta varastama avainkortti toimii.
Luoja.
Tiedän, mitä Vostok tekee.
Hän yrittää rakentaa minua.
Hetkinen.

Vuosikymmenen ajan Savage on yrittänyt päihittää ryhmämme aseistuksessa.
"Operaatio Svarog".
Slaavilainen tulen jumala.
Tietysti.

He ovat jo rakentaneet termoytimen.
Pitääkö minun muistuttaa, että tämä on tiedustelutehtävä?
Ennemmin tai myöhemmin Vostok keksii, miten neuvosto-Tulimyrsky vakautetaan.
En lähde ilman sitä.
Sen avulla voi rakentaa muita kaltaisiani.
Ehkä sinun kannattaisi odottaa muita.
He ovat tulossa.
Tunnetko suurienergiset kosmiset säteet, kapteeni?
Säteily kammiossa tappaa kenet tahansa paitsi minut.
Ydinenergia ei voi satuttaa sinua, mutta luodit voivat!
Jonkun täytyy sammuttaa ydin, että saan sen poistettua turvallisesti.
Hoidan homman, professori.
Me hoidamme homman.
Tri Palmer, jos sammutatte ytimen väärin, se voi aiheuttaa...
Outokaisia, mustia aukkoja ja fuusioreaktioita, jotka tuhoavat maailmankaikkeuden.
Kuuntelin luennoilla, professori.
Miten pärjäämme, partiolainen?
Suoritin kaikki 21 arvomerkkiä, mukaan lukien ydinfysiikan, joten olen partiojohtaja.
Meillä on ongelma.
Valentina on menossa ydinhallintayksikköön.
Stein vapauttaa pian säteilyä.

Estämme Savagea rakentamasta ydinvoimalla toimivaa supersankaria.
Kommunistiakan pelastaminen ei kuulu suunnitelmaan.
Jos säteily ei tapa häntä, Savage tappaa hänet saatuaan tietää, että laboratoriossa on käyty.
Hänet on saatava pois täältä.
Kuka sammuttaa ytimen, Raymond?
En suorittanut sitä merkkiä.
Raymond, miksi termoydin on yhä täydellä teholla?
Minä hoidan ytimen, hoida sinä Valentina.
Vaarannatko tehtävän naisen vuoksi, jota tuskin tunnet?
"Ole avulias."
Se on partiolaisten motto.
30 sekuntia.

Raymond, lupaa minulle.
Huono idea.
Mitä teet täällä?
Usko pois, kysyn itseltäni samaa kysymystä.
Veit avaimeni sinä iltana Bolšoissa.
Ja lompakkosi, mutta se ei ollut henkilökohtaista.
Mitä tuo mies tekee?
Hän ei tiedä, mitä ydin voi aiheuttaa.
Rauhoitu.

Kukaan ei ole ennen nähnyt kosmista säteilyä omin silmin.
Pidetään asia niin.
Snart, pidä Valentina poissa ydinhallintayksiköstä.
Käytit minua hyväksi.

Hallitus on etsintäkuuluttanut minut.

Tällä kertaa saatan olla pelastava ritarisi.
Rakennat Savagelle ydinvoimalla toimivaa hirviötä.
Tiedän.
Suloista, että kuvittelit minun olevan neito hädässä, mutta minua ei tarvitse pelastaa.
Älä imartele itseäsi.

Mutta ruskeasilmäinen fyysikkokaverisi on.
Käynnistä ydin uudestaan.
Käynnistä se, tai ammun ystäväsi.
Älä.

Ehkä.

Pelaat vain hänen hengellään.
Melkein valmista.
Olen tosissani, Raymond.
Älä paina sitä nappia.
Raymond, mitä on tekeillä?

Anteeksi.

Idiootti.
Voin silti saada sen.
Toivon voivani sitoa ylimääräisen energian.
Ymmärrätkö millainen määrä energiaa...
Olisit kuunnellut ystävääsi.
Mitä on tekeillä, Gray?
Jefferson?
Et ole Tulimyrsky.

Hetkinen.

Olen pahoillani.

Kehosi ei kestä sitä yksin.
Kiitos huolenpidosta, mutta olit oikeassa.
Olen vaarantanut henkesi liian usein.

Ei!
Hän on liian heikko.
Hän ei pääse pois sieltä yksin.
Professori Stein, toverisi kertoi, että tiedät projektistani yhtä ja toista.
Hyvä.
Meillä on paljon keskusteltavaa.
Mitä sinä odotat?

Työnantajani, herra Savage, haluaa tavata sinut ja loput ystävistäsi.
Varo, mitä toivot.
Täälläkö bileet ovat?
Herra Snart, kuuletko minua?
Älä päästä Vostokia lähtemään termoytimen kanssa!
Häipykää täältä!
Mitä te odotatte?

Nyt olisi hyvä aika lähettää apujoukkoja.
Iivanat nappasivat Mickin ja Steinin!
Teidän pitää lähteä sieltä heti.
Älä hylkää meitä, Rip.

Ainoa vaihtoehto on perääntyminen.
Entä parini?
Herra Roryn on pärjättävä yksin, kunnes päätämme, mitä teemme.
Muista tehtävämme.
Jos neukut saavat termoytimen, kumppanisi ei ole ainoa, joka kuolee.
Sinun on parasta tappaa minut nyt.
Jos pääsen käsiksi sinuun, jälki on kuin Rocky IV: stä.
Muistan tuon, toveri.
Meidän on lähdettävä, eversti.
On vielä yksi tunkeilija, ja termoydin on hänellä.
Emme tarvitse sitä enää.

Luojan kiitos onnistuit saamaan sen.
Missä apujoukkoni olivat, kapteeni?
Puolet ryhmästä on mennyttä sinun vuoksesi.
Jos olisin lähettänyt muut, heidätkin olisi vangittu.
Mikä tilanne olisi silloin?
Savagella olisi Tulimyrskyn puoliskot, ja Kendra olisi kuollut Carterin lisäksi.

Se olisi tehtävämme ja koko maailman loppu.
Ennen kuin painat liipaisinta, kysy itseltäsi,
mitä sinä olisit tehnyt.
Kylmää laskelmointia, Rip.
Lähes rikollista.
Paitsi että meillä rikollisilla on sääntömme.
Omia ei koskaan jätetä.
Saamme heidät takaisin.
Jos Savage haluaa luoda Tulimyrskyn, hän tarvitsee uuden tällaisen.
Termoydin?
Ymmärsinkö oikein?
Minä ja Kendra treenasimme seuraavaa tehtävää varten, kun meidän olisi pitänyt auttaa heitä.
Autamme heitä.
Seuraava tehtävämme on pelastaa ystävämme Vostokilta.
Entä jos he ovat jo kuolleet?
Vostok tarvitsee professorin hengissä rakentaakseen termoytimen.
Entä Ray ja Rory?
Savage pitää heidätkin hengissä.
Strategisena etuna.
Hän kiduttaa heitä, jos Stein ei suostu yhteistyöhön.
Toivotaan, että hän ei suostu.
Jos Savagen tarkoitus on luoda oma Tulimyrskynsä,
Stein on palapelin puuttuva pala.
Ja jos Vostok keksii, miten Steinin voimia käytetään meitä vastaan,
maailmaa ei voi enää pelastaa.
Stein on vahvempi kuin miltä näyttää.

Se oli hyvä uutinen.
Huono uutinen on se, että maanmiehiämme pidetään huippuvartioidulla neuvostovankileirillä.
Nukkukaa hyvin.
Teillä ja tri Vostokilla on paljon tekemistä aamulla.
Ystäväni laboratoriosta.
Mitä teitte heille?
Älkää huolehtiko.

Se, jäävätkö he eloon, on kiinni teistä, professori.