# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
PERUSTUU LÖYHÄSTI TOSITAPAHTUMIIN...
TODELLA LÖYHÄSTI.
Hemmetti, Carla.
Kuinka vanha olet?
Ikuisesti nuorta ja namia.
Aihe:

Nähdään keskipäivällä.
Sininen pusero saa sinut HEHKUMAAN!
Sophia, olet lipeväkielinen.
Voi paska.
SHANE SOITTAA
Ei.
Rauhoittukaa.
Millainen hirviö jättää viestin vastaajaan?
Vuokra on melko halpa.

Liian pimeä ja pelottava.

Ne elokuvat ovat kuvottavia.
-Oletko nähnyt Saw'n?

-Oletko sinä nähnyt Saw'n?

-Shane, näitkö Saw'n?

Leiki mukana.

Kuuntele näitä tietoja, jotka hänen oli pakko jakaa.
-Minä täällä.

Se ei pelasta sinua.
Siksi joudut pelaamaan häijyä peliäni.
Saat valita.
Joko ratkaiset luvun 16 neliöjuuren tai joudut roikkumaan suolistasi.
Vaikeaa.
Kumman valitsen?

Mutta vastaus on neljä.
Taas yksi selviytyjä.
Dax pääsi koulusta.
Pitävätkö luokkalaisesi mahtavasta eväslaatikostasi?
-Kyllä.

Vilkaise tätä.
Hyödykkeet ja ilmastointi.
Keskustaan pääsee helposti.

Tämä onkin San Antoniossa.
Serkkuni vuokraa tilaa putkifirmalleen.
-Voin kysyä häneltä.

Tai voit kysyä alaa opiskelevalta, miten kiinnelainat - edistävät liiketoiminnan kehittymistä.
Voi luoja.

Voit.
Keskity 6. kadun ja Harrisonin risteykseen.
Eipä kestä.
Sinusta ei ole ollenkaan apua.

Tämä on täydellinen.
-Mitä muuta muka tarvitset?

Apple perustettiin autotallissa,
Vuokraan isompaakin tilaa.

Tuskin.

Älä.

Tuo koirat tänne.

-Mitä haluat?

Milloin?

Tuo on hauska juttu tässä maassa.
-Haluatko toimistotilan?

-Ei minulla ole.

Ei se sovi sinulle.

Luuletko, ettei naisella ole varaa?
Olet vasta tyttö.
Naiseksi tulemiselle on monta mittaria, ja täytän ne kaikki.
Minulla on kuukautiset.

Kun syntymävuotta kysytään, tarvitsee vain...
Puhut liikaa.

Ikävä stereotypia, mutta hyvä on.
Voin maksaa kolmen kuukauden vuokran käteisellä jo tänään.
Paljon seteleitä.

Seuraa minua.
Nyt päästiin asiaan!
Neiti.
Minä pyydän.
Otan sen.
Lukukelpoista tekstiä.

-Aamen.

Ostan vintage-vaatteita halvalla, muokkaan niitä - ja myyn ne netissä kalliilla.
Jotkuthan remontoivat ja myyvät taloja.
Teen niin vaatteille.
Huomasinko kasvoillasi mielenkiinnon pilkahduksen?
Kauppani nimi on Nasty Gal.
Tarvitsen nykyisen vuokraisäntäsi yhteystiedot.
Selvä.

Kysyn, maksatko vuokrasi ajallaan.
Aivan.

OLET VUOKRAISÄNTÄNI.
Mitä ihmettä?
Nimi tuohon, jotta saan tarkastaa luottotietosi.
-Annanko numeron siihenkin?

Ei.
Sinulle selviää, etteivät luottotietoni ole kunnossa.
Syy ei ole minun.
Tarvitsin rintaliivit, koska omani olivat huonoja.
Lähes kaikki naiset käyttävät väärän kokoisia rintsikoita.
Victoria's Secretistä sai liivejä puoleen hintaan, jos avasi luottokortin.

En saanut laskua enkä maksanut sitä.
Ja luottotietoni menivät 19 dollarin takia.
Eivätkä rintsikat edes istuneet.
Käytin niitä vain kaksi kertaa.
-Ei pitäisi yrittää olla liian fiksu.

En tarvitse taakseni ketään.

Takaaja ei tarkoitakaan sitä.
Kenet saan takaajaksi?
Varakkaat eivät ole kovin luottavaisia.
-Tiedän, ketä voisit pyytää.

Uskomattoman seksikästä, valtavan viriiliä...
Älä vain sano sitä.
En pyydä apua isältäni.

Kenet tahansa muun.

-Kuten Henry Riffraffin?

Hyypiöt eivät ahdistele baarissa, jos he luulevat, että tapailet palomiestä.
Joka tarvitsee uuden työn, koska sai potkut Navy SEAL -joukoista.
Totta.
Älä käytä Henryä.

Vaikutat mukavalta.

Ei meidän ikäisemme voi toimia takaajana.
Siihen tarvitaan säästöjä.
-En halua pyytää isää.

Hän yllätti vain silloin, kun hän kertoi, ettei ole ikinä astunut purkkaan.
Uskon sen.

-Ei hän tajua.

Miten?

-Olenko minä supernörtti?

Mutta panen erästä, joka on.
-Miksi auttaisin sinua?

Sinäkö aloit laittaa sitruunaa kolaan?

Ja sitten on tämä.
Annie aikoo murjoa peniksesi.
Miksi et auttaisi minua?
Kuittailet siitä, että olen kauppakorkeakoulussa.
Ei, kunnioitan sitä, että lähdit opiskelemaan.
Aikuisena.
-Yritätkö pehmitellä minua?

-Mikä tuo on?

Tänä iltanako?
Hyvä on.

Myönnä, että eväslaatikot ovat kehittynein ruoansäilytysmuoto.
Jääkaappi on.
Kehittynein kuljetettavan ruoan säilytysmuoto.
Myönnetty.
-Vakuuttavammin.

-Arvokkuudella ei ole ikää.

Bruttotuotot ovat liinalla yksi.
-Näetkö vapaiden kassavirtojen nousun?

Ei.

Olen huipulla.
Pienet kulut, vakaa kysyntä, korkeat katteet...
Kyllä olet.
Matala, vakaa ja korkea.

Tee tästä ammattimaisen näköinen ja esittele se isällesi.
Hän tajuaa, että sinulla on oikea yritys.
Teen liinoista hienoja.
Käytin sanaa "liina".
Minusta on tulossa kaltaisesi nörtti.

Tehdään pylväsdiagrammi.
Miten se tehdään?
Yritätkö tehdä pylväsdiagrammia?
Kyllä vain, klemmari.

Neuvo minua.
Hei, pylväsdiagrammivelho.

Huhuu?
Velho?
Siivoa tämä paskaläävä - ennen kuin yrität pyytää vuokravakuuttasi takaisin.
Ovatko nuo reiät uusia?

Bravo!
Se oli kunnon esitys.
Olin todella vakuuttava vuokraisännän roolissani.
Mitä sanoit hänelle?
Sanoin, että maksat vuokran aina ajallaan.
Että olet harras kristitty - etkä koskaan vedä vessanpöntöstä hajoavia kosteuspyyhkeitä.
Mutta nehän ovat hajoavia.
-Et koskaan.

Mitä tahansa, että tyttöni saa toimistotilansa.
Anna hänelle Melanie Griffith -hetki.
Kerro maailmalle bisnesälystäsi - ja vartalostasi, joka kelpaa esiteinien kuvastoon.
Takaatko vuokrasopimukseni?
Selvä.
Anteeksi.

Vaikea keskustelu vanhempien kanssa.
Tarvitset välittäjän.
-Ota se söpö miesystäväsi mukaan.

Kun jouduin käymään sen keskustelun isäni kanssa, pelkäsin kuollakseni, joten kutsuin lempiopettajani herra Fenwickin meille.
-Auttoiko se?

Tiesin, ettei isäni tappaisi minua, kun läsnä on todistajia.
Hän taisi kyllä aavistaa asian, koska vietin paljon aikaa läheisellä biljardisalilla.
Onko se jokin salainen homojuttu, jota en tiedä?
Ei.

Etkö kerro kaapista ulos tulemisesta?
En, vaan koripalloilun lopettamisesta.
Siihenkö viittaat "sinä keskusteluna"?
Niin.
Katso minua.
Minut oli luotu koripalloilijaksi.
-Olen hämmentynyt.

Siivoa tämä sotku.

Taidan oksentaa.
-Kiitos viinistä.

-Haluatko drinkin?

-Unohdin jo.

Bisnes puhuu puolestaan.
Harhauta minua.
Minusta on hienoa, että tapaan isäsi.
Minua hermostuttaa, mutta olen innoissani.
Mutta minua hermostuttaa.
Oletko miettinyt, miten iso askel tämä on meille?
-Tuosta ei ole apua.

Tänään ei kysellä hassuja tarinoita lapsuudestani tai muuta sellaista.
-Välitän niin kuin haluan.

-Haluaisin kuulla kaksi.

Yksi tarina.

Hei, isä.

Kerta se on ensimmäinenkin.

Tosi hauskaa.

-Kiva tavata.

Olen vähän järkyttynyt.
Tulit paikalle ajoissa ja olet rauhallinen.
Esittelet kaverin, joka osaa muodostaa lauseen.
-Viesti meni perille, Jay.

-Pidättekö musiikista?

Kävin aikoinaan konserteissa.
Näin Guess Whon kolmesti yhtenä viikonloppuna.
Fanitan Randy Bachmania.

Hän vastasi: "Ei."
Tyypillinen nuori.
Hän huusi tarjoilijalle:
"Olen tyttö, en poika!"
Ja koko Pizza Hut tuijotti meitä.
Sitten hän nousi tuolinsa päälle - ja katsoi finninaamaista poikaa silmiin.
"Haluatko kokeilla uudestaan?"
No, sain ilmaisen lounaan, joten en valita.
-Kiitos tarinasta.

Isä?
-Haluan puhua eräästä asiasta.

Odota hetki.
-Tuonko menut?

Eikä kahvia juoda iltamyöhällä.
Aloin myydä vintage-vaatteita eBayssa.
-Mitä se tarkoittaa?

-Minä kunnostan vaatteita.

Unohda se.

-Nasty Galin liiketoimintasuunnitelma.

Mistä muusta musiikista pidätte?
Älä viitsi, isä.
Nasty Gal on noussut 14 kuukaudessa - yhdeksi menestyksekkäimmistä eBay-kaupoista.
Kuten näet, meillä on matalat toimintakulut - ja rahavirtojen odotetaan kasvavan.

Jos tilanne jatkuu tällaisena, ensi vuoden ennuste on huikea.
Ja viiden vuoden päästä luvut saattavat olla mielettömiä.
-Teitkö tämän itse?

On yksi ongelma:

Jos varastolle ei ole tilaa, nämä upeat käyrät - kääntyvät vastakkaiseen suuntaan.
Syvenny näihin.
Löysin uuden liikehuoneiston, ja rahaa on muutaman kuukauden vuokraan.
Mutta en saa vuokrattua sitä ilman takaajaa.
Siksi tulit ajoissa.
En muista, milloin sanoin näin viimeksi...
Mutta tarvitsen apuasi.
Pylväsdiagrammeja, helvetti sentään!
Olen ylpeä sinusta.
-Olit loistava.

Sinun ansiostasi.

-Olinko välittäjä?

Oli siistiä tavata naisystäväni isä.
-En voi uskoa, että hän suostui.

-Annie ei vastaa.

Minun olisi pitänyt arvata tämä.
Hei.

-Maksa vuokrat tänään.

Kuten sanoin, kierin cheddarissa.
-Se tarkoittaa rahaa.

Päätimme, että on parasta laittaa sopimus nimiini.
Miksi?

Suojelen itseäni siltä varalta, että kyllästyt tähän vaatejuttuun.
-Hän suostui puolen vuoden koeaikaan...

Tule takaisin.

En myy pehmoleluja makuuhuoneestani.
Tämä on oikea yritys.
Takaaminen on riskialtista.

Yritin puhua kieltäsi ja näyttää, että olen riskin arvoinen.
Vuokraisäntä ei tietenkään usko minuun, mutta kun oma...
Odota.
Heitän kiven kauemmas kuin sinä.
Voitat minut varmasti monessa asiassa.
Etkö halua nähdä?
Sophia...

Missä olet?
Siinä.

Eikö?

Totta, olet vielä liian kaukana.
Isä kusetti vuokrasopimuksen kanssa.
-Ei kai.

Olen raivona.

-Se ei ole siistiä.

Lopetetaanko?

-Voinko auttaa?

Olen kunnossa!
Sanasi, äänensävysi ja tekosi eivät ole johdonmukaisia.
Miksei hän voi uskoa minuun?
Tiedätkö, missä olen hyvä?
Muuttamaan naisen käsitystä vaatteesta, niin että hänen pitää saada se.
Miksei se onnistu isän kanssa?
Tai vuokraisännän.
He ovat miehiä.
Joudumme tekemään enemmän töitä.

Isäni kaltaiset miehet pitävät minua pikkutyttönä.
En pysty muuttamaan heidän käsitystään minusta.
Voisit näyttää, miten pikkutyttö murjoi oven.
Eikö kukaan kysy treffeistäni miljardöörin kanssa?
Laita hänet ostamaan minulle toimistorakennus.
Minä kysyn.
-Hän on nainen.

-Räpytä, jos se oli Oprah.

Katso.
Kelpaisiko tämä?
Niin varmaan.
Näet vain pinnan.
Käytät miessilmiäsi.
Yritä nähdä sen potentiaali.

Paljastamme ikkunat, jotta saamme tänne luonnonvaloa, siivoamme ja desinfioimme kaiken ja tuomme tarvikkeesi tänne.
Varastosi.
Teemme paikasta mahtavan näköisen.
Niin.
Tämä se on.
Kuka teistä pilasi oveni?
-Omistatko tämän paikan?

Luulimme sinua eläkkeelle jääneeksi merirosvoksi.
Se on siistitty versio elämästäni.
Kuvien ottaminen ei haitannut, mutta omaisuuden tuhoaminen on eri asia.
Merilain mukaan joudun murtamaan jonkun jalat.
Jalkoja ei murreta.
Jos tuntisitte minut, tietäisitte, että se oli vitsi.
-Nimeni on Burt Coyote.

Olen Sophia Marlow.

Saatan näyttää pikkutytöltä, mutta en ole sellainen.
Kyllä, raivostuin ja hajotin ovesi.
Ja luottotietoni menivät rintsikoiden takia.
-Ja saatan olla...

Ei sinun tarvitse todistella mitään Burt Coyotelle.
Olet oikeassa.

Eikä se ole huono juttu.
Tytöt ovat yhteistyökykyisiä, empaattisia ja ahkeria.
-Tytöt ovat upeita.

Minulla on mahtava firma, ja voin maksaa käteisellä.
Tässä tonnin käsiraha.
Heti kun maksan vuokran myöhässä, saat tämän.
Minusta tulee paras vuokralaisesi.

On.
PERUSTUU SOPHIA AMORUSON KIRJAAN
Tekstitys: