# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tässä on sinun pieni talo.
Haluan matkustaa, tanssia ja olla niiden kanssa, jotka pitävät minusta.
Anna passit minulle nyt heti, Joy!
Eikö munakas maistunut?
Elimistöstäsi löytyi psilosybiiniä.

Näin talon.

On.

Siitä vain.

Häivy tuon transusi kanssa!

Muka miehiä!

Pidän sitä ylhäällä, sinä teippaat.

Eva-Lena sanoi, että meidän on oltava naimisissa.

Oikeasti, Ruotsissa.

Kosin.

Hän menetti perheensä tsunamissa ja pelkää yhä vettä - eikä halua peseytyä.
Katsoisitko kameraan?
Ottaisitteko hänet alas?

Ei!
Onko kaikki hyvin?

HELTEINEN HELMIKUU
Mikset halua katsoa minua?
Morsianta ei saa nähdä ennen häitä.
Tietenkin haluan katsella sinua.
Se on valssi.

Jalkojen pitää liikkua näin.

Anteeksi.

Sinun täytyy tanssia.
Se on pakollista.
Häävalssi kuuluu lain mukaan ruotsalaishäihin.
Miehen ja morsiamen on pakko tanssia.
Mikset kutsunut ketään häihimme?

Kaksi todistajaako?

Sopivasti.

Ladyboy-ystäväni muutti Belgiaan miehensä kanssa.
Kaksi kuukautta myöhemmin hän palasi yksin, - koska mies häpesi häntä.

Voin kutsua koko kylän, jos haluat.
Ei tarvitse.

Mitä?
Kutsuin heidät, Eva-Lenan ja työtovereitasi.
Vai häpeätkö sinä?

Yy, kaa, koo, yy, kaa, koo...
Tämä on vaikeaa.

Voitko jo paremmin?
Tyhmä kysymys.

Yritin selvittää asuinpaikkanne, - mutta sinä olet ollut kanttuvei viime päivät.
Ja minun thai on ruosteessa.
Missä me olemme?

Olen Robinson.
Voit olla Perjantai, jos haluat.
Teng!

Sinulla oli kuumetta yli 40°.
Jos olisit vanhempi tai nuorempi, et olisi selvinnyt.
Joko viet meidät, tai otan veneen.

Ajattelisit tyttöä.

Meidän on mentävä veteen.
Etkö huomaa, että tyttö pelkää?
Hullu!
En tajua, miksi vihaat minua noin.

Huumasit ja pahoinpitelit minut.

En tunne mitään sinua kohtaan.

Odota...

Ehkä ongelma on, ettet tunne mitään.

Haloo!

No, onneksi.

Teinä poistuisin maasta mahdollisimman pian.
Huomenna lähtee lento 13.30.

Lähde keskenäsi.

Päätänpä.

Se on totta.

Tuo on ihan hullua.

Mitä?

Niin on.

Sinähän tiedät, mitä hän tarvitsee.

Siniset.

Miten niin?

Vasemmassa iiriksessä on vihreä viiva.
Wilda ei halua olla tuon kanssa.

Enkö voi olla Wildan huoltaja?
En tiedä, mutta voit aloittaa prosessin.

Sinun olisi haettava oikeusapua Ruotsissa.
Se on epävarmaa ja vie aikaa.
Joy... kulta.
Wildan on saatava tavallinen elämä.
Koulu, ystäviä, koti.
Tämähän on Wildan koti.
Mikä?

Hän on pikkutyttö, jolla on vaatekerta kassissa, ei muuta.
Puilla on juuret, ihmisillä jalat.

Puilla on juuret, ihmisillä jalat.

Wilda on minun sisko.

Minä en taida voida vaikuttaa asiaan.
Saat tutkia elämää yksin, kunhan osaat elättää itsesi.
Haluan tietää, tarvitsenko kaksi vai kolme lippua ja nyt heti.
Kolme.
Oletko varma?
Menen kertomaan hänelle.

Pikku ylämäki vielä.

Ei hän kadu.

Etkö istuutuisi?
Käännätkö kalan?
Varo, se on kuuma.

Teng?

Me hoidamme tämän, vai mitä?
Teng, tule.

Asut siis täällä.

En omista tonttia.

Talot ovat minun.
Arkkitehti oli ruotsalainen.

Asutko täällä yksin?

Välillä täällä on yksinäistä, mutta pidän siitä.
Olen kuin Etelämeren kirjailija maanpaossa.
Paitsi etten ole kirjailija.
Mikä sitten olet?
Mikä itse olet?

Jos sinä et kysele, en kysele minäkään.
Ole hyvä, Maj-Lis Tapper.
Leikkuulauta, veitsi, vihanneksia.

Haluatteko pitkän vai lyhyen version?

Pitkä vai lyhyt toimitus?
Vedä jokin välimuoto.
Olette ilmoittaneet haluavanne mennä naimisiin toistenne kanssa.
Tahdotko sinä, Ektanai...

Kritchanchai.
...Glenn Anderssonin aviomieheksesi?
"Tahdon".

Tahdotko sinä, Glenn Andersson, ottaa Ektanai Kri...
Kritchanchai.
...vaimoksesi...

En saanut puhua loppuun.

Nyt te olette naimisissa.
Voitte ottaa sormukset esiin.

Olemmeko nyt naimisissa?

Oikeastiko?

Meillä on hetki aikaa, jos haluatte suudella.
Hitto vie!
Älä nielaise hänen päätään.
Käyn pari kertaa viikossa kaupungissa.

Minulla on täällä kaikkea.

Tuon niemen kärjessä on upea riutta.
Siellä on näin pieniä merihevosia.
Vain sadan metrin päässä.
Haluatko ottaa kuvan?
Katso tuosta, paina tuosta.

Täällä jos missään saa olla rauhassa.
On täällä tilaa teillekin.
Minulla on kaksi taloa tyhjillään.
Etkö viihdykään yksin?
Siihenkin voi kyllästyä.
Ei, älä.

Lopeta!
Poista nuo kuvat.
Miksi?
Näistä tuli hienoja.
Ammattilaiskuvaaja.
Mitäs sanotte?

Sinä, minä ja Perjantai.
Ei, me lähdemme huomenna.
Selvä.

On tärkeää, että täällä on vilkasta sosiaalista elämää, - koska äiti tulee toiselta puolelta maailmaa.
Sitähän näyttää löytyvän.
Täällä on karaoke.

Gunnar.

Ja...

Maggan!

Valtoimenaan tuolla lailla.
Tässä on vaimoni.
Hauska tavata.
Ottakaa juotavaa baarista.
Minulla on teille pieni lahja.

Oli pakko antaa tämä.
Se on vain muutamaksi yöksi.

Ei suinkaan.

Se kuului erääseen lounas- kampanjaan.

Siis minä ja äitini.
Se on perhehuone - ja siinä on lastensänky.
Ei sitä koskaan tiedä.

Kiitoksia paljon.
Onneksi olkoon.
Eipä kestä.

Lunta.

Juusto?
Kebabpizza?

Etkö muista kebabpizzaa?

Tykkäsit kebabkastikkeesta.
Äiti tuli aina...
Siellä on busseja, jotka kulkevat ajallaan.
Vettä voi juoda hanasta.

Sitten iho kuivuu, eikä ole tahmea.
Eikä mikään homehdu.

Ja koulu on parempi.
Mitä ne sellaiset sängyt ovat, jotka ovat päällekkäin?
Kerrossänkyjä.

Totta kai.
Saanko nukkua yläsängyssä?

Ehkä minä pärjään.
Kuule, Wilda.

Yritäthän muistaa sen?

IPY.

Terve.

Olen taas myöhässä.

Juhlat ovat kai alkaneet.

Täällä sitä tupakoidaan salaa.

Kärsiikö pummata yhden?

Glenn tunki ruusunmarjan- siemeniä puserooni.
Se näytti vihurirokolta.
Luulin, että hän lähestyi minua, mutta omalla tavallaan.
Hänestä tulee tosi hyvä isä.
Nyt sinä viet.

Miehen pitäisi...
Mitä?

Oletpa hienona tänään, Glenn.
Kiitos.

Mitä hän täällä tekee?
Jutellaanko hetki?

Ihan sama, mitä sanon.

Nyt et taida ymmärtää.

Onneksi olkoon, Glenn.
Tuo voileipäkakku maistuisi.
Haluan hänet ulos täältä.

Anteeksi, ei ollut tarkoitus.

Olen valmistellut yhden pienen jutun.

Odotatko siinä?
Saisinko huomionne hetkeksi, kiitos?
Mikrofoni?

Kuulkaahan...

Ajattelin paljastaa teille pikku salaisuuden.
Se liittyy Glenniin ja hänen...

Jos joku pitää puheen, niin se on sulhanen itse.

Minulla on yllätys teille...

Onhan teillä kivaa!
Harva täällä tietää...

Tuo tuossa on mies.
Tuolla on kalu.
Knutsson, entinen pomoni, on rakastunut vaimooni.
En ymmärrä...

Nosta äijän helmoja.
Nosta helmat ylös.

Heittäkää tuo paska ulos!
Mennään, mennään.
Häivy!

Jos jotain tapahtuu, syy ei ole minun!
Helvetin hintti!

Häivy!
Rauhoitu.
Yritä nukkua.
Jos sinua väsyttää, voin istua täällä, kunnes hän nukahtaa.
Ei tarvitse.

Olet varmaan ihan loppu.

Teen sen mielelläni.

Mitä tarkoitat?

Vain koska...

Laita hänet itse nukkumaan, jos kerran olen niin hiton vaarallinen.
Yksi: olen valokuvaaja.

Googleta, jos et usko.

Kävin norsupuistossa vaimoni ja tyttäreni Vanjan kanssa viime helmikuussa.
Juuri ennen tämän kuolemaa.

En tiedä.

Anteeksi, en tiennyt.
Joy!
En uskonut, että nähtäisiin enää.
Tietenkin nähtiin.

Milloin tämä on tässä?
Kävisitte naimassa, niin päästään noista.

Rauhaa.
Tosi hyvää!
Ei se ole niin helppoa.

Emme voi jäädä.

Tule meidän kanssa.

Minne haluat?
Haluan Angkoriin.

Olen aina halunnut käydä siellä.

Älä katso noilla spanielinsilmillä.

Huomenna tien päälle, tullaan perille yöllä, - kun mikään ole auki.

Veng Vengin kautta.

Hyppään kolmoisvoltin jokeen.

Mahdut autoon.

Entä Wilda?
Se ei käy.

Mieti kerrankin, mitä itse haluat.
Joy, Wilda ei voi tulla messiin.

Hei sitten.
Puoli kahdeltatoista täällä.
Me ei odoteta, jos myöhästyt.
Mitä "väkivalta" on?

Mammutti sanoi, että käytit väkivaltaa.

Sanoiko hän niin?

Eva-Lenan mukaan tein oikein, - koska tuollaista paskaa ei pidä niellä.

Tiedäthän sinä.

Mitä hän sanoi, joka oli niin kamalaa?
Joku roti pitää olla sille, mitä häissä sanotaan.
Et ollut tuollainen Thaimaassa.

Näetkö?
Minähän katson.
Oh!
En minä häpeä, vaikka en halua koko sukua katselemaan!
Kyse ei ole heistä, vaan sinusta.

Emme valehtele minusta Eva-Lenan, Miriamin tai naapurien takia, - vaan sinun takia!

Haista vittu!
En, etkä sinäkään.
Ei sormusta!

Tietenkin häpeän sinua.

Missä Vanjan äiti on nyt?
Ruotsissa.
Olimme täällä vähän aikaa.
Tulimme takaisin paikkailemaan suhdettamme.
Kuvittelisi, että kun pariskunta kokee tällaista, - toisiaan tukisi, -
jakaisi ilot ja surut, vahvistuisi kriisissä ja muuta paskaa.
Ei se niin mene.
Arvaa, mitkä vaimoni viimeiset sanat olivat ennen kotimatkaa.
"Toivottavasti saat ihosyövän", hän sanoi.
Hän pikemminkin huusi sen.

"Toivottavasti saat ihosyövän!"
Sellainen ihminen on.
Onpa suloinen.
Tiedän, etten saa häntä takaisin, koska huolehdin jostakusta toisesta.
Sinäkin olet kokenut kaikenlaista.
Ei sinun tarvitse kertoa.

Mitä sitten haluat?
Samaa kuin sinä, luulisin.

Muuttaa jonkin ikävän asian hyväksi.
Yritän ehkä löytää ne merihevoset.
Onko hän kiltti sinulle?

Hyvä.

Heippa, palmut!
Heippa, aurinko!
Heippa, Thaimaa!
Mitä nuo haluavat?
Oletko sanonut heipat?

Tule tänne!

Lento lähtee.

Kuuntele minua.

Et saa...

Tulen takaisin.

Tulen takaisin myöhemmin.

Sinun täytyy lähteä ja saada sellaista, mitä 10-vuotias tarvitsee.
Tarvitsen kodin, omia tavaroita.

Minun täytyy.

Minun käy huonosti, jos jätät minut.
Mennään johonkin kahdestaan.

Voidaanpa!
Älä lähde!

Päästä!

Päästä!
Juokse nyt!
Katso!

Katso!
Mikä on?
Onko kaikki hyvin?
Koetan otsaasi.
Pikkuinen, sinähän olet tulikuuma.
Tulehan.
Käy makuulle.

Ei, älä...

Sinulla on kova kuume.
Voidaan vaikka käydä tax free -myymälässä.
Ostetaan jotain Hildalle tai sinulle, jos haluat.
Huhuu?
Huhuu?
Käänny selällesi.

Senkin saatanan sika!
Tulehan.
Rauhoitu nyt!

Mene hänen kanssaan.
Teng, sinun on mentävä sairaalaan.
Nähdään sen jälkeen.
En ole tehnyt mitään.
En ikinä tekisi sitä.
Tyttäresi on elossa, eikö olekin?
Minun pitäisi ilmiantaa sinut!
Ilmianna vain!
Ihan totta, ilmianna minut!
Saimme viestin Eva-Lenalta.

Anteeksi?
Anteeksi?
Tiedättekö, missä saari tämä on?

Suomennos: