# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KYMMENES JOULUKUUTA 1936 ...ja sitten kiepautan sinut näin.
-Rakkaani!

Yorkin herttua ja herttuatar, Teidän Majesteettinne.
En ota vastaan herttuatarta, vain veljeni.
-Olet ilmeisesti tehnyt päätöksesi.

Pelkäänpä, ettet kiitä minua siitä.
-Onko se nainen todella sen väärti?

Toki, mutta enemmän kuin omaa maatasi?
Enemmän kuin omaa perhettäsi?

Kyllä.
Hyvin sinä pärjäät.
Sinulla on vaimo rinnallasi ja perillisiä.
Tyttäreni.
Tämä musertaa heidät.
Jos luovut vallasta, tahdon, että sinä ja se nainen häivytte pysyvästi.
Veli on tosiaan kääntynyt veljeään vastaan.
Maksa minulle, veljeni, niin häivyn ikuisiksi ajoiksi.
Neiti McDonald.

Selvä.

Lilibet.
Margaret.
Setänne on pettänyt meidät kaikki.
Hän asetti rakkauden perheen edelle.
Luvatkaa minulle yksi asia.
Älkää koskaan antako minkään tai kenenkään tulla toistenne edelle.
Te olette ennen kaikkea sisarukset.
Älkää koskaan pettäkö toisianne.
Onko selvä?
Emme koskaan.
-Hyvää syntymäpäivää, Margaret.

No, olen odottanut teidän kaikkien käskystä kaksi vuotta.
Nyt kun olen 25-vuotias ja vapaa päättämään itse, kenet nain, minä voin erittäin iloisena...

...erittäin iloisena ja ylpeänä sanoa, että olen yhä sitoutunut Peteriin.
Olen pitänyt oman puoleni sopimuksesta.
-Nyt toivon, että te pidätte omanne.

-Onneksi olkoon, kulta.

-Päivää.

Pari pientä asiaa.
Pyyntö naapuriltamme, kapteeni Farquharsonilta.
Hän haluaisi vuokrata Balmoralin teerimaita - vastineena omista maistaan.
Riistanvartija neuvoi tarkistamaan pesät ennen vastausta.
Oikein järkevää.
Kortti Easter Rossin pormestarille, joka täyttää 70.
Hänhän on ollut sairaana.
Sai halvauksen aiemmin tänä vuonna, mutta on toipumassa.
Hyvä.
Minulla ei ole enempää.

On.

Sisareni on nyt vapaa avioitumaan.
Hän ei enää tarvitse lupaani.
Minkä jätät sanomatta, Michael?
On edelleen toinen este.

Hänen kuninkaallisen korkeutensa 25-vuotispäivä tarkoittaa vain, että hän saa nyt antaa tiedon aikomuksestaan astua avioon.
-Hän ei siis ole vapaa avioitumaan.

Mikäli ylä- ja alahuone hyväksyvät, vasta 12 kuukautta sen jälkeen voidaan avioliitto solmia.
Kyseistä lakia uhmaava avioliitto - olisi mitätön.
Miksei minulle kerrottu?
Toivon, että vastasit...
"Asia on aina lukenut laissa."
Kukaan ei sanonut asiasta minulle.
Tästä tulee vaikeaa.
Valitan.
Olemme asettaneet hänet todella kiperään tilanteeseen.
Kuningataräiti uskoi, että kahden vuoden - eron aikana prinsessa Margaret menettäisi kiinnostuksensa everstiin - ja koko ongelma katoaisi, mutta niin ei ole käynyt.
Kuningattarella on nyt edessään vielä kovempi valinta.
Joko hän kieltää avioliiton, mikä saa sisarukset toisiaan vastaan ja jakaa hovin kahtia, tai hän sallii liiton, mikä johtaa ristiriitaan - kirkon kanssa, jonka pää hän itse on.
Anna minun miettiä asiaa lisää.

-Hyvää yötä, Michael.

Ota mato.
-Mitä?

Sormillasi, ota nyt.

Juuri noin.

-Se kiemurtelee.

Kiemurtelu lakkaa, kun laitat sen koukkuun.
-Minusta ensi viikon maanantai sopisi.

Kihlauksen julkistamiseen.
Haittaisiko odotella vielä hiukan?
Kaikki on hyvin, ei hätää.

-Mikä mutka?

-Kestää vain hiukan pidempään.

-Ymmärrän kyllä.

Hän on odottanut kuin marttyyri eristyksissä kaikista.
Minä olen itkenyt öisin ja laskenut päiviä.

-Palveluksena sinulle.

-Pelastimme sinut nöyryytykseltä.

Minun ei olisi pitänyt sanoa mitään.
Nostetaan kolmosella.

Yritetään uudelleen.
-Yritän koko ajan!

-Tämä on vaikeaa, isä.

Hän määräilee poikaparkaa.
Hän osaa olla oikein kilttikin ja on aivan upea Annen kanssa.
Uudelleen taakse ja heitto...
Minusta hän on liian ankara pojalle.
Purkaa omat turhaumansa viattomaan lapseen.
Tommy Lascelles oli viime viikolla myös sitä mieltä, ettei Philip ole vieläkään tottunut elämään sinun varjossasi.
Yritetään nyt vielä, Charles.
-Tommylla oli kiinnostava ehdotus.

-Äiti, nappasin kalan!

Oletko huomannut lapsistamme erään seikan?
-He ovat väärinpäin.

-Tyttäremme on poika ja poikamme tyttö.

Oletko nähnyt hänen kalastavan?

Mikä mieltäsi painaa?
Margaretin suhteen on ongelmia, ja äiti on sotkeentunut asiaan.
-Mikä yllätys.

Olisiko sinusta kauheaa lähteä Australiaan?
-Mitä varten?

Olympialaisethan ovat marraskuussa.

Tarkoitin, että lähtisit yksin.

Kuka moisen keksi?
-Onko sillä väliä?

-Pari viikkoa.

-Niin, mutta suostuisitko?

-Kaikki haluavat, että olet onnellinen.

Sinun halutaan olevan vakaa ja tyytyväinen.
Sinun sellainen halutaan olevan.

-Huomio tekisi sinulle hyvää.

-Kunhan olet palattuasi...

Sano.

Ei.
Mikä sitten?
Sano nyt millainen.
Hyvä on sitten.
Muuttunut.
Prinsessa Margaret, kruununperimysjärjestyksen kolmas, nyt 25-vuotias ja lain mukaan oikeutettu päättämään kohtalostaan.
Lehtimiehet ja sivustakatsojat odottavat virallista ilmoitusta, mutta prinsessan tulevaisuudesta ei ole vielä tietoa.
Uusi pääministeri on palannut Kairosta - ja matkustaa Skotlantiin kertomaan kuningattarelle eversti Nasserista.
Herra Eden!

NAI HÄNET, MARGARET!
Minne olet menossa?

Menen sänkyyni murjottamaan viikoksi.
-Voi sentään.

-Solmiosi.

Ei ole helppoa.

-Miksi?

-Hankaloittaako hän elämäänne?

Aivan oikein.

Poissa olevaa on helppo rakastaa, eikö olekin?
Niin.

Suokaa anteeksi.
EDEN TAPAA NASSERIN KAIROSSA
Pääministeri, Teidän Majesteettinne.
Luin hankaluuksista eversti Nasserin kanssa.
-Liioittelevatko lehdet asiaa paljonkin?

Vai niin.

Ajattelin pitää audienssin raittiissa ilmassa.
Matkan jälkeen kaipaatte varmasti kävelyä.

-Kalossit.

Moottori on hiukan käheä, ikävä kyllä.
Polttoainepumppu on reistaillut.
Kertokaa eversti Nasserista.
Vaikeudet alkoivat heti, kun laskeuduimme Kairoon.
Nousin koneesta ja annoin lausunnon paikallisille reporttereille arabiaksi.
-Puhutteko arabiaa?

Minulla on ilo olla täällä Kairossa - ja tavata eversti Nasser ja jatkaa keskusteluja koskien Assuanin patohankkeen rahoitusta.
Puhuu arabiaa hyvin.
Todella hyvin.
Liian hyvin.
-Se teki varmasti vaikutuksen everstiin.

Suurlähetystössämme pidettiin illallinen.
-Nasser tuli univormussa.

Luulisi, että illalliskutsun perusteella ymmärtäisi pukeutua smokkiin.
Hän tuli kuin taisteluun ja käyttäytyi sen mukaisesti.
Ministeri Eden.
Onko jokin vikana?
Kukaan ei neuvonut pukeutumaan juhlallisesti.
Ei haittaa.

Vääränlainen asu.
Vaistosin nolostumisen ja toivoin säästäväni hänet nöyryytykseltä.
Yritin helpottaa tilannetta.
Jos minulla olisi yhtä paljon kunniamerkkejä kuin teillä, pitäisin univormua kaiken aikaa enkä riisuisi sitä lainkaan.
Luuletteko, etten tiedä?
Saitte kunniamerkin urheudesta ensimmäisessä maailmansodassa - ja olitte brittiarmeijan nuorin prikaatin majuri 21 vuoden iässä.
Teillä on enemmän kunniamerkkejä kuin minulla kapteeni Eden.
Sinä iltana kairolaisella "Egyptin ääni" -radioasemalla - väitettiin, että Nasser oli tarkoituksella joutunut määräilevien brittien nolaamaksi.
Voi sentään.

Teemmekin niin.
Teemme kaikkemme auttaaksemme häntä patohankkeen rahoituksessa.
Kotimaassakin kaivattaisiin tyynnyttelyä.

Tämä oli heidän lempipaikkansa.
Heillä oli tapana ajaa tänne yhdessä ja laskea maahan yksi kivi aina, kun tapasivat.
Ajattelin, että tämä olisi sopiva paikka keskustella asiasta.
Minä nimittäin vakuutin sisarelleni, että jos hän odottaisi 25 ikävuoteen asti, hän saisi päättää itse.
Nyt sain tietää, ettei se ole totta.
Hänen täytyy odottaa vuosi parlamentin lupaa, toisin kuin minua alun perin neuvottiin.
Ikävä kyllä, vaikka hän pyytäisi sitä lupaa, en voi taata, että hän saisi sitä.
Miten niin?
Varsin moni vastustaa liittoa uskonnollisista syistä.
Neuvokaa minua sitten.
Eversti Townsend palaa pian Brysselistä kotiin.
Hän on toiminut juuri kuten pyysimme.
Miten voin pitää sanani, kun tiesin vain puolet tosiasioista?
Antakaa minun tunnustella kabinetin jäsenten kantaa.
Muistakaamme, että ajat ovat muuttumassa.
Kuten moraalikäsityskin.
Maamme on muuttumassa.
Tekö keksitte passittaa minut rangaistussiirtolaan?
Jos tarkoitat Melbournen olympialaisten avaamista, sen keksi Tommy Lascelles.
Sätkynukkenne.

-Saisit olla otettu.

-Koska saat paljon vapautta.

Enemmän kuin aiemmilla hallitsijapuolisoilla ja sinä murjotat.
Lähde siis.
Nauti valokeilassa saamastasi huomiosta.
Toivon mukaan se tekee hyvää ja alat paremmin tukea tytärtäni tehtävässään.
-Milloin on hääpäivä?

-Haluaisitteko kertoa jotain?

-Herra pääministeri.

Keskustelin asiasta tänä aamuna oikeusministerin kanssa, ja hän neuvoi, että ei ole mitään helppoa keinoa - kiertää Royal Marriages Act -lakia.
Lisäksi useat vanhemmat kabinetin jäsenet vastustavat liittoa edelleen kivenkovaan.
Lordi Salisbury on tehnyt selväksi, että eroaisi hallituksesta - eikä suostu toimimaan vastoin kirkon opetuksia -
avioliiton pyhästä sakramentista ja moraalisten standardien rappiosta.
-Ymmärrän kyllä, ettei tämä auta teitä.

Jos Teidän Majesteettinne aikomus siis on tukea sisartanne, kävi miten kävi...
Kyllä on.
...sitten voin tehdä parlamentille lakialoitteen oikeuksista luopumisesta.
Prinsessa menettäisi kaikki oikeutensa, etuoikeutensa ja tulonsa.
Hänet täytyisi vihkiä siviilimenoin ulkomailla.
Hän joutuisi myös asumaan kotimaan ulkopuolella useamman vuoden ajan.
Te pitäisitte kuitenkin sananne, ja hän saisi tahtonsa läpi.
Hänestä tulisi Peter Townsendin vaimo.
Tietenkin strategia on se.
Mikä strategia?
Pakottaa minut valitsemaan luottaen siihen, etten ikinä suostuisi.
"Seurapiireissä liihottava Margaret ei selviäisi ilman hienouksia." Selviää.
Voisin elää aivan onnellisena ilman palveluskuntaa, autoa, juhlia, huomiota ja rahoja.

Olen enemmän kuin arvonimeni ja etuoikeuteni.

Jos tarjous siis on se, luovun arvonimestäni ja muutamme maasta.
En halua sinulle sellaista, joten ole kiltti ja pohdi asiaa.
Kunnolla.
Hyvä on.
Samalla sinä voit ehkä pohtia tätä.
Minulla on puolellani kansa ja myötätuntoa tunteva lehdistö.
Edustan sitä, mitä kasvava enemmistö tahtoo.

Kiltimpää ja suvaitsevaisempaa suhtautumista avioliittoon.
En minä tätä tahdo.
Hyvä on.
Nimissäsi toimiva hallitus sitten.
Nyt he tulevat!
Hidastetaan.
Hovimieheni yritettiin lahjoa.

Eikö tämä kaikki ole hiukan liikaa?
Talo on piiritetty sinun takiasi, vanha kuoma.
Ei hassumpaa.

-Saanko luvan?

-Peter?

-Oletko varma?

-Kaikki tanssivat edelleen.

Kertomaan, että rakastan sinua.
-Muut ovat lapsellisia.

-Ja olen hullaantunut sinuun.

Prinsessa Margaret ja sodanaikainen lentäjä-ässä eversti Townsend - olivat tärkeitä viikonloppuvierailijoita Allenby Parkissa.
Lehtimiehet ja sivustakatsojat toivoivat vilausta parista, mutta virallista ilmoitusta ei ole tiedossa.
Olipa vastaus mikä hyvänsä, kukaan ei voi epäillä tavallisen kansan myötätuntoa - kuningattaren sisarta ja kuningattaren entistä avustajaa kohtaan.
Viime tapaamisemme jälkeen olen pohtinut kovasti jotain, minkä isäni sanoi - prinsessa Margaretille ja itselleni kruunusta luopumisen aikaan.
Isäni halusi meidän vannovan, sisarina, ettemme asettaisi mitään tai ketään toistemme edelle, kuten hänen veljensä oli tehnyt.
Vannoimme kumpikin sen valan ja aiomme noudattaa sitä.
En vain käsitä, miten voin tehdä sen.
Kuningattarena velvollisuuteni on kieltää Margaretia naimasta eronnutta miestä.
Kaikki neuvovat samaa.
Samalla minä kuitenkin rikon lupaukseni, paitsi sisarelleni - myös edesmenneelle isälleni.
Ainoa, joka voisi tehdä mahdolliseksi pitää lupaukseni, on kabinetti.
Kyseisessä joukossa on peräti neljä eronnutta miestä.
-Aivan.

Kyllä vain.
Tämän tiedon valossa mietin, voisitteko te mennä takaisin - huomattavaa vaikutusvaltaanne käyttäen ja kysyä kollegoiltanne, voisivatko he harkita uudelleen päätöstä vastustaa avioliittoa.
Ilman muuta.
Minun on kuitenkin varoitettava teitä, että vastassa on edelleen kirkko.
No, minä hoidan sen.
Canterburyn ja Yorkin arkkipiispat.
Durhamin piispa, ja onko tuo Winchesterin piispa?
Bathin ja Wellsin.
-Suuret voimat.

Avioliitto on Jumalan sakramentti.
Kristillisen perhe-elämämme kulmakivi.
Sen perusta ja peruskallio.
Ja anglikaanisen kirkon kanonisen oikeuden mukaan rikkomaton.
Yksinkertaisesti sanottuna ei ole mitään olosuhteita, joissa kirkko sallisi eronneiden uudelleen vihkimisen, niin kauan kuin aiemman avioliiton puoliso on yhä elossa.
Vaikka mies olisi syytön osapuoli?
Ei missään olosuhteissa.
Se asettaa minut vaikeaan asemaan.
Liiton kieltäminen voi hajottaa perheeni.
Teidän Majesteettinne, kuningattarena - te olette Fidei defensor.
Uskon puolustaja.
Niin te vannoitte kruunajaisissa.
Minä valitsin itse aviomieheni ja toivoisin prinsessalle samaa.
Jos hän kerran pitää miehestä...
Olisi aika myöntyä.
PRINSESSA ANSAITSEE LUVAN
-Anna kansalle haluamansa.

Suoraan sanottuna maailma on erilainen kuin muutama vuosi sitten, ja mies oli syytön osapuoli...
Kansa ilmaisee tahtonsa selvästi.
Samoin arkkipiispat.
Ei kai sinun heitä tarvitse kuunnella?
Englannin valtionkirkon päänä tarvitsee.
Omien läheistesi takia ehdottaisin, että olisit hetken muuta kuin kirkon pää.
Tai valtion, Kansainliiton, armeijan, laivaston, hallituksen, oikeuslaitoksen.
Koko kirotun sirkuksen.
-Mikä sitten olisin?

Sisar.

Kaikki on valmista, Teidän Majesteettinne.
Olenkin toivonut kuulevani sinusta ja odotellut puhelimen äärellä päiväkausia.
-Koskeeko asia Margaretia?

Ranskassa ollaan hänen puolellaan, tai ainakin Pariisissa.

Oletko sinäkin hänen puolellaan?
Margaretin, "la Mariannen"?

Minunkin kohtalonani on ollut kokea suuri rakkaus, joka herätti suurta mielenkiintoa kansan keskuudessa, mutta jonka järjestelmä kielsi, joten tietenkin hän saa sympatiani.
Vai niin.
Elämässäni on myös toinen suuri rakkaus...
Kruunu.

Voin kuvitella vaikean asemasi.
Kahden tulen välissä.
-Puoliksi sisar ja puoliksi kuningatar.

Omituinen, sekamuotoinen olento.
Kuin Sfinksi tai Gamajun.
Minä taas olen Ganesha tai Minotauros.
Olemme puolittaisia ihmisiä.
Revitty jonkin oudon mytologian sivuilta.
Kaksi puoltamme, ihminen ja kruunu, käyvät kauhistuttavaa sisällissotaa, joka ei pääty koskaan.
Se turmelee joka ikisen kanssakäymisen veljenä, aviomiehenä sisarena, vaimona, äitinä.
Ymmärrän tuntemasi tuskan.
Voin kertoa sinulle, ettei tuska katoa koskaan.
Olen ikuisesti puoliksi kuningas.
Minun kannaltani murheellista on, että minulta puuttuu valtakunta.
Sinulla on, ja sinun pitää suojella sitä.
Hänen kuninkaallinen korkeutensa prinsessa Margaret.
Pyysin sinut tänne sanoakseni, että olen miettinyt asiaa.
Erittäin paljon.
Avioliittosi on viimeisten viikkojen ja kuukausien ajan - mennyt todella monen asian ytimeen:
maan, moraalin, avioeron.
Mutta myös jonkin paljon läheisemmän.
Sen, kuka minä olen.
Mikä minä olen.
Avioitumisesi Peterin kanssa...

Minusta ei ole luontevaa puhua näin, joten anna minun puhua loppuun.
Olen joutunut vastustamaan perheemme jäseniä, korkea-arvoisia hovimiehiä, kabinettia.
Tiedät, että inhoan yhteenottoja, sotkuja ja velvollisuuden laiminlyöntiä.
Olin kuitenkin valmis kestämään sen kaiken tukeakseni sinua sisarena, koska olin antanut sinulle sanani.
Mutta...
Mutta?
Mutta mitä?
Mutta minä ymmärsin kuningattarena ettei vaihtoehtoa ole.
En voi sallia sinun naida Peteriä ja jäädä perheeseemme.
Se on päätökseni.
Vaikka vannoit isällemme?
Ja minulle.
Kyllä.
-Annatko minulle anteeksi?

-Asetan velvollisuuden perheen edelle.

-Aivan eri tilanne.

Naidessani Philipin minä en rikkonut Raamattua enkä loukannut kirkkoa.
Olen pahoillani.
-Rakastut vielä uudelleen.

Peter on se ainoa.
Ymmärrän, että nyt tuntuu tuolta, mutta...
Tiedän vaikuttavani vahvalta, mutta en ole.
Peter on ainoa, joka osaa rauhoitella, tyynnytellä ja suojella minua.
Älä sano ymmärtäväsi.

Peter on ainoa joka pitää minut kasassa.
Ilman häntä olen hukassa.
En anna hänelle ikinä anteeksi.
En nai koskaan ketään muuta.

Sinä olet se ainoa.
Ilmoittaisin, että Hänen kuninkaallinen korkeutensa prinsessa Margaret ja minä olemme päättäneet olla avioitumatta.
Tietoisena siitä, että kristillinen avioliitto on rikkomaton, hyväksyn asemani eronneena miehenä.
Tiedän, miten syvästi uskonnollinen - ja kirkolle uskollinen prinsessa on.
Olemme päättäneet tehdä suuren uhrauksen ja lopettaa suhteemme välittömästi.
Prinsessa Margaret ja minä olemme saaneet tukea kuninkaalliselta perheeltä, jota minulla on ollut kunnia ja etuoikeus palvella viimeiset kymmenen vuotta.
Palaan nyt Brysseliin jatkamaan tärkeää työtäni ilmailuattaseana.
Herra Townsend, kommentoisitteko?
Yhdeksäntoista päivää Townsendin paluun ja prinsessan päätöksen välillä - olivat äärimmäisen jännittävät.
Prinsessa on asettanut velvollisuutensa etusijalle.
Seuraavana päivänä Clarence Housen luona ihmiset toivoivat näkevänsä hänet.
Koko Britannia ja Kansainyhteisö tukee nuorta prinsessaa, joka ei ole valinnut itseään, vaan maansa.
Eversti lentää takaisin Brysseliin.
Rakkauden ja velvollisuuden tarina päättyy velvollisuuden voittoon.
Pääministeri soitti Nasserille lieventääkseen tilannetta, mutta Egyptin johtaja loukkaantui taas.
Miksi tällä kertaa?
Pääministeri ei suostunut puhumaan arabiaa ja vaati saada puhua englantia.
Mikä vika siinä on?
Nasser ei ollut hankkinut paikalle tulkkia.
Hänelle tuli suojaton olo, koska hän ei puhu englantia kyllin hyvin.
Hän tunsi tulleensa huijatuksi, nolatuksi ja pahasti loukatuksi.
Miesten välillä on uskoakseni jotain henkilökohtaista.
Voi sentään.

-Minä lähden.

Olemme valmiina Hänen majesteettiaan varten.
Tapaan olympiakomitean puheenjohtajan, kuten käsky kävi.
Avajaisten yhteyteen ehdotetaan kiertomatkaa.
Olisin poissa jopa viisi kuukautta.
Pitkä matka.

Mutta jos saan siten aikaa pohdiskella prioriteettejani - ja sopeutua, ei vain avioliittoon, vaan ylipäänsä, matka kannattaa.
-Älä nyt.

Saattaisit hyvinkin nauttia matkasta ja kiittää minua.
Älä naamioi petosta palvelukseksi.
Parasta lähteä.

-Teidän Majesteettinne!

Hetki vain, Cecil.
-Hyvää iltapäivää.

Britannia ja länsimaat halveksivat arabeja.
Pääministeri Eden luulee voivansa loukata meitä.
Voit lähteä nyt, kiitos.
Taistelemme viimeiseen veripisaraan saakka.
Voisimme kokeilla seisoma-asentoa.
Juuri noin.
Tervehditty olkoon viisas nainen, jota kiitollinen saari on siunannut.
Ei liikettä, ei henkäystäkään.
Meidän ikioma jumalattaremme.

Unohtakaamme Elizabeth Windsor, nyt on vain Elisabet Regina.
Suomennos: