# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Olin täällä viime viikolla.

Menetin elämäni rakkauden.
Hän on kuollut.

Täytyy etsiä uusi apulaispäällikkö.
Onko pakko?

Voinko tulla illalla käymään?

Panitko häntä?

Lopeta!

Ai äidistäni?
Kaverini tuli.

Hän oli 9-vuotiaasta vankilassa.
Hän täytti juuri 18.

Vauhtia.

Puutkin kasvavat nopeammin.
Helkkari.
Etkö ole raskaana?

Olemme Derekin vanhemmat.

Mistä vauvasta?

Ei näin aikaisin kannata miettiä.
Debbien on tehtävä abortti.
Olet vatvonut sitä koko yön.
Tarvitset muuta ajateltavaa.

Eikä ole.

Olet loistava sisko.

Teetkö samalla veroilmoituksenkin?
Anteeksi.

Näyttää huvittavan.

Ole hiljaa.

Teemme nyt näin.

Hengität kehoosi.
En voi hengittää.

Hengitä nenän kautta.
Tunnetko minut sisälläsi?
Rentoudu ja sulje silmäsi.

Antaudu vain minulle.
Hienoa.
Saan mennä kassit täynnä kokoukseen.
Yritän saada perheen painostamaan Debbieä.
Jos teiniä komentelee, hän tekee juuri päinvastoin.
Selvä.

Miksi?

Nähdään sorvin ääressä, päivänsäde.
Terve, Charise.
Hei sullekin, Tamika.
Hauska tutustua, Kymberly kahdella Y:

Aika nousta, kaveri.
Pitää tehdä kierrokset ennen koulua.

Et tarvitse vasaraa.

Olette maailman parhaat tenniksenpelaajat.
Gemma, rystylyöntisi on maailman paras.
Amy, osaat syöttää paremmin kuin kukaan muu.
Kev.

Ainakin he nukahtivat.

Meillä on puoli tuntia aikaa, kun Venus ja Serena nukkuvat.
Mahtavaa.
Pidän äänestäsi, mutta voimmeko siirtyä yläkertaan?
Minusta tuo on kiihottavaa.
Jättäkää muruni rauhaan tai ammun aivonne pellolle!
Olisit pannut niille kuonokopat.

Minä hoidan tämän.

Ette voi viedä murujani.

Ne ovat koiria.

Turpa kiinni!

Mitä tämä on?

Rauhoitu ja kerro koko juttu haukkumatta homoja.
Michael, Tito, La Toya, Marlon ja Janet tulivat minulle pentuina.
Sinulla ei ole niille lupia.

Kaikkialla on ulostetta.

Niillä voi olla vesikauhu.

Ei vielä.

Isi tulee hakemaan teidät.

Mitä teette koirille?

Nyt on viikko aikaa siistiä tilat ja hankkia luvat ja rokotukset.
Muuten ne annetaan adoptioon tai lopettaa.

Käytän pian lamautinta.

Siivoa ensin nuo paskat pois.
Tee se aivan hiljaa.
Kiitos, Kevin.
Muistakaa, että kaikki oli hyvin, ennen kuin muutitte tänne.
Älä koske kamoihini.

Debbien on tehtävä abortti.

Nähdään töissä.

Nukkuisit omassa huoneessasi.

Se oli viimeinen paikka, jossa olin Biancan kanssa Yhdysvalloissa.
En jaksa kuulla enää kuolleesta tyttöystävästäsi.

Mikä sinua vaivaa?

Miten kehtaat pilkata Biancaa?
Jestas sentään.
Huomenta.
"Hyvää huomenta sinullekin, Fiona."
Kaverisi Nick on vielä täällä.

Jonkin aikaa.
Eikö sinulla ole omaa paikkaa?
Ei ole perhettä.

Hoidan sen.
Debbie.

Soitin klinikalle.

Käyt iltapäivällä esitutkimuksessa.

Ei onnistu.
Derek lähti...

Oletko puhunut hänen kanssaan?

Olet 15-vuotias.

Ei ollut valinnanvaraa.

Haluan pitää lapsen.

Eikö sitten enää ole, jos saan lapsen?
Voit hankkia lapsen, kun olet opiskellut ja mennyt töihin.
Pitäisikö lopettaa raskaus?

Sehän on vasta muutama solu.
Näyttääkö tämä muutamalta solulta?
Vauva on appelsiinin kokoinen.

Olisit nyt realistinen.

Pitäisikö olla realistinen?

Veitset ovat laatikossa, jos haluat tehdä abortin itse.
Tässä on pari sataa aborttiin ja Nickin ylläpidosta.

Tienasin ne.

Mennään, Nick.
Otan jauhopussin mukaani.

Osoitan, että voin käydä koulua ja huolehtia lapsesta yhtä aikaa.
Vai jauhopussi?
Onko se aikaisempi sovittu?

Onko?

Puhu minulle tuhmia.
Mäiskin sinua isolla mulkullani ja tulen naamallesi.

Unohda se.

Helvetti.
Tuntui oudolta, kun Theo oli suihkussa.
Sitten voisit tappaa hänet.

Saat valita.

Millin korvaukset.
Sen pitää näyttää onnettomuudelta.
Olihan se vitsi?

Ehkä.

Suihku on vapaa, söpöliini.

Täytyy valmistautua töihin.

PESULA
Odota tässä, kun tarjoan Wulle suojelupalvelua.
Annan merkin, jos tarvitsen sua.
Nähdään ensi torstaina.
Kuin ottaisi karkkia aasialaiselta pesulanpitäjältä.
Käytettyjen kodinkoneiden liike vielä.
Aiotko kanniskella jauhopussia koko päivän?
Jos se osoittaa Fionalle, että päätän omista asioistani.
Lykkyä tykö.

Hän luulee olevansa äitimme.

Täällä hän työntää lääkkeitä kurkusta alas ja töissä nalkuttaa.
Löytyi.

Täytyyhän Desiree pukeakin.
Teiniäideistä 75 % ei löydä puolisoa.
Katso, mitä hän lähetti.
Poista se.
Näytätpä hyvältä oikeissa vaatteissa.

Et paista hampurilaispihvejä univormussa.

Saat 1 ,50 dollaria, jotka sain yhdeltä mulkulta.
Yrititkö suostutella tytärtäsi tekemään aborttia?
Hän salasi raskautensa puoli vuotta.

Onko Debbie raskaana?

Adam, paista tämä liina pöydän 37. perunoihin.
Hän juoksuttaa minua.
Emme saa paistaa nenäliinoja.

Ei paisteta mitään.

Tiedät, mitä tarkoitan.
Selitä meille, jotka olemme liian tyhmiä apulaispäälliköiksi.
En kaipaa paskapuheitasi.

Teit itse aiemmin samaa.

Ei onnistu.

Miten Debbien kanssa meni?

Palaako hän?

Minulla ja täysillä kasseillani oli hauskaa.

Runkkasin puhujapöntön takana.
Olenko kamala, jos toivon salaa Debbielle keskenmenoa?
Ei se enää ole salaisuus mutta ymmärrettävää.
Saanko vapaata tyttäreni ristiäisiin?

Se koskee kaikkia.

Juuri tuolta näyttää, kun teen sitä.
Olen pahoillani siitä...
Ai murtuneesta rystysestä, kun luulit minun panevan äitiäni?
En luullut...

Panen oikeasti isääni.

Otatko munia?

Kahvi riittää, kiitos.
Mun pitää mennä.

Luulitko Helenen makaavan Dylanin kanssa?

Kai tajuat, että makaat vaimoni kanssa vain, koska sallin sen?
Joo.
Tajuan kyllä.
Menen nyt.

Olisipa kone, joka poistaisi muistot hänestä aivoistani.
Toisten mielestä tämä on sellainen kone.
Tuo on hauskaa, mutta minua ei naurata.
Ilmaista kaljaa kaikille, jotka tulevat kantamaan.
Hipsteriääliöt tarjoavat, kun kohtelemme paskasti.
Olut kaverilleni Tommylle.

Mitä tuo savu on?

He maksavat 12 dollaria espressosta.
Polttakoot vaikka pallini.
12 dollariako?

Ei kai sinulla oikeasti ole palleja?
Annan neuvon, jonka sain samaanilta, kun vaarini kuoli.
Onko sinulla Biancan tavaroita?
Vaikka mitä: hiusharja, alusvaatteita, bikinit, - labratakki, valokuvia, korurasia...
Polta ne.

Vie ne sairaalaan, missä tapasitte, ja sytytä ne tuleen.
Se auttaa taatusti.

Usko pois.

Ole vapaa, Frankie.
Voi helvetti.

Teen sen nyt heti.

Olet hyvä kaveri, Gar.
Anna palaa.
Mistä saimme espressokoneen?
Carl ja iso värillinen kaveri varastivat hienosta kahvilasta.
Kai muistat, että vaimoni on musta?

Helkkari.
Mitä?

Sehän on jauhopussi.

Hän vai vauva?

Kiitos.
Teiniäideistä 65 % ei käy koulua loppuun.
Derek tässä.

Mä taas.

Kaipaan sua.

Charleston tuli.
Hei, Charleston.

Niin?

Mitä siinä on?

Jätä kertomatta.
Vaksikopilla kymmenen minuutin päästä.
Vartin.

Jalka.
Mennään.
Täällä se oli.

Anteeksi.

Mitä teet?

Oletko hullu?
Vartijat nelossängylle.

Nämä ovat Biancan tavaroita.

Tarkoitatko Bianca Samsonia?
Oletko sinä Frank?
Pane se sytytin pois.

Yritän vain poistaa muistot.

Oletko varma?

Tiedätkö minut?
Ian, tässä on siskosi ja pomosi.

Älä tunge sitä kanaani.

Se on taideteos.

Asiakas on jo odotellut sitä.

Lähden kokoukseen.

Pärjäät kyllä.
Olet myöhässä.
Hei.

Autoin Debbieä.

En.

Ei kuulu mulle.

Vettä pöytään 23 ja haarukoita pöytään 15.
Hän pilaa elämänsä.

Meidän täytyy pitää yhtä.

Hei.

Hankin sinulle harjoittelupaikan.

Hei.

Pääset tutkimaan maalämpöä.

Haluatko, että yritän?

Menet harjoitteluun.
Voitko hakea hänet koulusta ja viedä esitutkimukseen?
Saisit kontakteja, joista on myöhemmin hyötyä.
Minun täytyy palata töihin.

Sinun iässäsi maksoin siitä, että pääsin töihin.
Saanko lainata autoasi?

Se on Uber.

Tämä on hätätilanne.

Herätän sinut joka aamu.

Tapaan sen Kirkin.

Kiitos.
#AborttiKannattaa
Sullivan?

Vauvani vaippa pitää vaihtaa.

Se on märkä.

Harjoittelen oikeaa vauvaani varten.
Vaikka hankkiuduit paksuksi, et saa erikoisoikeuksia.
Toiset pitävät housut jalassa.
Hyvä on, mene nyt.
Mielikuvitusystäväni haluaa kakalle.

V, pane puhelin pois ja pidä tikkaista kiinni.
Koko ajan.

Debbien raskaus on ongelma.

Hehän saavat siveysvyöt.
Hipsteriloiset joivat viimeiset IPA-kurakaljat.
Haen kohta lisää.

Tuon pitäisi toimia.
Tiedätkö, miksi täällä käy lannalta haisevia nutturapäitä?
Emme tosin pane pahaksemme.
"Alibi äänestettiin South Siden parhaaksi räkäläksi."

Meillä on "horoin ja ilkein venäläinen baarimikko".
Oho, paras räkälä.

En minäkään.

Unohdin lompakkoni.

Niinkö?

Jotenkin teit hänet onnelliseksi.
Välillä hän käy unissani.

Kuulen hänen puhuvan minulle.

Niin minäkin.
Mitä teet?

Hämmennys liittyy suruun.

Biancalla oli syöpä.

Etkö mieti, miksi menestynyt ja kaunis nainen kiinnostui sinusta?
Alituiseen.

Ettekä minkä tahansa syövän vaan parantumattoman syövän.
Palaan töihin.

Anteeksi, missä onkologian osasto on?
Seuraava.
Tiedätkö, miksi tulit?

Mitä varten?

Väärä vastaus.

Niin?

Haluaisin ostaa aseen turvaksi.
Pelkään ammuskeluja.
Voin lievittää pelkoasi.
Näytät Glock 17 -kaverilta.
Vain 300 dollarilla kaikki tämä voi olla sinun.
Voitko opettaa ampumaan?

Selvä.

Pärjäile ja pidä pää pystyssä.
Carl oli ennen valkoinen.

Hän söi jonkun varpaan linnassa.
Parmesaanikanaa Chicagon seksikkäimmille ensihoitajille.
Kolme pöytää odottaa siivousta.

Kuka tilasi rauhoittavia?
Mitä jos hän ei suostu aborttiin?

Ostan aborttitabletin ja sekoitan sen hänen keittoonsa.
Et voi tehdä sitä salaa.

Hän hankkiutui salaa raskaaksi.

Mitä jos ei tule?

Ei ollut aikaa.
Tönäisen hänet portaista alas.
Älä hymyile.

Hei, olen Carl.

Etkö halua kertoa?

Rauhoittukaa.

Nähdään unissani.
Kuka hitto sinä olet?

Ei kuulu tänne.

Koska näyttää 35-vuotiaalta.

Sivu 17.

SOLUNSALPAAJAHOITO
Hei.

Kuulun syöpäterapiaryhmään.

Huolehdin osaston potilaista.
En tiennytkään.

Ihosyöpä.

Toisen.

Kuulemma.

Anteeksi mitä?
Rintasyöpä, parannettavissa.
Paksusuolen syöpä, ehkä parannettavissa.
Kivessyöpä.

Antaa tulla haimasyöpä.
Valitan, Hilary.

Hei, Yolanda ja Bonnie.

Terve, Ramon.

Äiti ei suostu vahtimaan Ramonia, jotta pääsisin ostarille.
Perseestä.

Onko vaikea käydä koulua ja hoitaa lasta?
Todellakin.

Lapsi valvottaa koko ajan.

Poikaystävää ei kiinnosta.

Pitää mennä.

Debs!

Hei.

Haen sut koulusta.

Kun lainasin proffan autoa.
Onko tuo jauhopussi?

Vai niin.
Lähdetäänkö?

Vien sut minne haluat.

Kuten mitä?

Ai.

Joo.

Oli tarkoitus.

Mulla oli puhekin valmiina.
En halua, että olet se marketin tyttö, - jonka ostoskärryistä roikkuu kolme lasta.
Kädet täynnä kuponkeja ja 20 kiloa lihavampana.
Haluaisi vain löytää jonkun, joka huolehtisi.
Tuo oli hyvä.
Haluan vain sun parasta.
Lainasit auton turhaan.

Ei tarvitse.

Soitan Derekille.

Oletko varma, ettet mene klinikalle?

Valitsemanne numero ei ole käytössä.
Mitä?
Valitsemanne numero ei ole käytössä.
Tämän vuorolistan pitäisi sopia kaikille.
Mitä teette?

Aiotteko vain istua siinä?

Maksoitko piirakan?

Olen apulaispäällikkö.

Mikä sinua vaivaa?

Olisit kiitollinen työpaikasta.

Tiskaan rasvaisia astioita ja kuuntelen siskon komentelua.
Ellet viihdy, voit lähteä.
Selvä.

En kaipaa tällaista paskaa.

Aiotko lähteä noin vain?

Mene!
Hienoa.

Mitä?

Kaikki ovat täysiä mulkkuja.
Liittyykö tämä Debbieen?

Tämä liittyy kaikkiin.

Hyvä.

En kestä tätä vastuuta.
Olit koko päivän kokouksissa ja jätit minut tänne yksin.
Minä piikitin.
Mitä?

Löysin pussillisen kamaa ja neulan.
Ja...

Miksi kerrot vasta nyt?

Helkkari.
En tiennyt, että se on ongelma.

Aina se on ongelma.
Nyt pitää murehtia tätäkin.

Hoidan tämän itse.

Olen usein jättänyt piikittämättä.

Olen riippuvainen.

En tiedä.
Miksi luulit minun käyneen kokouksissa?
Olen rakastunut heroiiniriippuvaiseen.
Olet aina ollut.

Ei se tehnyt minusta yhtään vähempää riippuvaista.
Milloin se tapahtui?
Eilen illalla.

Niin.
Lupaatko, ettet tee sitä toiste?
Ei tämä niin mene.

Kävin oikeuden määräyksestä.

Ymmärrän, jos olet vihainen etkä halua olla kanssani enää.
Toivottavasti niin ei ole.
Fiona...

Oletpa hyvällä tuulella.

En voi jäädä tänne.

Voimmeko jutella myöhemmin?
Svetlana, kaverini Kermitin biisi olisi "Stroke Me".
Syötän sen karaokelaitteeseen, mulkku.
Mitä helvettiä?

Puoli tuntia.

Ostin aamulla parturituolin.
Tupakanhajuiset ääliöt pitävät perinteisestä parranajosta.
Veloitan siitä 30 dollaria.
South Siden parhaalle räkälälle!
Missä hän on?

Missä Derek on?

Joutuiko hän vaihtamaan numeronsakin?
Sanon, että kysyit hänestä.

Olen nyt töissä.

Näin on paras.

Voitko odottaa pienen hetken?
Mennään tänne.
Derekin vanhemmat suojelivat sinua totuudelta.
Derek halusi itse muuttaa Floridaan.

Hän ei halua lasta.

Säikäytit Derekin.

Ai lentäjäksi?

Et tainnut tietää, koska et ole ikinä kysynyt hänestä.
Ajattelit lasta.

En halunnut häntä ansaan.
Anteeksi, mutta minun on pakko palata töihin.
Anteeksi.

Viet kaksi liikuntarajoitteisten paikkaa.

Helkkari, mun pysäkki.
Voi ei.

Teitkö sen kaiken hänen vuokseen?

Tekisitkö saman vuokseni?

Kaiken, mitä listallasi on.

Minkä takia?

Olisipa sinun kanssasi samoin.

Haluaisin sanoa olevani epäitsekäs ja auttavani sinua.
En ole koskaan ollut epäitsekäs.

Haluan vain unohtaa Biancan.
Auttaisiko seksi junaradalla?

Kukaan ei ole koskettanut minua yli 15 vuoteen.
Jätä se minun huolekseni.
Pidä sitä kauniilla huulillasi.
Hengitä sisään.
Hitaasti.

Hyvä.
Pidä se keuhkoissasi.
Pian tunnet crackin virtaavan suonissasi.
Kaikki ongelmasi katoavat.
Mitäs minä sanoin?
Hilary?
Onko kaikki hyvin?
Voit hengittää jo ulos.
Hilary?
Hilary?
Helkkari.
Oletteko klinikalla?

Etkö muka?

Meidän on tehtävä jotakin.

Kaikki hyvin.

Merkkaan tänne vain olemassa olevan tilasi.

Raskauden.

Ei vaan sinun.

Etkö tiennyt olevasi raskaana?
Mitä?

Pärjäile.
Debbie!
Missä olet?
Minulla on asiaa.

Mitä teet?

Lähdetään klinikalle.

En tapa vauvaani.

Miksi kaikki liittyy aina suhun?
En ajatellut kasvattaa enää yhtään lasta.
Ei kukaan ole pyytänyt.

En anna sun pilata lastani niin kuin pilasit meidät.
Lähden Floridaan.

Päästä irti.
Et tiedä, missä Derek on.

Hän haluaa lentäjäksi.

Rakastaa.

Päästä irti!
Satutat mua.

Siskoni yrittää pakottaa mut tekemään abortin!

Menemme sinne helvetin klinikalle.
Helvetin Gallagherit.
Yanis herätti vauvat taas.
Hoidan tämän lopullisesti.
Katkaisen kaasuvaijerin, kun hän menee sisään.
Hei.

Kokous venyi.
Anteeksi, että meni näin myöhään.
Ei se mitään.
En voi luvata, etten tee sitä toiste.
Voin luvata, että...

Teemme nyt näin.
Sammutat aivosi.
Hengität kehoosi.
Sulje silmäsi.
Rentoudu.
Anna minun tehdä työt.
Mitä vittua?

Katkaisin.
Miten hän voi ajaa sillä?

Niitä on vain kaksi, kaasu- ja jarruvaijeri.
Mene pois, Biancan henki.