# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kohta on pimeä.

Väkemme voi paikata hänet.
- Mitä sinä teet?

- Vasemmalla!

Daniel.

Hyvä.
Olemme etsineet sinua.
Löysit näköjään ihmisiä itsekin.
Kauanko olen nukkunut?
Suunnilleen pari päivää.
Missä olemme?
Lääkärin mukaan toivut.
Olisi kuulemma voinut käydä huonomminkin, mutta olit onnekas.
He halusivat panna reppusi ja aseet lukkojen taakse.
Koska he auttoivat meitä, en pannut vastaan.
He säilyttävät reppua lähtöömme asti.
Siihen menee vielä viikko, ehkä vähän enemmän.
Sitten voimme lähteä takaisin Alexandriaan.
- Mikä paikka tämä on?

He auttoivat sinua, joten olen auttanut heitä.
Pärjäätkö?

Kerroitko heille, mitä minulle tapahtui ja keitä me olemme?
Miksi?

Mitä kerroit?
He näkivät mitä se mies teki sinulle, ja mitä tein sille miehelle.
Päädyimme erilleen.

- Kuka?

Joka johtaa tätä paikkaa.

Morgan?
Hän hän on "Kuningas Ezekiel."

Kuningas Ezekiel.
Hänellä on omat juttunsa, tajuatko?
Mitä tuo tarkoittaa?
Perillä ollaan.
Unohdin mainita että...
- Katso että Eugene on kunnossa.

Tarkista hänet!
- Onko tuo sinun vertasi?

Haavat ovat pieniä, mutta vuotavat paljon.
Haen ensiapupakkauksen bussista.
Ei jäädä tänne.
Etsitään toinen auto.

Kolari oli raju ja siihen meni aikaa.

Emme palaa sinne.

Suunnitelma epäonnistuu silloin.

Selviämme tästä, koska on pakko.

Me emme palaa!
- Oletko kunnossa?

Tulemme mukaan.

Haluan vain varmistaa, että olet kunnossa.
Tällä tavalla asiat päättyvät.

Sain kovan tällin kolarissa.

- Lähdetään.

Löydämme jotain matkan varrelta, kuten aina.
En laita hiekkaa haavoihin.
Ehkä löydämme pyöriä.

Selvä on sitten.
- Mitä sinä teet, Eugene?

Tule jo.
Ellen?
Ellen?
Ellen?
Ellen...
Mennään.
Käyn tarkistamassa paikat.
Hei.
Kiitos.
- Mistä?

Se vaati lehmänkauppoja, mutta asia on päivänselvä.
Sinä tajuat.

- Tein sopimuksen.

Mitä olisin voinut tehdä?
Aiotko laittaa tuon pois yöksi?
- Laitatko tuohon siteen?

Sain pahan haavan eilen kirkolla.
Jokainen elossa oleva on vahva.

Jos on vahva, voi auttaa muita.
Tai sitten ne tappavat.

Ne pitää tappaa ja...
Haluan sanoa, ettei se ole helppoa - vaikka se ei ole totta.
Se on hyvin helppoa nyt.
- Kai maailma tulee muuttumaan?

Mene nukkumaan, sinulla on myöhäinen vahtivuoro.

Haluan ensin saada persettä.
Ei olisi tarvinnut kertoa, mutta mikäs siinä.
Abraham!

Oma apu -osastolla.
Oma apu...
- Älä piittaa, hän on harmiton.

Hei!
- Myönnän katselleeni heitä.

He tietävät siitä, vaikka se ei olekaan kenenkään oma juttu.
Pidän naisvartaloista ja se on harmitonta huvia.
Annetaan sen nyt olla.
Halusin vain kiittää siitä, kun pelastit henkeni bussissa.
Enpä tiedä...

Ei ollut mitään hävittävää, joten päätin auttaa toista.
Se on sinussa, vaikka sitä ei ennen ollutkaan.
Olen samanlainen.

Kuulitko mitä sanoin?
Bussi ajoi kolarin minun takiani.

Laitoin lasimurskaa polttoaineletkuun, sähkölamppuja.
Bussin olisi pitänyt pysähtyä heti.
- Olisit tappanut meidät...

Lasin ei pitänyt rikkoa letkua sytytystulppien vierestä.
Miksi ihmeessä teit niin?
Eugene?
Eugene!

Vastaa.
Arvostan tukeasi ja sitä, ettet piittaa perversiostani - mutta tiedän, etten millään selviä yksin.
Siksikö tuhosit bussin?
Jos en paranna tautia ja pelasta maailmaa, minulla ei ole arvoa.
Ette olisi muuten jakaneet kaikkea kanssani tai suojelleet minua.
Totta kai olisimme.

Me huolehdimme toisistamme.

Älä kerro kenellekään siitä.

Toimit väärin ja yrität, mutta et saa enää tehdä niin.
Hyvä on.
Emme pääse toisistamme eroon, kävi miten kävi.
- En tiedä, miksi kerroin sinulle.

Tervetuloa ihmiskuntaan, senkin mulkku.
Tule, on jo myöhä.
- Ajatteletko heitä?

On syyllinen olo.
Hei...
Nyt meillä sentään on - pieniä lomia kirjakaupan lattialla.
Emme ole enää siellä.
Elämme jonkin muun takia, toisin kuin he.
Olimme vähällä kuolla tänään, eikä meillä ole autoa.
Ja juomme vettä vessanpöntöstä.
Tuntuu hyvältä olla tässä.
Kyse ei ole siitä, miten oli ennen.
Ei eilisillasta.
Vaan siitä, mitä on tulossa.
Älä tunne syyllisyyttä siitä.
Ellen...
Olemme turvassa nyt.
Pysäytin heidät.
Ei tarvitse olla peloissaan.
Hei...
Ei ole mitään hätää.
- Se ei ole tulehtunut.

Roger ja Pam opettivat minua.
Meidän pitäisi jäädä tänne täksi päiväksi.

- Pitääkö sinun lukea vai?

- Tuli silti kolhuja, myös sinulle.

Ehkä pysähtelemme, koska emme koskaan ole täysin kunnossa.
- Ihmisiä kuolee joka minuutti.

- Haluan meidän pääsevän perille.

Kaupunki ei ole hassumpi.

Tästä tulisi hyvä tukikohta.

Saamme niitä matkan varrelta, kuten aina.

Kuulitte mitä hän sanoi.

Pöntössä ei ole enää vettä.

Käydään hakemassa sieltä vettä.
Meillä on auto, ja sattumoisin - siinä on yli 2 000 litraa vettä.
Oli jo aikakin onnistaa.
Älä nyt!

Edes yhden kerran, helvetti!
- Etsitään toinen auto.

Tämä on törmännyt väkeen.
Ilmanpuhdistin on siis täynnä ihmisjäänteitä.
Eikä tällä planeetalla ole paikkaa - joka ei olisi muuttunut tunnistamattomaksi.
Abraham...

- Tara!

Abraham!
Takana on vielä lisää.
Olen käynyt maalaismarkkinoilla ja vuohirodeossa - mutta en ole nähnyt tuollaista.
Kirjakaupan luona on kirpputori.

Niitä ei ehkä tarvita.

Sitten moottori saa ilmaa ja mekin siipien alle.
Ilmakuivausta.

SAIRAITA SISÄLLÄ ANTAA KUOLLA
Mitä nyt?

Ellen?
AJ?

ÄLÄ ETSI MEITÄ
Ellen?
Ellen?
Käynnisty nyt!
- Tiedän miksi sinulla on tuo kampaus.

Uskon sen, ja minäkin pidän siitä.
Pidät siitä ihan tietystä syystä.
Et ole sellainen kuin muut luulevat.
Haluat heidän tietävän, millainen olet.
En ymmärrä.

Mutta et ole kuten kaikki muut.
Moni sinun sijassasi olisi antanut periksi, mutta sinä et tehnyt niin.
Moni varmisti, etten antanut periksi.

Olihan.

- Etkä ole kuten Simson.

Kun leijona hyökkäsi, hän sai voimaa Jumalalta ja repi leijonan.
Kun hän palasi paikalle, hän huomasi mehiläisten tehneen pesän raatoon.
Myöhemmin hän kertoi arvoituksen:
"Lähti syötävä syömäristä, lähti väkevästä makea."
Miten kukaan tietäisi vastausta, kun kyse oli hänen elämästään - ja vastaus oli hänen omassa päässään?
Mitä helvettiä tuo on?
Mikä?
- Haju tulee tuulen mukana.

Tuollainen lemu ei tiedä hyvää.
- Emme jää tänne.

- Meidän täytyy mennä.

- Abraham?

- Tule, Abraham.

- Odottakaa.

Eikä pidä.

- Ei meillä ole hätää.

- Täytyyhän olla jokin kiertotie.

Olemme kulkeneet koko ajan kiertoteitä.

- Me emme tee sitä.

Jos on tuuria, siellä on kulkijoita tai auto.
Ennemmin tai myöhemmin jää loukkuun ja joutuu tappamaan.
Emme voi kääntyä takaisin.
- Mennään vain etelään vähän matkaa.

Ilmansuodatin pakotti meidät jo pysähtymään.

- Sitten käytämme letkua.

- Täysi vauhti...

- En väitä, että pitäisi kulkea suoraan.

Voimme päästä läpi!

Emme mene etelään, ympäri tai takaisin.
Ei niin.

- Mitä sinä teet?

- En anna sinun tehdä sitä.

- Nyt riittää!

Älä koske minuun!
En ole tiedemies!
Minä valehtelin.

En tiedä, miten siitä tehdään loppu.

Olethan sinä tiedemies, olen nähnyt mihin pystyt.
Tiedän vain kaikenlaista.
Tiedät vain... kaikenlaista?
Olen fiksu ja hyvä valehtelija, ja piti päästä D.C.: hen.
Minkä takia?
Uskon että siellä on paras mahdollisuus.

Jos huijaisin jonkun viemään minut sinne - tekisin heillekin palveluksen, kun miettii Houstonin tilannetta.
- Ihmisiä kuoli sinun takiasi.

Stephanie, Warren, Pam, Rex, Roger -
Josiah, Dirk ja Josephine.
Ja Bob.
Minua alkoi hermostuttaa, kun olimme jo niin lähellä.
Ajatus totuuden kertomisesta pelotti minua kovasti.
Päätin hidastaa kulkuamme.
Käyttäisin oveluutta, niin että kun saapuisimme perille...
Nyt tajuan, ettei hyviä vaihtoehtoja ole enää jäljellä.
Olin kusessa, kävi miten kävi.
Enkä tunne T. Brooks Ellisiä.

Olen teitä fiksumpi, ja jos haluatte jättää minut tänne...
Lopeta!

- Hyvä luoja...

Voi luoja...
Kuuletko minua, Eugene?
Sitä on tuolla hyvin paljon.
Liian paljon.
Tuolla kaikki tuntuu pahalta, etenkin kun on yksin.
Mutta...

Ei voi olla.

Ei elämä ole.
Missä on elämää, on toivoa, - sankarillisuutta, jaloutta ja rakkautta.
Missä on elämää, siellä on elämää.
Toivottavasti et pakene sitä.
- Entä jos pakenen?

Loin täällä oman maailmani.
Keksin keinon kestää pahuuden liioittelemalla hieman hyvää.
Käytin vain vastakohtaisuutta hyväkseni.
Ehkä sinäkin voisit tehdä niin omalla tavallasi.
Ehkä voisit lähteä ja olla lähtemättä.
Kuulostan hullulta.

Ehkä olenkin.
Mutta sukon voivani auttaa.

Miksi välität?
Koska siitä tulee hyvä olo.
Kerään tavarasi.
Joku luotettava tulee luoksesi portille, - jotta voit lähteä ja olla lähtemättä.
Katsotaan saanko jotain aikaiseksi, vai onko se vain lisää puppua.
Mitä sanot?
- Haluatko varmasti tätä?

Sinä päätät.
Sinun olisi pitänyt saada päättää.
Kaikki hyvin?
Selvä on.
- Pysy siinä.

- Miten niin?

Olet yksi lempityypeistäni, jotka olen kolkannut.
Ehdottomasti kolmen parhaan joukossa.
- Pidä huolta itsestäsi.

Lupaatko?
Aina tarkkana, aina valmiina?

Muistan.
Selvä.
Kiitos.
Sinun on maistettava näitä.
Tekstitys: