# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

TÄMÄ ON TOSITARINA.
TÄMÄ ON TARINA.
TARINA.
Tapahtumat sijoittuivat Minnesotaan vuonna 2010.
Nimet on muutettu eloonjääneiden toivomuksesta.
Kunnioituksesta kuolleita kohtaan kaikki muu vastaa todellisuutta.
- Haluatko jotain?

Tässä Meeker Countyn apulaisseriffi Gloria Burgle - kuulustelee Emmit Stussya.

Yksi asia kiinnostaa minua.

Toimistosi lähellä on kolme poliisi- asemaa.

Annoit korttisi.
Selvä.
Minulla on paljon kysyttävää, mutta sinun on syytä aloittaa.
Haluan tehdä yhden asian selväksi.
Jos joku väittää olevansa asian- ajajani, älkää päästäkö häntä sisään.
- Niin kuin kuka?

En halua minkäänlaista yhteyttä ulkomaailmaan.
Älkää luottako kehenkään, joka tänne tulee tai ehkä ei tule.
- Hän oli oikeassa.

Ray.

Tai en huijannut, mutta...
Vale ei ole vale, jos sen uskoo todeksi.

Tämä ei ole minun tarinani.
Minä uskon niin.
Tai uskoin.

Hän pelasi tennistä.
Ray?
Isämme.

Hän oli niin kuin kaikki 30 vuotta sukkia pitäneet isät.
Hän oli käytännössä kalju pohkeista alaspäin.
Olin pihatiellä heittelemässä tennispalloa seinään.
Se oli kiellettyä, mutta isä ei ollut kotona.
Juoksin jonnekin.

Hän oli tosi pulska.
Sitten isä tuli kotiin.
Hänellä oli vanha diesel-Mersu, jonka tulon kuuli kauas.
Piilotin pallot.

Hän nousi autosta.

Yhdessä hetkessä hän heilautti kättään ja sitten valot sammuivat.
- Minä tapoin hänet.

Rayn.
Ensin huijasin häntä, sitten tapoin hänet.
Joka päivä tapahtuu yhtä ja sitten toista.
Niin kuin edestakaisin menevä tennispallo.
- Missä tapoit heidät?

Kehystetty palapeli oli seinällä kuin 6-vuotiaan ylpeydenaihe.
Jouluaatto.
Onko läheisensä jouluna tappaneille oma erityinen helvettinsä?
Halusin postimerkit.
Isä antoi minulle auton, mutta halusin postimerkit.
Kuka 17-vuotias haluaa postimerkkejä punaisen Corvetten sijaan?

Kuten sanoin, Ray oli pulska poika.
Hän oli 15, eikä ollut päässyt edes kopeloimaan tyttöä.
Päästin sen suustani.
Miten auto on kuin magneetti.

Jos sillä ajaa kouluun, saanti on varmaa.
Hän alkoi rukoilla.

"Ota postimerkit, minä otan auton." Niin kuin hän olisi keksinyt sen.
Miten se sanonta menee?
"Saatanan ovelin temppu oli uskotella maailmalle, ettei häntä ole."
- Miten teit sen?

Hän kuoli verenhukkaan.

Yksi postimerkki jäljellä.
Myin muut merkit saadakseni rahat firmaani, mutta pidin kaksisenttisen.
Laitoin sen työhuoneeni seinälle niin kuin ensimmäisen dollarini.
Mietin sitä veljeni kantilta.
Se pisti silmiin joka kerta, kun...
Koska minä voitin.
Minä voitin.
Hän vietti päivänsä kengilleen kusevien roistojen kanssa.
Menin hänen luokseen.

"Unohdetaan tämä typerä riita." Annoin hänelle taulun.
Hän oli vihainen ja yritti antaa sen takaisin.

Lasinpala jäi kiinni hänen kaulaansa.
- Löitkö häntä sillä?

Se oli uskomattoman epätodennäköistä.
En sano, ettei se ollut murha.
Olen tappanut häntä 30 vuotta.
Sitten hän kaatui.
- En tiedä, koska hän tekee sen.

Tärkeintä on, että hän allekirjoittaa paperit - ja saamme hänet pois sieltä ennen kuin hän puhuu liikaa.
Voin kuunnella radiota.
Siirrytään nelosvaiheeseen.

Voi paska.
Haloo?
Toivottavasti shekkivihkosi on käsillä.
- Kuka soittaa?

On laiskaa varastaa joltakulta tietämättä hänen nimeään.
Se minä olen.

Swango.
Bingo, herra Caymansaaret XXJJ19462SK.
Vai pitäisikö sanoa Sveitsi ZZ91482S?
Tilinumerot eivät merkitse mitään ilman salasanojaan - tai vastauksia kuuteen turvallisuuskysymykseen.
Oliko niitä kuusi?

- Mitä haluat?

V. M. Varga.
Mitä V. M. tarkoittaa?
- Kuinka paljon ja missä?

Jos aiot pelleillä, menen lepäämään.
Kaksi miljoonaa.

Tule yksin.
Kiva villapaita.
Tämä on villatakki.
- Lopez.

- Haloo?

- Huhuu?

- Ajattelin sinua juuri.

Outo juttu.

Arvaa uhrin nimi.
Kun puhuit Goldfarbin kanssa, hän antoi alibin Emmitille.
Puhuimme ainakin 20 minuuttia.

Hänen mukaansa he olivat siellä kello 18.15 tai ehkä jopa 17.55.
Hän, herra Feltz ja herra Stussy.

- Hän tunnusti juuri.

Emmit käveli asemalle ja kertoi kaiken.

Mietin, miksi rouva antoi hänelle alibin?
Se on arvoitus.

Kuulostaa hyvältä.

Miehen kurkku leikattiin.

Hammaslääkäri asuu mukavalla kadulla.

Marvin Stussy.
Selvä.
Selvä.
- Hei.

Oletpa sinä ihana.

Ei.

- Miten menee?

- Saatan ratkaista jutun.

Voisimme mennä viikonlopuksi järvelle ja meloa niin kuin pienenä.
- Äiti.

- Menen mieluummin ostarille.

- Kavereiden kanssa.

- Hyvä on.

- Järvi kuulostaa...

Olet melkein aikuinen.
Puhelu sinulle, pomo.

- Hei, Nathan.

Burgle.
Hei.

Se olisi hienoa.

Hienoa.

Emmitin alibin tarkistaminen oli huolellista työtä.
Saatan viimein ratkaista jutun.
Mikä tilanne?
Uhri on valkoihoinen, 60 ikävuotta lähenevä mies.
Vaimo löysi hänet keittiöstä.
Jessus.
- Sormenjälkiä?

Idiootti sai liimaa sormeensa ja pyyhki sen oveen.
- Mikä hänen nimensä olikaan?

Sukunimi, ääliö.
Stussy.

- Donny.

Tule tänne, niin en joudu huutamaan.
Voi luoja...
Hän taisi kakata.
Soita Saint Cloudiin sormenjäljistä.
- Heidän uhrinsa puukotettiin.

- Lasinsirulla, eikö niin?

Tämä oli tukehtuminen aivan kuten Burglen isä.
Luulen, että hän vaihtelee tyyliä harhauttaakseen meitä.
- Kuka?

Tappaja.

Hän taitaa vihata Stussyja.
Pomo, naapuri näki punaruskean Cadillacin juuri ennen vaimon tuloa.
- Saiko hän rekisterinumeron?

Oli jo aikakin.
Kiitos, että tulitte, rouva Goldfarb.
Kerroin kaiken jo aiemmin.

Pärjäätte varmasti hienosti.

Tarkistan vain pari asiaa.

- Ja kyse on murhasta.

Herra Stussyn veli Raymond tapettiin kotonaan.
Miten kamalaa.
Miten päädyitte syömään herra Feltzin ja herra Stussyn kanssa?
- Yhteinen ystävämme esitteli meidät.

- Buck Olander.

Muutin tänne vasta, joten Buck lupasi esitellä minut ihmisille.
- Mistä muutitte?

St.

Tiedättekö, mitä herra Feltzille tapahtui sittemmin?
Kuulin siitä.

Joskus vain piskottelee.
Se on sanonta.
"Kun sataa, sataa kaatamalla."
"Säästetty penni on ansaittu penni."
Sanoitte aiemmin, että miehet saapuivat erikseen.
- Niin taisin sanoa.

Herra Feltz.
Kuinka pian sen jälkeen...
Kuinka pian sen jälkeen...
- Suokaa anteeksi.

- Mitä nyt?

- Ajojahti?

Olit oikeassa.

Kerroitko hänelle, Donny?
- Minä ratkaisen sen.

Murhanne.

Parkkipaikkakuningas on putkassa.

- Molemmat murhat?

Tiesimme jo, että Maurice LeFay tappoi Ennisin.
Nyt Emmit myöntää, että Rayn murha oli kosto.
Mutta St.

Molempien uhrien nimi on Stussy.

- Lasinsiru kaulassa.

Mikä teoriasi on?

Miten...

Kuuntele.

Aivan.

Tavaratila oli täynnä lasinsiruja, verta ja teholiimaa.
Nämä ovat faktat.
Minullakin on faktoja.

Mieheni tunnusti kaikki neljä murhaa.
Hän itki kuin vauva.

Kuka helvetti tämä yllätyskaveri on?
Donald Woo.

Hän vapautui puoli vuotta sitten.
Hän sanoi, että hänen äitinsä poikaystävän nimi oli Stussy.
Hän huijasi pojan komeroon, kun tuli pimeää.
- Pomo...

Sanoit, että parkkipaikkakuninkaalla on kahden todistajan alibi.
Kyse on psykologiasta.
Hän tuntee syyllisyyttä vuosien veljestaistosta.
Lopulta syyllisyys iskee, ja hän tulee tänne.
Sinä uskot häntä, koska haluat uskoa häntä.
Onko selvä?
Päästä hänet menemään.

Tämä on käsky.
Hieno homma.
Meneekö tässä vielä kauan?

Voitte lähteä.
Vielä yksi asia.

- Ehkä viisi minuuttia myöhemmin.

Sitten se oli niin.

Sekin on sanonta.
Suojeletteko häntä?
Minä lähden nyt.
Jos teillä on kysyttävää, soittakaa asianajajalleni.
He vapauttavat hänet.
Doyle vie sinut Swangon luo.

Olit loistava Kauppamatkustajan kuolemassa.
Hauskaa.
Tilaan teetä.

Ei kiitos.

Nait täällä.
Älä ole ilkeä.

Olisimme voineet käyttää oikea kranaattia.
Olet oikeassa.

Wildcat Regional -kisat.

Siksi olemme täällä.
Se on bridgeturnaus.
Miten viehättävää.

Bridge ei ole peli.
58 oktiljoonaa mahdollista jakoa.
Mukana on myös inhimillinen tekijä ja symbioosi parin kanssa.
Vastustajan ilmeet ja eleet.

- Se oli minun vahvuuteni.

Eikö mitenkään maistu?
Äitini resepti.
Toitko ne?
Toin, mutta...
Voisin tarjota sinulle jotain muuta.
Töitä.
- Kerro vielä, mitä teetkään työksesi.

Ei ole.
Sanot noin vain, koska ihmiset jättävät pikkupomot rauhaan.
Mutta minä tunnistan pomon.
Oikein hyvä.

Ei kiitos.

Selvä.

Mitä kaltaisesi strategi ajattelee tapahtuvan?
60 prosentin todennäköisyydellä salkku on täynnä likaisia kalsareita.
En näe kumppaniasi, joten hän tarkkailee meitä jostain.
Hänellä voi olla kivääri.
Jatka vain.
Jos olisin tuonut tilikirjat ja tiedostot mukanani - antaisit miehellesi merkin.
Ja sitten hän ampuisi.
Toitko ne?
Ongelma on vain siinä, että julkisella paikalla on todistajia.
Olet aika huomiota herättävä mies.
Olenko?
Katso ympärillesi.
Hienoa.
Wildcat Regionals taisi olla amatöörikisa.
Puoliammattilaiskisa.
Olit liian ylimielinen.
Unohdit laskea kaikki pelimerkit.
Kortit, joita en näytä.
Nyt olemme kahden.

Tuo tietää kahta lisänollaa palkkaasi.
- Mitä salkussa on?

Willy Loman, sinua pitäisi rangaista tottelemattomuudesta.
Ehkä annan jonkin tiedoston poliisille.
- Et voi voittaa tätä peliä.

Tarjoan sinulle omaisuutta, sinä pyydät pelkkää säästöpossua.
Koska haluan satuttaa sinua, en olla lemmikkisi.
Haluan katsoa silmiisi ja tuhota jotain sinulle rakasta.
Minä en tappanut häntä.
Kai tiedät, että se oli Emmit?
Emmit ei tullut poliisiasemalle.
Emmit ei kaatanut bussia.
Tiedätkö minulla ei ollut mielipidettä sinusta, mutta nyt inhoan sinua.
Hyvä.
Hanki rahani huomiseen mennessä.
Haluatko, että jään?
Pitäisikö minun istua?
Nain heti koulun jälkeen miehen, johon tutustuin vitosluokan leirillä.
Kesähäät.

Saimme poikavauvan, sitten taaperon.

Viime vuonna mieheni soitti minulle töihin ja kertoi poikaystävästään.
Hän pyysi anteeksi.

"Mitä muuta on?" kysyin.
Maailma osoittautuu ihan erilaiseksi kuin luuli.
- Olet vapaa lähtemään.

Minä kerroin, mitä tapahtui ja mitä tein.
En halua erikoiskohtelua rahojeni takia.
Et ymmärrä.

Mistä oikein puhut?
Tunnustuksesi jälkeen on tapettu vielä kaksi Stussya.
Toinen murha matki isäpuoleni murhaa.
Toinen murhattiin samalla tavalla kuin veljesi.
Tekijä jätti todisteita, jotka saivat näyttämään siltä - että tekijä on Stussyja vihaava sarjamurhaaja.
Kuolivatko he, koska heillä on minun nimeni?
Kyllä.
He antoivat meille epäillyn, joka tunnusti murhat.
- Mitä?

Hän ei osannut elää nykyaikaisessa maailmassa.
Paljonko hänelle on maksettu?

Mutta se toimi.
Tunnustus ja mainitsemani todisteet takaavat sen - että hän joutuu loppuiäkseen vankilaan ja sinä pääset kotiin.
Kuka hän on?
- Kuka?

Se mies, joka sanoi myyvänsä naistenkenkiä.
Tämä on hänen tekosiaan, eikö vain?
Minä...
Olen pahoillani.
Ongelma ei ole se, että maailmassa on pahuutta.
Ongelma on se, että maailmassa on hyvyyttä.
Koska muuten kukaan ei välittäisi.
- Apujoukot ovat täällä.

Minun ei pitäisi juoda ovulaation aikana - mutta jos joudun katsomaan sitä selvin päin, hyppään ikkunasta.
Moscow Mule.
Jatkatteko sitä vieläkin?
Yhtä romanttisesti kuin metsuri hakkaa puuta.
Onneksi liukuvoide on keksitty.

- Jatkamme taistelua.

Se on ohi.

Ehkä toistaiseksi.

Malja sille.
Mietin äsken, miten isäpuoleni Ennis kirjoitti avaruuskirjoja.
Luin yhden niistä.
Planeetta WYH.
Se kertoi androidista.

Sen isäntä kuoli ja se vaelsi yksin kaksi miljoonaa vuotta.
- Jestas.

Hän osasi sanoa vain:

Mutta ei se koskaan auttanut.

Se epäonnistui kerta toisensa jälkeen.
- Minusta tuntuu useimmiten samalta.

Muina päivinä minusta tuntuu että olen näkymätön.

Olen todellinen.

Ei.
Automaattiovet eivät koskaan aukea minulle.
Saippua-automaattien sensorit eivät koskaan tunnista minua.
Kun soitan, kukaan ei kuule minua.
Minulla on teoria.
En itse asiassa ole olemassa.
Aivan.
- Voin pitää kokonaisen puheen.

Tiedän, mitä tarvitset.

- Miksi?

Mitä?
Oletko kunnossa?
Mene siistiytymään.
Meidän pitää juopotella, enkä halua näyttää pakottajalta.
Kiitos.
Univormu velvoittaa.
Sitä paitsi pidän sinusta.
Minäkin pidän sinusta.