# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mies, 32-vuotias, ampumahaavoja vatsan alueella.
Hengitys 35, pulssi heikko, 140.
Verenpaine ei mitattavissa.
GCS yhdeksän, silmät kaksi, puhe yksi, motoriikka kuusi.
Raajojen verenkierto on romahtanut.
Tippa ei onnistu.
Yritämme kanyloida luuydintilaan.
Se onnistui.
Kanylointi onnistui.
Laitamme puoli litraa keittosuolaa.
Potilas on poliisin huostassa.
Hän kouristelee.

Kaksi minuuttia.
Mitä nyt?
Ampumahaavoja, vasen ylälohko.
Ei kuulosta hyvältä.

Pulssi tuntuu, GCS yhdeksän ja laskee.
Elvytyshuone yksi on valmiina.
Sata milligrammaa ketamiinia ja sata milligrammaa suksametonia.
Fenylefriini, efedriini ja atropiini valmiina, samoin kymmenen mikrogrammaa millilitrassa epinefriiniä.
- Selvä.

Hypotermia, lämpötila 28,2 astetta.
Ensihoitajat saivat laitettua tipan, ja sain verta yhdestä.
Kandi tutki verikaasut, pH on...
Se on 7,1.
Veren hiilidioksidipitoisuus on 9,0.

Keuhkot ovat kunnossa.

Rose Stagg.
Rikoskonstaapeli McNally.

- Mistä hän löytyi?

Hän oli siellä ainakin neljä päivää.
Siksi hiilidioksidi on koholla.
Hän hengitti kierrätettyä ilmaa.
Rose.
Sinun on aika herätä.
Päärynäkaramellin haju.
- Ketoaineet?

Emme voi siirtää häntä, ennen kuin teholla on valmista - ja lämpötila alkaa muuttua.
- Haluatko lämpöhuovat?

Tekniikka haluaa raiskaustutkimuksen.
Ei vielä eikä täällä.

- Voinko jäädä?

Tänne tuleva ampumahaavoja saanut saattaa olla tämän tekijä.
Uhri ei saa nähdä häntä, eikä todistusaineisto saa saastua.
Hyvä on, kunhan et tule tielle.
Kuunnelkaa.

Kysymykset, kiukut ja valitukset kerrotaan minulle.
Fran vastaa ilmateistä, Bronagh anestesiasta.
Buddy ja Daryl hoitavat veren.
Ursula on passarina.

Andrew kirjaa.
Sopiiko se kaikille?

Selvä.

Potilaamme saapuu.
Paul on 32-vuotias.
Häntä ammuttiin poliisin huostassa.
Nostetaan hänet.
Minä lasken.
Varovasti nyt.

Kertokaa tilanne.
Häntä ammuttiin yhdeksänmillisellä poliisiaseella läheltä.
Kaksi osumaa vatsan vasempaan ylälohkoon.
Toisen luodin tuntee käsin, toinen on syvemmällä.
Pyytäkää poliiseja poistumaan.
Tarvitsemme vaatteet.
Ehdimme paikalle 20 minuutissa.

GCS yhdeksän.

Hengitys molemmilla puolilla, syke on säännöllinen mutta vaimea.
Tippa oikeassa sääressä.
Annoimme litran keittosuolaa.
Systolinen paine 70, pulssi 136.
Emme saaneet hapetusarvoja.
Annoitteko morfiinia tai traneksaamihappoa?
Vain suolaliuosta ja gramma traneksaamia.
Hienoa työtä.

- Hyvä.

Minä lasken.
Yksi, kaksi, kolme.

Ei ulostuloreikiä.
- Käännetään takaisin.

Yksi, kaksi, kolme.

Systolinen paine 60.

Ventiloikaa palkeella.
Ja tehdään ultraääni.
Varovasti, Fran.
Ei ilmarintaa.
Entä veri, Daryl?
Verta on tässä.
Kaksi yksikköä talon punaista, Ursula.
Kuusi yksikköä labrasta.
Hyvä, Daryl.

- Haloo.

En tiedä.
Hän menetti paljon verta.
Hän on kai kuolemaisillaan.
Tyler kuoli paikan päällä.
Tiedän.
Ged Green sulki paikan ohjeidesi mukaan.
Oikeusasiamiehen tutkija on tulossa.
Kiitos.
Oikeusasiamiehen toimisto haluaa tutkia - ampumisen olosuhteet.
Sen, miksi Spector oli paikalla ja miksi Tyler ammuttiin.
Ferrington ei voinut muuta.
Tyler ilmestyi metsästä ja ampui.
Yksi laukaus meni ohi ja osui poliisin virka-autoon.
Kolme osui Andersoniin ja Spectoriin.
En ole varma ampumajärjestyksestä, mutta olen varma, että Ferrington - vain vastasi tuleen.
- Ampuminen oli perusteltua.

En tiedä.
Jouduimme jättämään hänet sinne.
Toinen ensivasteauto oli tulossa.
Onko Spectorin perheelle ilmoitettu?
En ole varma.
Varmista asia.
Entä Tom Stagg?
Poliisi on matkalla tapaamaan häntä.
Ja entä Rose?
Elossa.
Oletko autossa?
Olen menossa pääasemalle.
Päällikkö pyysi luokseen.
Pidä minut ajan tasalla.
POLIISI KAIPAA TIETOJA KADONNUT
Andrew, tilaa veripankista neljä pussia plasmaa.
Ursula, gramma traneksaamia.
Tarvitsemme anestesiaa.
Kutsukaa kirurgeja taas.
Älkää välittäkö tutkimuspyynnöistä.
Hänen pitää päästä leikkaukseen.
- Tuliko O-negatiivinen, Daryl?

Hän oksentaa.

Minä lasken.

Ja sitten takaisin.
Meidän pitää intuboida.
Bronagh, putki 8,5.

- Hetki.

Ellet sitten halua.
- Paine laskee, ja hän oksentaa.

Minä autan tarvittaessa.
Tuokaa hänelle tyyny, ennen kuin Fran lyö hampaat irti.
- Painanko kurkunpäätä?

Laita toinen veripussi, Daryl.
Saitko elvytyslääkkeet?
Minulla on kymmenen mikrogrammaa epinefriiniä, 100 mikrogrammaa fenylefriiniä, efedriiniä ja glykopyrronia.
Ketamiinia ja suksametonia.
- Onko veri valmista?

Laitan toisen tänne.
- Miltä näyttää?

Ollaan hiljaa.
Oletko valmis, Fran?
Hänet on hapetettu.

Imu on valmis ja tyyny on alla.
Kuffi on tarkistettu ja putki on valmis.

Paine 70, pulssi 120.

Noin 50 milligrammaa ketamiinia, 100 suksametonia.
Hän säpsähtelee.
Odottakaa.

Jatka.
Anna 100 mikrogrammaa fenylefriiniä, Daryl.
Näetkö äänihuulet?
- Ehkä...

Näen.

Tuntuu hyvältä.
Kuffi.
Happisaturaatio on 90 %.

Purista veripussia, Sophie.
Kuuntele keuhkoja äläkä seiso siinä, Daryl.
- Molemmat puolet kuuluvat.

Pidä tätä, Bronagh.
Huulilla 22 senttimetriä.
Ota tämä, kun sidon nauhat.
Systolinen paine 50.
Anna 50 mikrogrammaa epinefriiniä, Daryl.
Kytketään hengityskone.
Merkitse aika, Andrew.
Missä kirurgi viipyy?
Alex.

Tämä on pintahaava.
Tunnen luodin.
Tämä on syvällä.
Hänet viedään teho-osastolle.
Rose.
Olet nyt turvassa.
Kaikki järjestyy.
Kaikki tulee kuntoon.
Mene mukaan.

Gail.
Haetko hotellihuoneestani puhtaita vaatteita?
Selvä.
Tarvitsen jotain mukavaa - ja jotain, joka sopii tiedotustilaisuuteen.
Jätin aamulla papereita esille.
- Laita ne pois.

Kiitos.
Siirretään hänet heti.
- Onko pomosi tulossa?

Purista pussia, Sophie.

Kiitos, Joe.
Kuinka hän voi?
Tri O'Donnell, toinen ampumahaavapotilas odottaa.
Mitä 70-lukua tämä on?
- Kuka sinä olet?

Valtava sisäinen verenvuoto.

Haavasta päätellen perna pitää poistaa.
- Jääkö hän henkiin?

Onko hän Kuristaja?
- Häntä pitää vartioida.

Se on enemmänkin hänen turvallisuutensa takia.
Jotkut haluavat satuttaa häntä.
Haluan saada hänet oikeuteen ehjänä.
Tällä hetkellä yritämme auttaa häntä kestämään leikkauksen.
Toinen ampumahaavatapaus on kollegani.
Huolehtikaa hänestä.
Kannatatko Gibsonin jatkamista?
Kaiken kaikkiaan?
Kyllä kannatan.
Hän tuntee jutun parhaiten.
Hän nappasi tekijän.

Media hurjistuu tämän takia.
Ota mukaan oikeuslääkäri - ja pidä Gibson kaukana kameroista.
Hän ei saa antaa lausuntoja eikä haastatteluja, koska hänen toimiaan tutkitaan.
Ymmärrän.
Spectorin piti olla oikeudessa huomenna.
Ilmoitan tästä tuomioistuimelle.
Pidä syyttäjä ajan tasalla.
Pidän Gibsonin kurissa.
Lupaan sen.
Rikosylikonstaapeli Andersonilla on ampumahaava - olkaluun distaalipään lateraalipinnalla.
Luoti on tullut ulos - kyynärtaipeen alueella käsivarren koukistajien lähellä.
Molemmissa haavoissa on eritettä, kun siteet poistetaan.
Sisääntuloaukon luona on turvotusta ja ehkä verenpurkauma.
- Saitko röntgenkuvat?

Luut ovat ehjiä.
Ei metallia.

Vasta huomenna, vaikka kuinka anelin.
Hyviä uutisia.
Ei murtumia, suonet ovat kunnossa.
Taivuttakaa rannetta.
Ei kovin hyvä.
Puristakaa käsi nyrkkiin, avatkaa se ja levittäkää sormet.
Hyvä.

Se tuntuu oudolta.
Käsi toimii kunnolla, mutta värttinähermo huolettaa.
Luoti ei osunut siihen, mutta turvotus voi painaa sitä.
Kyynärpään yläpuolella on turvotusta.
Pystytte silti taivuttamaan rannetta, mikä on värttinähermon tehtävä.
Tuntomuutokset ovat silti syy huoleen.
Puhdistetaan haava ja tehdään huomenna kuvaukset.
- Kauanko pitää levätä?

Tiedämme enemmän kuvausten jälkeen.
Viikkoja, kuukausia vai loppuikä?
En todellakaan tiedä.
Häntä ammuttiin, kun hän oli poliisin huostassa.
Vatsan alueen vammat ovat vakavia.
Tila on kriittinen.

Emme tiedä, selviääkö hän leikkauksesta.
Oliko ampuja poliisi?
Ei ollut.
Valitan.

Saimmeko verta?
Kaksi yksikköä, O-negatiivista.

Systolinen paine on 60 jo ennen alkua.
Peitteet.
Odottakaa minuutti.

- Vain 30 sekuntia.

Paine romahtaa, kun hänet avataan.
Ilmoita veripankille, että protokolla vaatii ripeää toimintaa.
Ilmoita Kingille, että hänen apuaan tarvitaan.
Entä paine?

Systolinen on 80.

Skalpelli.
Ja kaksi taitosta.
Imu.
Levitin.
Aikamoinen sotku.
Systolinen paine laskee.

Hän on kylmä.

Nostakaa huoneen lämpötilaa.
Toinen yksikkö on valmiina.
Plasmapussit ovat täällä.
Laittakaa plasmaa raajan kautta.
- Tehkää se, hoitaja.

Paine ja pulssi ovat enää 40.
Mikä on tilanne?
- Otetaan tilanne hallintaan.

Pulssi laskee.

Pulssi ei tunnu.

Aloitetaan elvytys.
Peter.
Äiti?
Katso, mitä löysin, isä.
Tule luokseni, Peter.
- Adrenaliini vaikuttaa.

Palasi.

Perna on hajalla.
Tarvitsen apua.
- Onko Kingistä kuulunut?

Paine 60, pulssi 56.
Tehdään se nyt.
- Perna?

Otetaan se ulos ja tutkitaan, mitä muuta löytyy.
Sakset.
- Se on tulossa.

Puristimet.
Varo haiman päätä.
- Selvä.

Sakset.
Systolinen paine on nyt 80, pulssi 72.
Sidotaan.
Sakset.
Diatermia.
Mikä on tilanne?
Systolinen paine vakaa, 90.

Hän saa noradrenaliinia.
Hieman jäljessä, mutta pH on 7,2 ja laktaatti 4,5.

Tila on yhä epävakaa.
Lämpötila on 34,8 astetta.
Keho tuottaa virtsaa.

Kosteutta on paljon.

Asidoosi pitää korjata ja hyytyminen saada kuntoon.
Viedään hänet teholle ja tehdään vatsaontelon tähystys huomenna.
Olen samaa mieltä.
Reikä on pinnallinen.
Tunnen luodin.
Saalis rikostekniselle labralle.
Vuode on valmiina teholla.
Älkää avatko näitä.
Antakaa iso pehmeä.
Kiitos.
Siistikää hänet heräämössä.
- Kiitos.

Isälle on tapahtunut onnettomuus.
Minkälainen?
Hän oli autokolarissa.
- Minkälainen auto?

En tiedä, millainen auto se oli.
Missä isä on?
Sairaalassa.
Voimmeko mennä käymään siellä?
Lääkärit hoitavat häntä.

Ehkä hän voi huomenna paremmin.
Mihin kohtaan häntä sattui?
En tiedä.

- Haluan nähdä hänet.

Olivia.
Mitä he sanoivat kädestäsi?
Hermo on saattanut vahingoittua.
Urani voi olla lopussa.
Ihanko totta?
En usko.
Miksi juoksit hänen luokseen?
Mitä?
Meitä molempia ammuttiin, mutta välitit vain hänestä.
Hänen vammansa olivat pahempia.
Mitä muuta?
Huusit: "Menetämme hänet."
Kuulostit... tuskaiselta.
En halunnut sen päättyvän niin.
En sillä tavalla.
En ilman oikeuskäsittelyä, tuomiota ja rangaistusta.
Perheet eivät saisi toivomaansa loppua.

Tuskainen ääneni...
Se johtui siitä.
- Toin tavaranne.

Sinulle on huone valmiina, jos tarvitset sellaista.
- Oletko kunnossa?

En loistokunnossa.
Perna on poistettu, vatsaontelo paikattu.
Muita vammoja ei näkynyt.
Kirurgit määräsivät antibiootteja.

Hän sai paljon verta ja muuta.
Neljä yksikköä O-negatiivista ja kymmenen yksikköä oman veriryhmän verta.
Kahdeksan pussia plasmaa ja pussi verihiutaleita.
Kaksinkertainen verimääräkö?
Rahaa ei säästelty.
Miten Kuristaja voi?
Käyn kohta katsomassa.
Tiedän jutusta, mutta en ole seurannut sitä tarkasti.
Jotkut ystäväni ovat peloissaan.
He hankkivat hälyttimiä ja pyysivät poikakavereita yöksi.
Onneksi lääkärinä et ole ikinä kotona.
Totta.
En uskonut olevani vaarassa.
Mutta näin kuvat ja mietin:
"He ovat samanlaisia nuoria naisia kuin minäkin.
Uhri olisin voinut olla minä."
Hyvä ystäväni on armeijan lääkäri.
Hän oli monta kertaa Afganistanissa.
Kenttäsairaaloissa - potilaita hoidetaan ainoastaan hoitotarpeen mukaan.
Pahasti loukkaantunut talibansotilas hoidetaan ennen brittiä, jos hänen vammansa ovat pahempia.
Täällä oli ennen samoin.
Hän ei ollut kovin suosittu.
Totta puhuen se haittasi hänen uraansa, mutta hän oli silti sitä mieltä, että hoitotarve menee kaikenlaisen syrjinnän edelle.
Hän sanoisi, että on velvollisuutemme - hoitaa tätä miestä inhimillisesti ja suojella häntä, vaikka hän onkin murhamies.
Tai niin väitetään.
Media kokoontuu paikalle.
TV:n uutisryhmiä - sekä paikallis-TV:n, lehtien ja radion toimittajia.
Uutissivustojen toimittajia myös.
Meidän täytyy järjestää tiedotustilaisuus.
Onko uhrien perheille kerrottu?
Gallagherin, Kayn ja Monroen perheille.
Heidän tulee tietää etukäteen.
Heille on ilmoitettu.
Entä Spectorin perhe?
Heille on myös ilmoitettu.
Selvä on.
Kolme tärkeää seikkaa.
Yksi: mies on pidätetty ja häntä vastaan nostettu syyte.
Kaksi...
- Stella.

Rose Stagg on löydetty elossa.
Kolme: vanki loukkaantui ollessaan poliisin huostassa.
Sitten jotain hänen tilastaan.
Mutta tutkinta jatkuu...
Keskeytän sinut.
Sinä et anna lausuntoa.
- Mitä?

Johdanko yhä tutkintaa?
Jätä meidät kahden.
Martina, on todella tärkeää, että seuraat uutisoinnin tarkkuutta ja tulkintoja.
Puolustus käyttää mielellään apuna median lausuntoja, varsinkin kun poliisin antamia faktoja vääristellään.
No mitä?
Johdat sinä.
Tällä hetkellä.
Minä puolustin sinua.
Toivon niin.
Sanoin, että pidän sinut kurissa.
Vai niin.
Älä tee tästä vaikeaa.
Suorista solmiosi ennen esiintymistä.
Tom Stagg on teho-osaston odotushuoneessa.
Pyydätkö McNallyä tuomaan laukkuni huoneesta?
Kysymme nyt, onko Belfastin Kuristaja saatu kiinni.
Kuinka hän voi?

Näin pikaisesti.
Hänen tilansa on vakaa.
Kiitos.
- Mennäänkö katsomaan?

Rosen takiako?
Älä siitä huolehdi.

- Oletteko Rosen aviomies?

Seuratkaa.
Voi rakkaani.
Olen apulaispoliisipäällikkö Jim Burns.
Minulla on tietoja, jotka liittyvät Operaatio Musiikkimieheen - ja sarjamurhaajatutkimuksiin.
Vahvistan, että 32-vuotias belfastilainen mies - on pidätetty -
Sarah Kayn, Fiona Gallagherin,
Alice Parker Monroen ja Joseph Brawleyn murhiin - ja radiologi Rose Staggin sieppaukseen liittyen.
Miehen piti astua huomenna tuomioistuimen eteen - näiden ja muiden syytteiden takia, mutta se ei käy, sillä hän loukkaantui vakavasti poliisin huostassa.
Miten hän sai vammat?
Miksi?
Hän sai ampumahaavoja.
Hänen tilansa on kriittinen ja vammansa hengenvaarallisia.
Miten miestä ammuttiin poliisin huostassa?
Kenestä hän puhuu?
- Älä sammuta sitä.

Poliisi ampui hänen ampujansa.
- En voi kommentoida enempää...

- Et voi mennä!

- Et saa mennä ulos.

Olet tutkinta-arestissa.

- Pois tieltä!

- Väistä!

Missä avaimet ovat?
Lukitsit minut sisään!
Et saa poistua talosta.
- Haista vittu!

Päästä irti!
Soitan poliisille.
Jos lähdet, minä soitan poliisille.
Mitä sinulle on tapahtunut?
Isäsi järkyttyisi, jos hän näkisi sinut.
Rose Stagg on löytynyt.
Hän on elossa, ja hänen tilansa on vakaa.
Haluan kiittää rikosylikomisario Stella Gibsonia, hänen ryhmäänsä ja kansalaisia heidän panoksestaan.
- Missä rikosylikomisario on?

Hän tekee sitä, mitä osaa parhaiten.

Se on varmasti Paul.
Hän on loukkaantunut.
Kuka häntä ampui?
En tiedä.
Poliisi kai.

Missä?
Kaupunginsairaalassa kai.
Käy selvittämässä, missä kunnossa hän on.
Mikset itse mene?
Tiedät syyn.
Olen vittu arestissa.
- Pääsisinkö sisään?

- En pääsisi sisään.

Hän saattaa kuolla.
Mitä?

Hän saattaa kuolla.
En tiedä, mitä tehdä.
- Tuletko jo, Daisy?

Mitä?
Miksi olet noin vitun inhottava?
En ole.

BELFASTIN KURISTAJA SAATU KIINNI!
BELFASTIN KURISTAJA UHRIEN KARTTA
TRAGEDIA:

POLIISI JULKAISI PIIRROKSEN...
- Äiti.

- En saa unta.

Tosi kovasti.
Sinulla on valot päällä.
Saanko tulla viereen?
Minua janottaa.
Pesit hampaat, joten saat vain vettä.
TAPPAJAN KASVOT?
Hänen pitää levätä.
Toin sinulle jotakin.
Nancy halusi tulla.

PARANE PIAN ÄITI
Nähdään huomenna.
Laitanko tämän seinälle?
Onko hän puhunut?
Onko hän kertonut mitään?
Hän ei ole vielä puhunut.
On liian aikaista.
Hän tapaa poliisilääkärin.

Hän puhuu, kun on valmis siihen.
En kestä ajatella häntä sen miehen seurassa niin kauan.
En kestä ajatella, että se mies koski häneen.
Tom.
Älä kuvittele asioita, joita ei luultavasti tapahtunut.
Olen vihainen itselleni siitä, etten suojellut häntä.
Makasin sohvalla.

Et voi tietää sitä.
Siinä olisi voinut käydä pahemmin.
Mieti vaikka Joe Brawleyta.
Miksei Rose huutanut tai kirkunut?
Miksei hän pannut vastaan?
Miksi hän lähti miehen mukaan?
- Tom...

Sinun pitää kuunnella minua.
Miehet ajattelevat taistelua tai pakoa.
Mutta yleisin reaktio tällaisen uhkan edessä on paikoilleen jähmettyminen.
Jos hän ei pannut vastaan tai huutanut, vaan pysyi vaiti, se johtui siitä, että hän oli kauhuissaan.
Jos hän seurasi miestä vaiti, hän pelkäsi henkensä edestä.
Eikä vain oman henkensä.
Sinun, Nancyn ja vauvan puolesta myös.
Sellaisen pelon kourissa hän saattoi olla tottelevainen - ja hän saattoi alistua.
Mutta se ei tarkoita, että hän suostui.
Tom, sinun käytöksesi...
Se, miten sinä käyttäydyt roolissasi Rosen auttajana, joko parantaa tai pahentaa hänen kokemustaan.
Jos reagoit huonosti, sinä tuhoat hänet.
Tai voit olla - tärkeässä roolissa hänen toipumisessaan.
Hän tarvitsee sinulta nyt turvallisuutta.
Ja rakkautta.
Ole kärsivällinen.
Ole hellä.
Huomenna on uusi päivä.
Ette saisi olla täällä.
Poistukaa, olkaa hyvä.
Oletko se sinä?
Luojan kiitos olet täällä.
Olen ollut huolissani.
Luojan kiitos, että olet turvassa.
Olen iloinen, että sinä tulit, kultaseni.