# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Veto!
Veto!
Tämä on sinun syytäsi, Rollo.
Katso tuonne ylävirtaan!
Minä näen.
- Nostakaa liput.

- Nostakaa liput!

Soittakaa torvia!
Valmistautukaa kiinnittymään ja nousemaan alukseen!
Etulinja, eteenpäin!
Olkoon Jumala kanssamme.
Pelasta meidät pohjanmiesten raivolta, oi Herra.
Jättäydymme Herran huomaan.
Tiedämme, että Herra, meidän Jumalamme, iskee vihollisemme maahan.
- Jumalalle kunnia.

Pyhä Äiti, rukoilen sinua, älä unohda miestäni.
Kannan hänen lastaan, kristittyä lasta.
Pyhä Äiti, sinä voit antaa kaikki synnit anteeksi.
Niinpä pyydän mitä nöyrimmin  että annat rakkaalle miehelleni anteeksi ja suojelet häntä.
Hän yrittää parhaillaan suojella tätä kirkkoa ja kaikkia näitä kristittyjä.
Jousimiehet asemiin!
Valmiina!
Ensimmäinen rivi, ampukaa!
Ampukaa nuolet!
Toinen rivi, ampukaa!
- Kolmas rivi!

Neljäs rivi, valmiina!
Ampukaa!
Neljäs rivi, ampukaa!
Eteenpäin!
Hyökätkää!
- Mitkä ovat käskynne?

Keskeytetäänkö hyökkäys?

Keskeytetään hyökkäys?
Olemme jo kärsineet huomattavia tappioita.
Tässä tilanteessa olisi kenties parempi...
Koko minun elämäni, ja koko teidän elämänne on tähdännyt tähän hetkeen.
Tämä on nyt ainoa oikea paikka.
Ainoa oikea paikka elää tai kuolla.
Vain tällä hetkellä on merkitystä.
Kootkaa siis itsenne, kootkaa kaikki voimanne... kaikki pehmeytenne kovaksi rautapalloksi.
Sillä me hyökkäämme uudestaan ja uudestaan  kunnes voitamme heidän kuninkaansa tai kuolemme sitä yrittäessämme!
- Me hyökkäämme!

Lyökää rumpuja!

Me emme käänny takaisin!

Mitä hän aikoo tehdä?
Hän tekee niin kuin aina.
Hän hyökkää.
- Ragnar!

Hyvä.
Yrittäkööt.

Soutakaa!

Kovempaa!
- Minä selviän kyllä.

Olet pettänyt jumalat ja kaiken, mikä Midgårdissa on pyhää!
Tule tänne, senkin käärme.
Tule tänne ja anna kirveeni sammuttaa janonsa verelläsi.
Tule Flokin luo, senkin äpärä.

Mitä muuta voimme vielä tehdä, Ragnar?
Emme voi tehdä tämän enempää.
- Ovatko jumalat meille suosiollisia?

Miten jumalat voisivat suosia Rolloa, joka hylkäsi heidät?
Haluan kuulla isäsi sanovan sen.
Soutakaa!

- Kovempaa!

Tälläkin hetkellä, kun me täällä syömme ja juomme  kreivi Rollo ja joukkomme ottavat yhteen vihollisen kanssa.
Tiedän.


Vakuutan, että Teidän Korkeutenne ei ole täysin pohjanmiehen varassa.
Minä olen mielelläni pohjanmiehen varassa.
Pohjanmiehet puhuvat totta.
Teidän isoisänne varoitti heistä.
Hän piti heitä pahimpana uhkana.
Minun isoisäni, niin viisas mies kuin olikin  niin suuri mies kuin olikin, ei ymmärtänyt kaikkea.
- Ajat muuttuvat.

Tietysti ovat, Roland-parka.
Mutta luotan silti kreivi Rolloon.
Luotan häneen täysin.
Minä olen vanginnut hänen sydämensä ja hän minun.
- Hän on vanginnut teidän sydämenne?

- Älkää olko typerä!

Minä olenkin typerä.

Vain epäröivä ja päättämätön.
Kesti kauan käsittää, ketkä ovat todellisia ystäviäni.
On aika kruunata ateriamme.
- Minulla ei ole nälkä.

Sinä ja narttusi saatte kohta syödä enkelin siipiä.
Soutakaa kaikin voimin!
Soutakaa!
- Valmistautukaa törmäykseen!

Eteenpäin!
Kappas vain, näytät ihan nartulta.
Sinä et ole minun veljeni.

Jompikumpi meistä kuolee tänään.
Ja se en ole minä, veliseni.
Veli!
Odin!

Björn, vie hänet veneeseen!
Katkaiskaa köydet!
Menkää!

Ei!

Soutakaa!
Ei!
Riittää jo!

Isä!
Tässä on Pariisin pelastaja!
Frankkien sankari!
Nouse seisomaan.
- Eläköön, keisari!

Jumala Pariisia siunatkoon!
Björn!
Sinun on syytä tulla.
- Kuka tämä on?

Hänellä on tarina kerrottavanaan.
Minä kuuntelen.
Osallistuin ryöstöretkelle Englantiin jaarli Gunnar Asgrimssonin joukoissa.
Taistelimme kuningas Egbertiä vastaan ja vietimme talven Wessexissä.
Teimme sopimuksen kylänvanhinten kanssa.
He kertoivat, että isäsi, kuningas Ragnar, oli siittänyt siellä lapsen-

- Mikä tämän lapsen nimi on?

Hän on jo nuori mies, 12-vuotias.
Olet siis varma, että tämä Magnus on isäni lapsi?
Miten voisin olla varma?

Miksi he valehtelisivat?
Kylänvanhimmat kertoivat sinulle muutakin, eikö totta?
No?
Se koski isäsi siirtokuntaa Wessexissä.
Kysyimme, onko se yhä olemassa.

Osa siirtokunnan asukkaista päästettiin kuitenkin pakenemaan  jotta he toisivat tiedon isällesi, varoituksena.
- Isä ei koskaan maininnut asiasta.

Emme tiedä, missä Ragnar on.

Emme ole nähneet häntä vuosikausiin.
Jos saan kysyä, miten sellainen mies voi vain kadota?
Mene ja syö ja juo pitkän matkasi jälkeen, Thorhall.
Olemme kiitollisia käynnistäsi.
- Kerron pojille.

Ivar, herää.
Björn on täällä.
- Luuletko, ettei isä tiennyt siitä?

Siihen aikaan merellä navigointi ei ollut helppoa.
Kyllä hän tiesi, pakostakin.
Hänen olisi pitänyt kertoa ihmisille.

Isiä ja setiä, poikia ja tyttäriä.
- He olisivat vaatineet kostoa.

- Mitä tarkoitat?

He olivat kuolleet.

Hän halusi kuuluisaksi.

- Voi sen niinkin sanoa.

- Mitä tuo tarkoitti?

Isä hylkäsi meidät.

Vain jumalat tietävät, onko hän yhä elossa.
Ja nyt kuulemme, että hän piti tämän suuren salaisuuden itsellään.
- Että hän ei ollut rehellinen.

Miksei isä kertonut ihmisille, mitä oli tapahtunut?
He olisivat voineet tappaa hänet.
Jos se on totta...
Jos isä valehteli alamaisilleen, toivon, ettei hän palaa.
Hän tahrasi nimemme.
Jos hän vielä joskus palaa, minä tapan hänet.
- Niin minäkin.

Hän ei tehnyt mitään väärää.
Hän on meidän isämme.
Ja sillä selvä.
Te kuulostatte ihan kristityiltä.
- Rakastan isää yhtä paljon kuin sinä.

Sanoin, että ihailen häntä.

- Ja sinä olet pehmeä.

Kukaan meistä ei ole pehmeä.
Mutta haluamme ymmärtää, mitä isä teki ja millainen hän oli.
Hänen maineensa ei minua hänen poikanaan kiinnosta.
Minua kiinnostaisi se, mihin hän valtaansa käytti.
Kattegatissa on nyt paljon vihaa, nyt kun siellä tiedetään totuus.
- Isä petti kokonaisen sukupolven.

En usko, että hän palaa.
Uskon, että Pariisin tapahtumat mursivat hänet.
Sanokaa, mitä haluatte, mutta hän oli ihminen.
Häntä alettiin jo pitää jumalana.

Ihminen, jolla oli unelmia ja heikkouksia.
Olen ymmärtänyt sen hänen lähtönsä jälkeen.
Minä en hänen sijassaan palaisi.
Hän on heikkouksistaan huolimatta yhä minun suurin sankarini.
Tiesitkö, että Ragnar valehteli meille kaikille?
Wessexin siirtokunta tuhottiin heti lähdettyämme.
Tiedän.
Pakoon päässyt talonpoika kertoi siitä isällesi ja minulle.
Ragnar tappoi hänet, jotta sana ei leviäisi.
Olet isäni hyvä ystävä.
- Hei, Björn.

Tulin katsomaan, miten veneet edistyvät.
Mitä mieltä olet, Helga?

Kohta sinulla on kelpo veneet, joilla pääset Välimerelle.
- Jos se on olemassa.

Se on pelkkä kartta, paperinpala.

Emme tiedä, onko se totta.
Opin isältäni tämän:
Ainoa tapa selvittää, onko jokin todellista... on purjehtia sinne.
Toivon, että lähdet mukaani, Floki.
Kysytkö tosissasi?

Matka paikkaan, jota ei ole olemassa!
Tietysti minä lähden mukaan.
Toivon, että sinäkin tulet, Helga.
Jos Floki on niin hullu, että lähtee, niin kai minä seuraan häntä.
Väistykää.

Hei, Ivar.
Sinut on helppo tunnistaa.
Vaikuttaa siltä, etten ole tervetullut.
Olette selvästikin muodostaneet mielipiteenne minusta.
Se on ymmärrettävää.
No niin, pojat...
Kuka sen tekee?
Kuka tappaa minut?
En minä pahastu.
Tehkää se, siitä vain.
Sinäkö sen teet, Hvitserk?

Minä haastan sinut.
Päästä minut kärsimyksistäni.
Tee se.

Katso näitä ihmisiä!
He eivät enää tue minua.

Miksi tukisivatkaan?
Olen johtajanne, ja minä vain lähdin!
Millainen johtaja tekee niin?
Millainen kuningas hylkää alamaisensa?
Millainen isä hylkää poikansa?
Kuka siis haluaa kuninkaaksi?
Tiedätte, miten tämä toimii!
Jos haluatte kuninkaaksi, teidän on surmattava minut.
Ota se.
Eikö?
Entä sinä?

Kuka haluaa kuninkaaksi?