# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:
Muistatko mitään koomastasi?

Muistosi yrittävät pakottaa tiensä ulos.

Nyt se on minun kanssani.
Mentäisiinkö huomenna syömään?

Kevin on kateissa.

Mitä ystävällesi sitten tapahtuikaan, hän saa syyttää siitä itseään.
Valehtelet!

Se vanhus ei ole onnistunut aiemminkaan.

Toimi, ole kiltti.
Tapahtuiko jotain?

Tässä ei kannata olla turhan tarkka.

Sama juttu kellanruskean, oranssin ja keltaisen kanssa.
Odota.

Haisevatko ne?

Näitä ei tavata pestä.

Et voi ottaa jonkun toisen märkiä vaatteita koneesta.
Rintsikoissakin voi näköjään olla tekemistä.
Collegessa oppii kaikenlaista.
Se voisi olla hyväksi sinulle.

Olet viisaampi kuin monet täällä.
Tulisit tunnille niin huomaisit.

Vai voinko?

Voit tehdä mitä ikinä haluat.
Viime aikoina ei ole siltä tuntunut.
Tarvitset voiton päästäksesi vauhtiin.
Mitä tarkoitat?

Huomaat kyllä, kun saat voittosi.

Tämä tässä on voitto.
Kaaduin prätkälläni.

Tahranpoistaja?

Tässä.
Enpä olekaan aiemmin puhdistanut verta vaatteista.
Oksennusta kyllä olen.
Tulen sittenkin sille oppitunnille.
Selvä.

Oletko allerginen rahalle?
Anteeksi?

Tuleeko sinulle ihottumaa siitä?
Kuka olet?

Neiti, älä häiritse.
17:

Tuo ascot ei ollut fiksu valinta, toisin kuin aamulla peilin edessä ajattelit.
Pelissä on 40 000 dollaria, kultsi.
Kuule, voisin halutessani itse puhdistaa pöydän.
Mutta se on tylsää.

Onko sinusta luottamaan minuun, vieraaseen ihmiseen?
Herra?
Ainahan tässä on riskinsä.

Mitä jos juhlitaan vasta kun kortti on paljastettu?
Anna tulla.
21.

Pullo samppanjaa meedioystävälleni!
En ole mikään mustalaisennustaja.
Miten muuten olisit tiennyt, mitä tulisi tapahtumaan?

Olin neljä vuotta koomassa.
Suomennos:

Minä voin vaihtaa.

Haluan tehdä sen.
Selvä.
Yleensä aloitetaan elintoiminnoista.
Mutta voi kai sen noinkin hoitaa.
Ei tämä kyllä Sahinin baklavaa voita, vai mitä?
Oli tuoreita pistaasipähkinöitä ja hunajaa.
Tapasin sanoa:

"Haluan baklavaa."
Sinä siihen:

Herää, niin voimme syödä niitä kokonaisen laatikollisen.
Willa?
Arthur tarvitsee Holdenia.
Et ole saanut häntä vieläkään muistamaan.
Vielä hän muistaa.

Frostin mies sanoi tunnistaneensa vihan Holdenissa.
Hän kuulemma räjähtää vielä.
Hän sanoi niin käyneen muille.
En taida ymmärtää.
Minun on saatava tietää.

En väitä ymmärtäväni puoltakaan Arthurin nerokkuudesta, - mutta olen oppinut luottamaan siihen.
Hän rakastaa ja kunnioittaa sinua.
Tyttärentytär, joka ei ole tuottanut pettymystä.
Älä tuota nytkään.
Freud sanoi: "Olemme mitä olemme, koska olemme olleet mitä olemme olleet."
Mitä hän tarkoitti?
Unemme edustavat täyttymättömiä toiveita.
Syvimmät halumme voivat olla piilossa.
Mutta jos analysoimme ja kuuntelemme, - selviää mitä tiedostamaton mielemme todella haluaa.
Niin?

Jos kirvesmurhaaja jahtaa minua, - onko salainen toiveeni tulla paloitelluksi?
Aika värikästä.
Tohtori Carl Jung ei jakanut samaa mielipidettä entisen oppi-isänsä kanssa.
Jung uskoi painajaisten olevan tiedostamattoman mielen tapa haastaa meitä.
Kääntää pelkomme vahvuudeksi.

Että tulevat terapeuttisi pääsevät laskuttamaan 200 dollaria tunnilta.
Hän varoittaa sinun tekevän jotakin väärin.

Kurssinkorjaus
Opettajan lellikki.
Yhä täällä?

Olen aivan kuitti.

Kokeilisit ihan vain espressoa.
Hänen tilansa on edelleen vakaa.
Nyt en saa espressoa mielestäni.
Teen sinullekin.

En tunne tuota naista.

Aloit vainota minua, kun annoin yhden vinkin.
"Downton Abbey" luuli saavansa pesää.

Mihin hän on minut sekoittanut?

Charlene Singer!

Olen Charlie.

Hyviltä vaikuttavat.

Voitit 1,7 miljoonaa.
Sinä ja tyttöystäväsi huijasitte.
En ole tuon tyttöystävä.
En tunne tuota hullua!

Saatan olla hieman epävakaa.
En ole nähnyt kenenkään laskevan kortteja noin nopeasti.
Korttien laskeminen on sirkustemppu.

Näen päässäni pidemmälle.
Muutan mahdollisuudet virtuaalisiksi varmuuksiksi.
Se on kortin laskentaa.

Tuon ase on tyhjä.
Mitä?

Ase painaa 952 grammaa, mies 84 kiloa.
Liikemäärä on massa kertaa nopeus.

Lepo.
Oletko valmis lyömään hengestäsi vetoa, että tämä on tyhjä?
Eiköhän lopeteta tähän.
Mahtava paikka.
Kukaan ei tule häiritsemään.

Kallista lystiä paperinpalasta.
Ei voi olla totta.

Hei, Jamie.
Hän vihaa minua.

Vihan sijaan tuo oli enemmänkin aggressiivista välinpitämättömyyttä.
Ei, tämä on ennusmerkki.
Melkoinen mäihä, että törmäsin häneen.

"Käännä pelko vahvuudeksi." Opettaja puhui asiaa.
Pyydän Jamieta treffeille.

Hankin voittoni.

Mitä kuuluu?
Jamie, pysähdy.
Ole kiltti.

Olen pahoillani.

Niin teit.
Kooma-aika iskeytyi mieleen.

Se on kuin muuttuisi Hulkiksi.
Siinä tapauksessa olit Ultra Hulk.

Se oharit tehnyt ääliö on nyt poissa.

Jamie, ole kiltti.

Voinko korvata sen sinulle?
Minun on nyt mentävä tunnille.
Uskotko kohtaloon?
Mitä?

En varsinaisesti.

Jos sinulla ei hauskaa, - sinun ei tarvitse nähdä minua enää.
Kunhan varmistat, että oikea Holden Matthews ilmestyy paikalle tällä kertaa.
Charlene.
Haluaisin vaihtaa sanasen.
Rentoudu.

Ei kai tämä kukka vain ole hänelle?
Se on outo.

Näytät piirretystä revityltä.

Baarista.

Hän tulee hetkenä minä hyvänsä.
Näetkö?

Hei.
Anteeksi, että olen myöhässä.

Mitäpä tuosta.
Hei.

Mitä kuuluu?

Mennäänkö?

Onko sinulla ajokorttia?

Ei ole kellään muullakaan.

Se on paremmassa paikassa.
Olen tutkivaa tyyppiä.
Kuten Magalhães?

Maailma on suuri.

Kuulostaa siltä, että uskot sittenkin kohtaloon.
Ehkä alan uskoa.
Onko kasvoillani räkää?
Pidän sinusta.
Mukava kuulla.
Mitä olet salannut?
Onnistuimme kopioimaan tiedottoman mielen käyttämällä valon ja äänen yhdistelmää.
Tämä kone irrottaa mielen sen ruumiillisista rajoitteista.
Olemme edistyneet valtavasti tajuttomuuden tutkimisessa.
Minua lohdutettiin.

Mutta...

Siellä oli tiheä metsä.
Se oli upea.

Minua pelotti.

Olin niin yksin.
Uskomme, että tiedoton mieli matkaa toiseen maailmaan.
Koehenkilömme kuvailevat tätä paikkaa huomattavan samankaltaisin termein.
He piirsivät tämän.

Tieteilijät ja teologit ovat yrittäneet selvittää vuosien ajan sitä, - mitä aivoille tapahtuu, kun ne lakkaavat toimimasta oletetulla tavalla.
Lakkaako se olemasta?

Kohta tiedämme enemmän.
Potilaan sydän pettää!
Tämä on hoidettava eri tavalla, tohtori Frost.
Tohtori Frost.
Frostko oli Arthurin työpari?
Olepa hyvä.

Saanko lisäaikaa?

Oletko vedonlyöjätyyppiä?

Valitsen kappaleen silmät kiinni.
Jos se on sinulle tuttu, laulamme sen.
Annamme kohtalon päättää.

"Call Me Maybe".

Luulenpa, - että sinun oli tarkoitus valita tuo.
Oletko kunnossa?
Holden?
Minun on mentävä.
Holden!
Odota!
Minun oli päästävä pois tuolta.

Voimme olla täällä niin kauan kuin on tarvis.

Lupasit, että olisi hauskaa, ja minulla oli.
En olisi saanut painostaa sinua.
Se toinen Holden onkin yhä olemassa.

Selvä.

Puhu minulle.
En voi.
Haluaisin kyllä, mutta...

Tarvitset enemmän kuin pienen hetken.
Voisinko saada uuden toisen mahdollisuuden?
Ilmeisesti en.
Suhteen pitäisi edetä kuin itsestään.
Kohtaloa ei voi pakottaa.
Pidä huolta itsestäsi.
Oletko kunnossa?
Hei, poika?

Nouse ylös.
Tuolla temppelissä olemme turvassa.
Noin me tapasimme.

Tarvitset apua.

Hiton hullu.

Holden!

Törmäsikö tuo sinuun?

Tyttö odottaa.

Tiedän.

Sille toiselle ei ole liian myöhäistä.
Onko sinulla joku toinenkin?
Mihin sinä menet?
Kymppitonni punahousuiselle.

Hän on mormoni.

Miehet hakkaavat toisensa hengiltä.

On eräs nuori mies, jolla on erityisiä kykyjä.
Minunlaiseni tapaus.
Toivottavasti hieman erilainen.

Teki selvää jälkeä magneettikuvauskoneesta.
Frost uskoo, että se poika kykenee ylittämään sillan.
Silta on myytti, jota käytätte maksaaksenne laskunne.
Oli miten oli, Frost haluaa tavata hänet.
Hän uskoo sen pojan auttavan Hollow Skyn uuteen stratosfääriin.
Palveluksiasi tarvitaan.

Minä itsekään en samaistu minuun.
Onko tämä todella parasta käyttöä kyvyillesi?

Kuinka monesti olen jo haistattanut sinulle ja järjestöllesi pitkät?
Olen mennyt laskuissa sekaisin.
Kannattaa maksaa se 15 tonnia saman tien.

Jos haluat sen pojan, sen kuin haet hänet itse.
Resursseja sinulla kyllä riittää.

Miksi muka?

Arthur?
Kiinnostaisiko vaihtokauppa?
Mikä sen ihmepojan nimi on?
Mikä tämä paikka on?
Turvapaikka.
Tarkoitan, että missä olemme?
Olenko kuollut?

Olet elossa tavalla, jonka vain harvat pääsevät kokemaan.
Tämä ei taida olla untakaan?

Niin ajattelinkin.
Unissa koetut loukkaantumiset eivät tapaa tuntua...

Anteeksi.
Tuo, mitä tein tuolla...
Jos tämä ei ole unta, miten se oli edes mahdollista?
Kykenit siihen johtuen tästä paikasta.
Se taitaa sopia sille.
Noin.

Parempi kuin uusi.
Mitä?
Ei mitään.
Minä vain...
Luulin olevani yksin täällä.
Et ole yksin.

Olen Willa.
Holden.
Olen todella iloinen, että löysin sinut, Holden.
Kuin myös.
Holden, en tiennyt sinun...
Mitä nyt?
Mikä hätänä?
Olen todella iloinen, että löysit minut.
Sinä muistit.
Muistatko korppien hyökkäyksen jäätyneellä vuorella?

Entä kun putosimme...

Entä...

Mitä sinulle tapahtui?

Mitäpä tuosta.

Miksi se ei käynyt mielessäni?
Willa...
Olen nähnyt tuon miehen.
Hänen nimensä on Arthur.

Koska hän opetti sinua.

Voitko viedä minut hänen luokseen?
Nyt hetikö?
Käyhän se.
Huhuu?
Miksi olet niin hiljainen?

Ei Holdenilla ole hätää.

Veljessäsi on vaikka mitä outoa.
Onko pakko sanoa noin?

Olen kuullut tuon ennenkin.
Se veri hänen takissaan ja lavalta juokseminen...
Hän jäi auton alle ja lähti sitten tapaamaan jotain toista tyttöä.
Kerro, kun jokin tässä kuulostaa normaalilta.
Ei.
Mitä yrität sanoa?
Että en usko hänen olevan valmis elämään oikeassa maailmassa.
Jos tuossa huoneessa on kannibaaleja, perun kaikki hyvät sanani sinusta.
Arthur antoi kaikkensa tälle.

Aloin huolestua, ettet muistaisi, mitä sinun olisi tehtävä.
Hän ei saa olla täällä.

Se oletkin sinä.
Daniel, tässä on Holden.

Hei.
Miten voin auttaa häntä?
Hän ei muista.

Mietimme vain parasta keinoa.
Sinun on mentävä takaisin.

Vaivutatko minut koomaan?

On eräs toinenkin tapa.
Mitä hänelle muuten tapahtui?
Arthur matkusti vuosia edestakaisin.
Hän oli silloin sinun kanssasi, opetti sinua.
Hän jäi jumiin.

Pian minkä jälkeen?
Heräämisesi.
Holden Matthews oli koomassa 12 vuotta.
Nyt hän on herännyt.

Holden Matthews, ehkä oletkin erityinen.
Se käynnistää itse itsensä.

Olet yhteydessä koneeseen.

Pystyn tuntemaan sen.
Sinäkö uskot, että vain minä pystyn siihen?
Olen käyttänyt sitä itse.

Holden!
Ei!
Ei hätää.

Ei!
Pysy siinä.
Lopeta!
Lopeta!

Lopeta, ole kiltti!
Mitä menit tekemään?

Emme palaa sinne enää koskaan.

Ymmärrän täydellisesti!
Minulla oli sinut!

En voi ottaa sitä riskiä, että menetän sinut uudelleen.