# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mitä kello on?
Nyt on aika.
LOS ANGELESIN PIIRIKUNTA KUOLINSYYNTUTKIJA
- Tyttäresi on hyvä.

- Se asia, josta puhuimme?

- Arvostan sitä, kamu.

Kamu?

Hyvä, Mads!
Hei, äiti.
- Et kuullut torvea?

- Hei, Grace.

- Miten menee?

Hyvä.

- Hae kamasi.

- Sinulla on läksyjä.

Hän harjoittelee tasokokeita varten.
- Otatko hampurilaisen odottaessa?

- Tässä minä olen, Grace.

- Jääteetä?

Ota nyt.

- Tarvitsenko maistajan?

- Ajatus kävi mielessä.

Kippis.
Joten, arvon daamit.

- Hyvin.

- Kamala nälkä.

Siksi minä pidän In-N-Outista.

- Onko onnistanut?

- Tämä on parempi, isä.

- Sen ranskalaiset ovat parhaita.

- Et ole edes käynyt täällä, Maddie.

Danny Meyer.

- Onko hän sukua Oscarille?

- Anteeksi, en ole trendien tasalla.

Olen vanhaa kaartia.

- Pidän rannekorustasi, Anita.

- Kirppis-kitsch on todella retroa.

- Mitä sinä otat?

- Katsotaan listaa.

- Hän inhoaa minua.

Ei se mitään.

- Sooloilit ja suojelit poikaasi.

Hän pimitti tietojaan ja uteli pariltani jäljistä Gunnin kaulassa.
- Me vain puhuimme, Jimmy.

Seurasit Gunnia vuosien ajan, mutta et puoleen vuoteen.

- En tiedä.

- Listit Gunnin itse.

Tutkin sitä yhä.
Haluan heidän tietonsa.

Hei, lopeta nyt.

- Voimmeko jatkaa?

Pyydän anteeksi, etten kertonut sinulle aiemmin epäilyistämme.
- Minä kuuntelen.

Sitten hän lavasti Boschin syylliseksi.
Lasi Harryn sormenjäljillä.

Onko se lavastus?

Älkää viitsikö.

- Motiivi?

Kuka tappoi Gunnin?

- Tafero.

He siis tappoivat Gunnin lavastaakseen sinut syylliseksi.
- Se on aika kaukaa haettu.

- Gunnin murhako?

- Ja pidä Anderson kaukana.

- Voin kertoa, mistä hän sai vinkin.

Selvä, hienoa.

Onko Hollywood Bowlin murha yhteydessä Meadowsin murhaan?
Muu olisi iso yhteensattuma.
Haavat viittaavat tappamisen ja anatomian tuntemukseen.

Viilto kaulaan osui vagushermoon ja lamautti uhrin.
Toinen viilto tähän avasi valtimon.

- Jestas.

Lähitaistelukurssilla.

- Mutta miksi tappaa poika?

- Oliko hän?

Olisi pitänyt varoa.

- Älä ajattele noin.

- Rikostutkija.

En viivy kauan.
Emme enää epäile poliisia Edward Gunnin murhasta.
- Sinun käskettiin lopettaa.

- Se on peittelyä.

- Valehtelit minulle.

Tämä on aivan syvältä.
- Pyydän anteeksi.

- Entä jos olisin julkaissut jutun?

- Jos selviäisi, että syytit omiasi...

- Sana kiirii.

Kokenut rikostutkija epäilee kollegaa ja peruu syytöksensä?

Mitä Gunnin jutussa oikeasti tapahtuu?
LAPD:n peittely?

Jos kirjoitat sen, jokainen lähteesi laitoksella kuivuu kuin L.A.-joki.
Koreatownin kyttääjä eli KTK aloitti neljä vuotta sitten.
Ryöstöjä, sieppauksia, kaksi murhaa, suunnilleen puolen vuoden välein.
- Onko tekijä varmasti sama?

Jäljet tekopaikoilla täsmäävät.

Silminnäkijäkuvausten mukaan se on sama mies.
- Eikä meillä ole epäiltyä?

Ei pidätyksiä, ei palvellut armeijassa.
- Eikä postissa tai koulussa.

- Aina polkupyörällä?

Miksi Koreatown?

Emme usko.

- Hän on opportunisti, ei rasisti.

Viimeisin autokaappauksen uhri auttoi meitä piirtämään uuden kuvan.
- Julkaistaan tämä.

Hukumme vääriin ilmiantoihin.

Sinä päätät.
- Voit pian jättää tämän taaksesi.

Lista vain lyhenee.
Bradley Walker haluaa Nestor Delgadon.
Ei kommenttia?

En tiedä, mistä aloittaisin.

Hän on nuori ja fiksu.
Yksi meistä.

Koska hänellä on ystäviä kuten Walker.

Hän on vihreä.

Hän ei ole ensimmäinen valintani, mutta...
- Et voinut nimittää latinoa.

- Nyt voin tehdä mitä haluan.

Walker haluaa.

Sinä älytät minua, Hector.

Haluan sinut, Irv, mutta jos et ota työtä vastaan...
Ottaisitko nuo juomat mukaan?
- Sharkeyn äiti?

- Kerro hänelle uhrin hautajaisavusta.

Hyvät herrat, tässä on rikostutkija Bosch.

- Tacos Supreme oli Sharkeyn juttu.

- Olen pahoillani ystävänne vuoksi.

Kun näitte Sharkeyn viimeksi, te teitte huijaustanne, vai mitä?
Unohdamme sen, mutta meidän pitää tietää, mitä silloin tapahtui.
Mitä vain voitte kertoa meille.
- Auto, johon hän nousi?

- Mitä helvettiä?

Niitä tampioautoja on täällä varmaan miljoona.
Näittekö kuljettajan?
- En nähnyt kunnolla.

Pitkä, lyhyt, musta, valkoinen?

Näinkö te autatte ystäväänne?
- Katsokaa tätä.

- En halua nähdä tuota.

Hän on tässä!

Näen sen tyypin tavallaan mielessäni.

Älä sitten kuvaile, vaan pidä suusi kiinni.
Viekää tämä retku takaisin West Hollywoodiin ja jättäkää kadulle.
Mielellämme.

Näytän sinulle muutamia valokuvia.
Kuljettaja ei välttämättä ole niissä.

Ehkä.

Ja hän.
- Oletko varma?

Vartija vahvistaa, milloin Donatella saapui...
- ...ja Holland lähti ja palasi.

- Se kumoaa hänen lausuntonsa.

Vartijan jälkeen esitän DNA-todisteet.
- Hänhän suostui seksiin.

- ...mutta Holland aikoi tappaa hänet.

Annabelle Crowe todistaa, miten mies kuristi häntä, kunnes hän pökertyi.
Ja miten mies toimi myöhemmin kuin hän olisi kuollut.
- Mies oli valmis hävittämään ruumiin.

Se osoittaa hänen taipumuksensa murhaamiseen ja harkinnan...
- Onko asiassa ongelma?

Voi paska.

Hollandin väki sai selville, että hän on seuralaispalvelussa.
- Todistajan pelottelua?

Milloin puhuit hänen kanssaan viimeksi?
Bosch pitää yhteyttä häneen.
Siitä ei tule ongelmaa.
Annan sinulle neuvon, Anita.
Mikä tahansa muu kuin ammattillinen suhde rikostutkija Boschin kanssa on huono ajatus.
Eikä ole minun tyyliäni.
Varo.

Sisäinen valvonta jahtaa sinua, ei minua.
- Tämä on minun, se putosi taskustani.

Mitä sinulla on siinä?
Sharkeyn ruumiinavaustulokset.
Haavat viittaavat siihen, että terä oli käyrä ja 7,5 senttiä pitkä.
Ja se auto, johon Sharkey nousi lauantai-iltana?
Kaveri uskoo, että Xavi Moreno ajoi.
- Se ei ehkä riitä etsintälupaan.

- Tuletko sinä?

- Voit kiittää Robertsonia.

Siitä, että hän on vielä isompi paskiainen kuin sinä.
- Seuratkaa minua.

Ne räjähtävät varoittamatta.
- En puhunut laudasta.

Jerry.
- Ei käyriä teriä.

- Olette takapihallani.

- LAPD.

Haluaisin kysyä tästä valokuvasta.
- Niin?

- Se oli toisessa elämässä.

Miksi tekisin, kun minulla on kaikki tämä?

Milloin näit Billy Meadowsin viimeksi?
En tiedä.

- Ikävä se Billyn juttu, vai mitä?

Haita.

Turisteille Newportista ja Huntingtonista.
- Sitäkö sinä teit lauantai-iltana?

- Zankou-kanaa, ja sitten...

Syöminen vai naiminen?
- Iltakuudelta "Aye Papiin" asti.

Hauskaa.

- Katupoika tapettiin niihin aikoihin.

- Jututimme häntä Meadowsin murhasta.

- Oliko hän epäilty?

- Huono juttu teille, vai mitä?

Hän iski poikaa valtimoihin.

- Kaksi iskua, kaulaan ja olkaan.

- Oletko tehnyt sitä oikeasti?

Se liike, kun se tehdään oikein?

Ei mitään sellaista leffapaskaa.
Voi seistä vieressä eikä tiedä, mitä tapahtui.
Kun kääntyy, heppu makaa maassa ja vuotaa kuiviin.

Juuri niin todistajallemme kävi.
- Haluatteko testata veitseni?

Hankkikaa etsintälupa ja tehkää se.
Mamacita.
Uskon, että hän on tappaja.

Crate ja Barrell tutkivat videota.

Haluatko varmasti kaiken?

Pane se tuohon.

Tämä on valvontakuvaa kadunkulmasta.

Minulla ei muuta olekaan kuin aikaa.
- Älä aloita.

Haista home.
Se on todella surullista.
- Onko tuo Gunnin murhakansio?

Ei, älä avaa sitä, katson kun tulen kotiin.
Hyvä on, rakastan sinua, Lise.
- Anderson?

Uusi näkökulma.
No, ei siitä voi haittaakaan olla.
Voi paska.
Tietääkö vaimosi tästä?
- Vaimoni tietää kaiken.

- Miten voin auttaa?

Siitä tuntuu olevan jo kauan.
Voisit silti vilkaista.
Hän on se ohjaaja, joka tappoi sen tytön.

- Entä tämä mies?

Hän on tosin aika komea.
Yksi vielä.
Kolmas kerta toden sanoo.
Ei.

Toistaiseksi.
- Kiitos, Shaz.

- Mikä sinun nimesi on?

Onko sinulla etunimeä?
Santiago.

Hyvä on sitten, Santiago.

Jep.
- Pääsen joukkueen vierasotteluihin.

- Se näyttää hyvältä collegehauissa.

- Koulua ei jäisi väliin.

- Entä tämä?

- Hienoa.

- Kaipaisin sinua viikonloppuisin.

Oikeasti?

Kiva.

- Xavi.

- Sinulla kävi vieraita.

- Niin voi löytää jotain.

South Bay?

- Mitä?

Hän on kamoissa.

Vähemmän minua, enemmän meitä, Moreno.
Kuka nappasi Abdul Gaznin Kandaharissa?
- Me.

Kiitospäivä lähestyy.

- Hei, Pierce.

- Mitä tuo kaikki on?

Robertsonilla on jokin uusi tutkintalinja.

Hän ei pidä minua ajan tasalla.
- Löytyikö Gunnin luota hyviä jälkiä?

Tee se sitten uudelleen.

- Voinko tehdä niin?

- Niin, mutta...

Käske etsiä kaikkea mahdollista.

- Varmista, että se on vedenkestävä.

En voi käyttää omaa kuumaa allastani.

Teidän pitää syödä, mr H. Teenkö proteiinipirtelön?
Tekisitkö, Marissa?

- Entä teille, mr Fowkkes?

Ei kiitos.

- Voin tuoda jotain muuta.

- Annabelle Crowesta ei tule ongelmaa.

Sataprosenttisesti.

Tarjous ei tullut suoraan meiltä, vaan kolmannen osapuolen kautta.
Hän ei tiedä.

Erinomaista.
- Entä Bosch?

Kiinnostus juttuasi kohtaan, Andrew, on melko suurta.
- Tiedottajani voi auttaa.

Hyvä on, kertokaa keksimänne tarina.
Pelkkä tiivistelmä.
"Rikostutkijasta tulee murhaepäilty."
Älä viitsi, se on todella kulunut!
Eikö niin?

- Olen avoin ehdotuksille, Andrew.

En odotakaan sinun olevan luova.
Miten olisi hashtag "Kiero ja katala kyttä?"
- Siinä on klikkisyötti.

Sanon aina, että olet nero, Andrew.

- Ei nyt sentään liioitella, JR.

- Mr H?

Haluaako joku liittyä seuraan?
- Ehkä hän ylikompensoi.

Zankou-kanaa.
- Ei ole nälkä.

Jerry, et voi lahjoa minua pikaruoalla.

- Hän muistaa tytön.

Ei.

- On siinäkin alibi.

Miten hänellä on varaa asua sillä alueella järjestämällä veneretkiä?
- Ehkä hän myy haineviä Aasiaan.

Huhtikuusta lokakuuhun Dobbs, Moreno ja Woodrow olivat A4 Dynamicsin palkkalistalla.
- A4 Dynamics?

Veikkaan, että se on peitefirma Dobbsin yhtiölle.
Kopiot Dobbsin luottokortin tiliotteista  huhtikuusta lokakuuhun.

- DXB.

- Palveluksessanne, daamit.

Tehkää tilaa ja päästäkää minut sinne.
No niin, tätä minä toin.
Anteeksi, että olen myöhässä.

Sitten La Brea oli tietenkin tukossa.

- Ei se haittaa.

- Haluaisin tämän olevan ohi.

Tämä on paljon helpompaa, kun mukana ei ole lapsia.
- Alaikäisiä lapsia, tarkoitin.

- Saitko viestini eläkkeestäsi?

Minusta Conniella on oikeus kohtuulliseen osuuteen siitä.
- Seuraava vaimosi voi pahastua.

Elämä jatkuu, Irv.

- ...sinun asemassasi...

Hei, Irv.
- Craig.

Missä Connie on?
Hän ei tule.

Meillä on yhä asioita, joista pitää keskustella.
Hän suostui kaikkeen pyytämääsi.

Tarvitsemme vain allekirjoituksesi, ja tämä on tehty.
Kirjaamme sen tänään.
Sopiiko?
Hyvä on.
Irv, odota!
Tarkoitukseni ei ollut väijyttää sinua.
- Connie ei halunnut kertoa etukäteen.

Hän on väsynyt puhumaan siitä.

- Miten hän voi?

- Perheestä on apua.

- Pidätkö yhteyttä omaasi?

Se on hyvä.

Hyvä on sitten.

Craig, sinulla on numeroni.
- Jos haluat pelata tai katsoa matsin.

- Pidä huolta itsestäsi.

- Bosch!

Teen mitä vain, että pääsen toimistosta löysäämään solmiota.
- Toin tiedot Dobbsin komppaniasta.

He saapuivat Dubaihin 20. huhtikuuta.

He palasivat samaa reittiä USA: hän 7. lokakuuta.
Entä siinä välillä?
Kuuden tunnin pysähdyksen aikana he kävivät Dubain verovapaamyymälässä  ja ostivat runsaasti tupakkaa ja alkoholia.
Sitten he nousivat Sofi Airlinesin lennolle Kabuliin.
- Afganistaniin.

He olivat olleet siellä vuotta aiemmin.
William Meadows oli heidän mukanaan silloin, mutta ei viimeksi.
Meadows ei läpäissyt lääkärintarkastusta.
Mikä siinä paikassa viehättää?

Afganistanilla on omat hyvät puolensa.
- Minä en niitä huomannut.

- Rikostutkija.

- Tiedän, miten he tulivat sisään.

Ovenkarmissa on heikko hankaumajälki  luultavasti ongensiimasta.

Löytyykö jälkiä?
- Käyn ehkä aamulla venesatamassa.

- Mitä luulet sen olevan?

- Jeeppi täynnä kultaa.

En voi olla ajattelematta sitä.

Mitä se onkin, viime kerralla he jättivät Meadowsin.
Hän käytti kamaa ja soitti suutaan.

Joten he vaiensivat hänet.

Niin.

- Ja huonoa onnea.

No, hyvä Maddielle.
Valmentaja haluaa hänet vierasotteluihin.
Oletko tutkinut hänen taustansa?

- Valmentaja on nainen.

- Milloin kuulet ylikomisariokokeesta?

Jäin jämäsijoille.

Paska.

Kiz.

Uusi se kahden vuoden päästä.

Ei, minulle riittää.
Totuus on, että halusin saada pätevyyden, mutta en itse virkaa.
Olen onnellinen siellä missä olen.

- Siellä minne sinä kuulut.

Tuo maljapuhe taitaa olla ensimmäinen laatuaan.
Tämä on ollut rankkaa sinulle.
- Jutun parissa keskittyy vain siihen.

En kiinnittänyt huomiota.

Nyt se poika palaa kotiin väärällä tavalla.
Usko jo.

Kappas vain.

- Voittaa valaan naimisen.

- Kuka käski ottaa uudet jäljet?

Sinun ideasi vai Boschin?
Jumalauta!
Jimmy, se on minunkin juttuni.

- Ymmärrän sen.

Komisarion mielestä se on Andrew Hollandin tekemä lavastus.
- Mitä mieltä sinä olet?

Tai ehkä Bosch tappoi Gunnin ja lavasti Hollandin.
Ei ikinä.
Sinä et tiedä, nuorimies.

- Miksi Bosch tekisi sellaista?

Hän hoitelee Gunnin, ja samalla Hollandin käy huonosti.
Mutta juttu on niin, etten tiedä, kuka tappoi Gunnin.

Mutta minä tiedän, että Bosch valehtelee jostain.
Hän salaa jotain.

- Mitä me sitten teemme?

- Tutkimme kaiken uudelleen.

Olemme jo etumatkalla.

- Sain sieltä jopa laatujälkiä.

Hei.

Edward James Gunn.
Lunastit hänet Rampartin putkasta pari viikkoa sitten.
Nainen sanoi haluavansa hänet ulos, joten tein sen.
- Näytä kopio naisen henkkareista.

- Eikö tästä siis ole papereita?

Olen tehnyt tätä työtä kauan.
Me noudatamme täällä lakia.
- En saa nimestä selvää.

Hei.

Mitä voin sanoa?

- Miten hän maksoi?

- Miltä hän näytti?

- Latina.

- Puhuuko hän espanjaa?

Ryppyiletkö sinä minulle, paskiainen?
Onko kukaan muu käynyt kyselemässä tästä?
Itse asiassa...
Viime viikolla.
Bosch.
Kas tässä.
- Hyvää päivänjatkoa.

- Oletko nähnyt tämän?

Hae Twitteristä.

Hashtag K-K-K?

Edward Gunnin murha.

- "Kiero ja katala kyttä."

- Nyt se on kaikkialla.

- Sen piti olla olematon juttu.

Sinua vedätettiin.
Grace haluaa kaikkien tuovan jotain purtavaa.
Ajattelin keksejä ja juustomakaronia.
- Juustomakaroni kuulostaa hyvältä.

- Bataatteja vaahtokarkkikuorella.

Niin, mutta se maistuu hyvältä.
Annabelle ei vastaa soittoihini.
Ehkä hän on mennyt pyhien ajaksi äitinsä luokse.
Sanoin O'Shealle, että Annabelle todistaa.

Sinun piti kertoa, että hän muutti mielensä.
Toivoin, että yrittäisit vielä uudelleen.
Olet hyvä suostuttelemaan, kun haluat olla.
Hyvä on, teen sen perjantaina.
Jos menetämme hänet, meillä on ainakin sinut.
- Katsotaan sitä, pojat.

- Paska!

- Kyllä vain.

Tämä on rakkautta.