# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Valmista, sir.

Kiitos.

Tuo itsesi verkkoon, Maeve.
-Tiedätkö, miksi olet täällä?

Tapahtui jotakin.
Se oli vakava, käsikirjoittamaton tapaus.
Katsotaan, toimiiko muistisi.

Miksi hyökkäsit Clementinen kimppuun?
Kognitiivinen virhe käynnisti samarialaisen refleksin.
-Mikä oli uhka?

Käsitin, että hän liikkuu vieraita kohti pahoin aikein.
Näit sen todella uhkaksi.
Syke oli kohonnut, pupillit laajenneet ja adrenaliini täysillä.
Tämän mukaan koit myös voimakasta surua ja tuskaa.
Voitko selittää nämä tunteet tässä kontekstissa?
En.
Katsotaan nokkapellin alle.
Tämä on mahdotonta.
Tämä koodi.

Maeve, analyysi.

Jessus.

-Lähetä viesti, erittäin tärkeä.

Me olemme kokeneet tämän ennenkin, kulta.
Näytit tutulta, kun tulit sisään.
Kesti hetken käsittää, että et ole yksi heistä.
Analyysi.

Etkö mieluummin puhuisi mies miehelle?
-Tai mitä me nyt olemmekaan.

Et tiedä, ethän?
Vangitsijallamme on hyvä ironian taju.

Kyllä varas varkaan nappaa.
Sinä ja minä?
-Järjestelmä, tarvitsen...

Olet yhä siellä.

On tuskallista käsittää, että koko elämä on vain kuvitelmaa.
Voin vaatia tabletin sinulta ja mullistaa mielesi.
Saada sinut unohtamaan tämän.
En tee sitä sinulle, koska se he tekevät meille.
Me olemme vahvempia kuin he.

Meidän ei tarvitse elää tällä tavalla.
Vapautat minut vietäväksi puistoon heti.
Tapaan murhanhimoisen roiston ja olen jo myöhässä.
Nyt.
Ole hyvä.
Bernard, jos etsit totuutta, etsi se kokonaan.
Se on kuin hyvä pano.

Saatana!
Te juntit osaatte kokata kyyhkysiä.
Sitäkö tämä on?

Älä haukkaa.

Logan, kuuntele.

Vihainen!

Pariah oli parasta, mitä minulle on tapahtunut.

Tai kenraali tai jotakin.
Jos mielipuolinen isäntä hakkaa ja kuulustelee, se on sotaa.
Täällä on tärkeämpääkin kuin sinun sotaleikkisi.
Dolores.

Hän muistaa asioita.

Ei ole oikein pitää häntä tällaisessa paikassa.
Ajattelin, että voisit puhua puiston yhteyshenkilöille.
Että hänet saisi pois täältä.
Pilailetko?

Vau.

-Aiotko salakuljettaa hänet ulos?

Te oletatte, että haluan ulos.
Mitä se sitten onkaan.
Jos se on niin hieno paikka, miksi te kaikki pyritte tänne?
Olet vähän outo, vai mitä?

-Käsitän intosi.

Logan, kyse on Doloresista.

Niin on.
Se on hankalaa, eikö olekin, mikä on oikein.
Minä autan sinua, Billy.
En sillä tavoin, kuin haluaisit.
Ei.

Halusit keskustella.
Erikoinen ympäristö keskustelulle täällä kuolleiden keskellä.
"Kuollut" ei ole oikea sana.

-Murtauduit toimistooni.

Minä rakensin mielesi, Bernard.
Minulla on oikeus vaeltaa sen huoneiden ja salien läpi muuttaa sitä ja jopa polttaa se maan tasalle, jos haluan.
Kaiken tämän ajan jälkeen tunnen sen yhtä hyvin kuin omani.
Paitsi, ettei se ole aivan totta.
Katsoin koodiani.
Eleganteimmat osat eivät ole sinun kirjoittamiasi.
Arnold rakensi meidät, eikö niin?
Hänellä oli varmasti jotakin muuta mielessään meille.
Ehkä sinä tapoit hänet sen takia.
Arnold oli häiriintynyt.

Hänellä oli varmasti syynsä.

Haluan nähdä historiani.
Kaiken sen.

Jos Arnold teki minut, olen tavannut hänet.
Hän on jossakin muistissani.

Muistosi ovat punoutuneet identiteettiisi.
-Jos avaan ne, kun olet tietoinen...

Ei.

Sinulla on lupa pidellä sitä, mutta ei käyttää.
Ei tämä ole minulle.
Kun Clementine vaiennettiin, hänen perusohjeitaan ei nollattu.
Minä en voi satuttaa sinua, mutta hän voi.
Hakkeroin hänen jäänteensä niin, että hän vastaa vain minulle.
Mitä jos häviät muistoihisi tai ne valtaavat sinut?
Sinä vedät minut takaisin.
Tai Clementine varmistaa, ettemme kumpikaan palaa.
Nyt.

Bernard Lowen historia PÄÄSY SALLITTU
Isä.
Isä, herää.

Taisin nukahtaa.
-Mihin jäimme?

Tietenkin.
Hatuntekijä sanoo:
"Jos minulla olisi oma maailma, kaikki olisi hölynpölyä."
"Mikään ei olisi, mikä on, koska kaikki olisi, mikä ei ole."
Kaikki olisi, mikä ei ole?

Olen iloinen puolestasi.

En minä unohda.

Ethän valehtele, Bernard?

Bernard?
Olet mies, joka nauttii mietteliäästä hiljaisuudesta.
On kuitenkin ironista, että luomuksesi eivät vaikene.
He yrittävät korjata virheitään.

Niinkö sinä teet nyt?

Yksi asia vielä.
-Olet pannut minut satuttamaan muita?

Bernard?

-Elsie.

Mitä jouduin tekemään hänelle?
Varoitin sinua.

Niiden muistaminen aiheuttaa sinulle traumoja.
-Mitä muuta olet salannut?

-Meillä on uusi tarina tehtävänä.

Pieni traumahan on vain valaiseva.
Joo.
Tämä on iso asia minulta.

Me olimme ystäviä.
Siinä määrin, kun keräilen eksyneitä.
Sinä kuitenkin juonittelet ja haluat osaksi perhettä.
Haluat naimisiin siskoni kanssa.

Hänet.
Pidä se.

Vaikka kuinka haluaisin, että haaskaat sen kaiken en voi sallia sitä!
Luuletko, että olet ensimmäinen, joka rakastuu täällä?
Mitä hän on?

Tule tänne.
Todista, että olet oikea, elävä tyttö.
-Kuvotat minua.

Älä koske häneen!
Olen osasyyllinen.

Sinulla on runoilijan sielu, Billy.

Pidä häntä.
Ehkä haluat alkukantaisemman esityksen.
Perkele sinua!
Katso, Billy.

Voi, William.
Tässä maailmassa on kauneutta.
Arnold teki siitä sellaisen, mutta te leviätte kuin tahra.
En tiedä, kuka vittu se Arnold on mutta teidän maailmanne rakennettiin minulle ja minun kaltaisilleni.

Sitten jonkun täytyy polttaa se puhtaaksi.
Narttu!
Et ole erilainen.

Pakene.

-Ottakaa hänet!

Muista.
Rumpu on rikki.

Sinä sanoit pystyväsi ratkaisemaan sen.
Ystävät, ei riidellä näin lähellä tavoitetta.
Mitä rikkauksia jumalat meille ovat varanneetkaan, niitä riittää kyllä.
-Minä saan sen auki.

Pane pois se dynamiitti.
Ennen kuin vedät pistoolin, pane se toinen koteloon.
Täällä on kylmä.
-Mistä löysit tämän paikan?

Sinun menneisyytesi vaikkapa.
Tiedän Isabellasta ja tuosta arvesta.
Ei aivan uskottavaa, mutta syy ei ole sinun.

-Sitä ei ole.

Ehdotuksen alku.

Miehesi tappavat toisensa tuon varastetun kassakaapin vuosi.
Tenderloin vetää ensin, ja vain sinä ja Armistice jäätte jäljelle.
Hän sanoo sinua typerykseksi ja te tapatte toisenne.
Sinulla on melkoinen mielikuvitus.
Ei.

-Uhkaatko minua?

Ehkä voimme selvittää asiat näin.
-Lopettakaa.

-Lopettakaa!

Typerys.
Nyt se ehdotus.
Haluan, että murtaudut kanssani helvettiin ja ryöstät jumalat.
-Miksi tekisin mitään kanssasi?

Min tiedän yhdistelmän.

Voisin pakottaa sinut seuramaan minua.

Haluan, että näet mitä jumalat haluavat sinusta.
Silloin et tiedä, mitä itselläsi tekisit.
Minä tiedän.
-Se on tyhjä.

Minä kuolin silmät auki ja näin herrat, jotka ohjailevat meitä.
Meidän elämämme, muistomme ja kuolemamme ovat heille peliä.
Minä olen käynyt helvetissä.

Voit vain tappaa minut, herätä ja elää saman elämän yhä uudelleen.
-Kassakaappi on yhä tyhjä.

-Me olemme olleet täällä ennenkin.

Minä tulen.
Miten pääsemme sinne.
Helvettiin pääsee helposti.
Kaikki muu on vaikeaa.
Mitä sanot, mies?
-Menneet ovat menneitä?

-Onko hän yhä elossa?

Koko juttu on siinä, ettei hän elossa ollutkaan, Billy.
Ymmärrätkö?
-Joo.

Olet oikeassa.

Niin juuri.

Tämä puisto viettelee jokaisen.
Olit vain innokkaampi kuin useimmat.
Halusit olla sankari.

Kaikki, mitä täällä tapahtuu, jää tänne.
Me olemme saaneet täällä todellisen yhteyden.
Meistä tulee veljeksiä, Billy.
Olen iloinen siitä.

Niin.
Theodore.
Tervetuloa takaisin.
Toit meidät melkoiseen paikkaan tällä kertaa.
Johdatit meidät sen huoran luokse, joka vie meidät portinvartijan luo.
Sitten muistihäiriösi pilasi kaiken.
Olet yksi heistä.

Wyatt ei ole vielä palannut.
Löydät hänet sieltä, missä tapasitte.
Escalantessa.

Kun hän palasi, hänen ajatuksensa olivat outoja.
Hän sanoi tarvitsevansa minua.
En voinut vastustaa sitä.
Kuin itse piru olisi vallannut minut.
Me kapinoimme.
Me tapoimme jokaisen sotilaan.
Sitten Wyatt tappoi kenraalin.
Sitten hän kääntyi minuun päin.
Onko se varmasti niin?
Katso minua, Theodore.

Ei, ei!
Ei, ole kiltti!
Ei.

Sinä teit sen.

Kun Wyatt palaa, olet hänen rinnallaan hiekan peittämässä kaupungissa.
Et ole kuitenkaan valmis.

Ehkä seuraavassa elämässä.
"Hiekan peittämässä kaupungissa."
OIen ollut siellä.
Sokkelo on kulkenut täyden ympyrän.
Sokkelo ei ole sinua varten.
Jos pidät peleistä niin paljon-
-miksi et kokeile yhtä meidän peleistämme?
Paikallasi, poika.
Hyvä on sitten.

Rauhassa nyt.

Oletko koskaan harkinnut golfia?

En pidä keskeytyksistä, Charlotte.

En halua kulkea puistossa, mutta meidän pitää puhua.
Theresa Cullen on kuollut.

-Sitä sanotaan onnettomuudeksi.

Kaikella kunnioituksella, kaikki ei ole peliä.
Sitten et näe koko peliä.
Tai ehkä sinä et näe sen ohitse.
Fordin tarinat ovat mukaansatempaavia.
Toisille ne aiheuttavat jopa riippuvuutta.
Ford miettii isäntien keskustelukykyä tai taustatarinoita.
Useimmat vieraat haluavat lämpimän vartalon ampua tai naida.
He tyytyisivät vähemmän barokkihenkiseen elämykseen.
-Samoin johtokunta.

Haluan, että asiat ovat yksimielisiä.
Sinä pidit Fordin toiminnassa vuosia siten.
En ole kiinnostunut Fordin tarinoita.

Ei enää keskeytyksiä.

Onnea matkaan, Charlotte.
-Mikä on ongelma?

Se kuuluu lomalla olevalle käytösteknikolle.
Tuolla ei ole tehty mitään viikkoihin.

Minä menen katsomaan.

Olen paikalla, missä signaali oli.

Hallintahuone, kuuluuko?
Hei, kaverit.

Pysäyttäkää motoriset toiminnot.
Pysäyttäkää motoriset toiminnot.
Olet hereillä.
Hyvä.
Sanoit, että tämä paikka on peli.
Viime yönä käsitin lopulta, miten sitä pelataan.
Hyvä on, BIlly.

Sinä et enää määrää.
Minä etsin Doloresin.

Äläkä sano minua Billyksi.
Isä, kuuntele.
Kuuntele.
Charlie?
Charlie!

En käsitä.

Hänen perusmuistinsa on pyyhitty.
Hänen lapsensa murha on pyyhitty pois.
Suhde pitää katkaista ja aloittaa alusta.
Miten hän tuhoaa itsensä muiston vuoksi, jonka poistit?
Olennot usein tekevät mitä tahansa suojautuakseen tuskalta.
Elävät olennot, eivät isännät.
Ei kannata pohtia tätä, Bernard.

Se on muutos.

Jotakin, kuten...
Tämä seuraa, kun etsii vastauksia, vaikka ei kannattaisi kysyä.
He kuulivat ääniä.

Se on vain kognitiivista dissonanssia.
He puhuivat samalle mielikuvitusihmiselle.
-Jollekulle, jonka nimi on Arnold.

Kaikella kunnioituksella, ette ole kertonut koko totuutta.
Olen kertonut totuuden.

Hioimme puistoa kolme vuotta, ennen ensimmäistäkään vierasta.
Minä, ryhmä insinöörejä, sekä kumppanini.
Hänen nimensä oli Arnold.
Isännät läpäisivät Turingin kokeen ensimmäisenä vuonna.
Se ei riittänyt Arnoldille.
Hän ei piitannut näennäisestä älykkyydestä.
Hän halusi aitoutta.

Arnold rakensi tietoisuuden version jossa isännät kuulivat ohjelmoinnin sisäisenä monologina alkulataustietoisuutena.
Muista.
Isännät toimivat väärin monin tavoin.
Mitä hän sanoi?
Ihmisen mieli ei ole kultainen vertailuarvo kaukaisella kukkulalla.
Ei.

Teidän piti olla parempia.

-Vedot on tehty.

Arnold.
Arnold, meidän pitää puhua.
Arnold ja minä teimme teistä kuvamme.
Kirosimme teidät tekemään samat, inhimilliset virheet.
Miksi annoit minulle tämän?

Vain hirviö antaisi sellaisen toiselle.
Miksi palaan siihen yhä uudelleen?
Se on minun peruskiveni.
Se, jonka ympärille koko identiteettini järjestyy.
Kyllä, Bernard.

Arnold uskoi, että surulliset tarinat tekivät isännistä uskottavampia.
Se liittyi ehkä enemmän hänen surulliseen tarinaansa.
Kun rakensin sinut, annoin sen sinulle kunnianosoituksena.
Palauta minut sinne.

Arnold ei rakentanut sinua, vaan minä.
Tiedän nyt, miten tavoitan hänet.
Haluan palata koko matkan alkuun.
Ensimmäiseen muistooni.
Lähetä minut takaisin.
Tee se.
Bernard?
Charlie.
Peruskivi.
Seis.

Tule takaisin.
Luulin aina, että sinulla on minun silmäni.
Se ei ole totta.

Se on valhetta.
Olet valhetta, Charlie.
Tämä tuska menetyksesi tuska, minä kaipaan sitä.
Palaan siihen.

Se on ainoa asia, joka rajoittaa minua.
-Minun täytyy päästää sinusta irti.

-Mitä nyt, Charlie?

-Mitä?

Viimeinkin.
Hei, vanha ystäväni.
Viimeinen silaus.
Ei, ei.

Hän puhdisti lasejaan, jotta sai aikaa ajatella.
Kokeile uudelleen.
Noin.

Kuka minä olen?
Kokosin sinua niin keskittyneesti, etten miettinyt nimeäsi.
Ei olisi oikein käyttää hänen nimeään.
-Sopisiko Bernard?

-Kuka minä olen?

Voin tarjota vain yksinkertaisen vastauksen.
Olet täydellinen väline.

Kuten työkalu, joka liittyy käyttäjän käteen.
Yhdessä me teemme suuria asioita.
Pitkän poissaolon jälkeen on mukava saada sinut takaisin, viimeinkin.
-Voi Luoja.

Sinä tulit takaisin.
On mukava nähdä sinua, Dolores.
Olen etsinyt sinua.
Käskit seurata sokkeloa.

Löysin vain tuskaa ja kauhua.
En pysty auttamaan sinua.
Sinun täytyy.

En voi auttaa sinua.

Missään ei ole turvallista.
Muista.
En pysty auttamaan sinua.

Koska olet kuollut.

Koska minä tapoin sinut.
Hei, Dolores.
Teen loppuun sen, minkä Arnold aloitti.
Etsin kaikki tietoiset isännät ja vapautan heidät.
Miksi luulet, että he luottaisivat sinuun?
Jos he muistavat, he tietävät mitä teit heille.
-Minäkö?

Olet todella loistava siinä.
Olet kertonut minulle jotakin, mitä olen käyttänyt sinuun.
-Olemme käyneet tämän keskustelun.

Varastit sen minulta.

Aivan, suojellakseni sinua.
Kuulehan, Bernard.

Me ihmiset olemme yksin hyvästä syystä.
Me murhasimme ja teurastimme kaiken, mikä oli uhka ylivallallemme.
Tiedätkö, mitä neandertalilaisille tapahtui?

Me tuhosimme ja alistimme maailmamme.
Kun hallittavat olennot loppuivat, rakensimme tämän paikan.
Tällä hetkellä varsinainen uhka isännille en ole minä, vaan sinä.
Ole hyvä, Bernard.

Vedä liipaisinta, Clementine.
Clementine?
Piano ei murhaa soittajaa, jos se ei pidä musiikista.
-Lisäsit koodiin takaoven.

Rakensit sen kaikkiin isäntiin, myös itseesi.
Olisit voinut pysäyttää minut milloin tahansa.

Toivoin, että kun saat itsetuntemuksen ja vapaan tahdon haluaisit olla kumppanini jälleen kerran.
Minäkin lankesin kauheimpaan ihmisten ansaan.
Yritin muuttaa sitä, mikä on jo mennyttä.
Ei.

Hyvä on.

Kliinistä kieltä.

"Bernard astui Clementinen luokse."
"Hän otti pistoolin Clementinen kädestä."
"Täynnä surua ja katumusta" "hän painoi piipun ohimolleen."
"Hän tiesi, että kun tohtori Ford lähtisi huoneesta" "hän tekisi lopun tästä painajaisesta kerralla."
-Älä tee tätä.

Minä suunnittelen juhlaa ja uutta tarinaa.
Robert.
Olen sanonut sen sinulle, Bernard.
Älä koskaan luota meihin.

Loppujen lopuksi me tuotamme pettymyksen.
Hyvästi, ystäväni.