# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

SILLOIN
Tiedätte, kenen apua saatamme tarvita Pimeyden suhteen.
Oletko sinä Metatron?

En ole arkkienkeli.

Chuck Shurley?
Hän on Herran profeetta.
En tiedä, miten profeetat valitaan.
En halua olla profeetta.
Et haluakaan.
- Olen tietenkin jumala.

MAAILMAN PARAS ISÄ
Jumala...
Toivon meidän saattavan loppuun sen, minkä aloitin.
JUMALA.

Et ollut yksin alussa.

Minä olin alku, ja minä tulen olemaan loppu.
Olen kaikki, mitä on.
Olemme sidoksissa.

Meidän pitää lähettää Lucifer Amaran perään.
Manattuamme Luciferin pois Cassista ja laitettuamme hänet uuteen kehoon.
Hyödytöntä.

Ilmeisesti arkkienkeli ja Jumalan voima eivät niitä Jumalan siskoa.
Minusta meidän pitää puhua.
Jos Amara pyyhkii taulun, kaikki tuhoutuu.
Parini ja minä olemme nähneet tämän ennenkin.
Wes, Harris sai tartunnan siitä sumusta.
Amuletti hehkuu lämpöä Jumalan läheisyydessä.
Siksihän sinä palasit.
Tämä ei ole hänen tarinansa.

NYT
Mitä helvettiä täällä on tekeillä?
Kerron mielelläni lisää.
Ehkä voisimme mennä jonnekin istumaan.
Emme lähde mihinkään sinun kanssasi.
Mistä edes tiedämme, että olet oikeasti Chuck eikä vain jokin hullu lumous tai ilmentymä...
Kevin?
Moi.

Varsinkin sinä.
Ei hätää.

Halusi hän mitä tahansa, hän uskoo teidän pystyvän siihen.
Luotin aina teihin.
Siinä kävikin hyvin.
Miten sinä...

Olen, kun ottaa olosuhteet huomioon.
En haluaisi keskeyttää, mutta on aika paljon puuhaa.
Ja Kevin, olet ollut verhossa tarpeeksi pitkään.
On päivityksen aika.
Voihan paska.
No niin, Chuck.

Minä pidän siitä.
Selvä, käytetään sitten Chuckia.
Anteeksi nyt, mutta meidän täytyy sulatella tätä hetki.
Emme tienneet sinun olevan kuvioissa.
Tiesimme kyllä Chuckista, mutta emme tienneet sinusta.
Toivoin, että olisit kuvioissa.
Rukoilin, en tiedä, katosivatko ne roskapostin sekaan...
- Sam...

- Sinä lörpöttelet.

Ymmärrän sen, että kaikki eivät pidä tästä.
Asia on näin...

Enkä sano tätä millään pahalla.
Tulit varmaan auttamaan Pimeyden suhteen, mikä on hienoa.
Se on loistavaa.
Mutta olet ollut aika pitkään poissa, ja on tapahtunut kaikenlaista maan päällä tuhansien vuosien ajan.
Kulkutaudit, sodat ja verilöylyt.
Kirjoititko sinä kirjoja?
Kävitkö fanitapaamisissa?
Vai tiesitkö edes siitä?

- Kyllä minä tiesin, Dean.

Enkä taaskaan yritä ärsyttää sinua.
En halua muuttua suolapatsaaksi.
Minä en tehnyt sitä.
Selvä.
Ihmiset rukoilevat sinua.
Sinulle rakennetaan kirkkoja.

Etkä tehnyt mitään.
Olet turhautunut, ymmärrän sen.
Usko pois, olin aktiivinen.
Todella aktiivinen ikuisuuden.
Olin niin varma, että jos puuttuisin asiaan, opettaisin ja rankaisisin, luomani upeat olennot aikuistuisivat.
Mutta se pysyi vain samana.
Huomasin, että minun piti mennä pois ja antaa lapseni löytää oikea tie.
Jos puuttuu liikaa asiaan, se ei ole enää vanhemmuutta.
Se on mahdollistamista.
Ei se silti parantunut.
Olen miettinyt asiaa, ja minusta se on parantunut.
Minun näkökulmastani sinä jätit meidät ja yrität löytää oikeutuksen sille.
Tiedän, että sinulla oli hankala lapsuus, mutta älä sekoita minua isääsi.
Lopeta kärsimyksesi, Lucifer.

Pitääkö rukoilla, että isä tulee pelastamaan surkean poikansa?
En ole isän fani, mutta hän teki kaiken...
No, kaiken.
Siihen sinä et koskaan pystynyt.
Koska sinä et halunnut mitään.
Se ei ole kovin innoittavaa.
Olet vahva, Amara, ja saatat voittaa hänet.
Mutta et ole koskaan hän.
Sinun pitää ymmärtää, että Pimeys on heltymätön.
Voima, jota ihmismieli ei voi ymmärtää.
Se on ainoa syy, miksi palasin paitsiosta.
Oli varmaan hienoa olla hänen veljensä.
Se oli kamalaa.
Hän komenteli ja pani minut tekemään halunsa mukaan.
Tiedätte, millaista se on.
Missä hän siis on?
Ei aavistustakaan.
Hän torjui erityisesti minut.
Mitä olette keksineet?
Ei mitään.

Se on vain ajan kysymys.
Olen aina luottanut teihin.
Vaikka se ei ollut molemminpuolista.
Missä vierashuone on?

Käytävän päässä.

Chuck...

Me kuulimme, että kun viimeksi tukahdutit Pimeyden, -
- siihen vaadittiin muutakin kuin sinä.
Kuulimme, että Lucifer oli siinä mukana.
- Ei.

Lucifer oli ehkä suurin toivoni, ja katkerin pettymykseni.
Jos olisin voinut luottaa häneen, miksi olisin pannut hänet häkkiin?
En aikonut sanoa, mutta kiitos kun vapautitte hänet.
Se ei kuulunut suunnitelmaan.
Vaikka hän olikin paha, oltuaan niin pitkään vankilassa hän on varmasti entistä pahempi.
Ja nyt hän on saattanut muodostaa liiton Amaran kanssa.
En mene siihen ansaan.
Joten ei käy.
Näin puhui Herra.
Siellä on jotain.
Kuten aina.
Tämä on uutta.

Ehkä isä huomasi uusimman verilöylysi.
Hemmoteltu kakara.
Kaipasin yksinäisyyttä ja hän faniklubia.
Siksi hän teki sen kaiken, ja kun valitin asiasta, hän tunki minut pois pitkäksi aikaa.
Sinun avullasi.
Lakkaa valittamasta.
En kaipaa tällaista.
Missä sinä olet, Amara?
KADONNEET HENKILÖT
Kaipasin sinua, Dean.
Viime keskustelusta onkin aikaa.
Tiedän veljeni palanneen.
Jos kohtaat hänet tai hän ottaa sinuun yhteyttä, hänen on syytä tietää tämä.
Hänen suosikkinsa Lucifer ei voi kovin hyvin.
Puhumattakaan astiasta, ystävästäsi Castielista.
Kun veljeni ei piittaa minusta, hän sallii tämän.
Nämä ja muut asiat.
Arvelin, että sinun on hyvä tietää.
Löytyykö mitään?
Ei mitään.
Kiitti.
En voi uskoa, että sanon näin, mutta kerrankin toivon, että Rowena olisi täällä.
Hän voisi ehkä löytää Amaran.

Hän ja kirja pysyvät piilossa, kunnes tämä juttu on ohi.
Missä Chuck on?
Nukkuu varmaan myöhään.
Nukkuuko Jumala?
Hän viipyy todella pitkään suihkussa.
- Ja laulaakin.

Kamalia vanhoja kansanlauluja.

Käskitkö Jumalaa olemaan hiljaa?
Kyllä, minä nukun.
Tiedän, että tämä on outo tilanne, mutta eikö se ole myös todella hienoa?
Hän on Jumala.
On niin paljon, mitä haluan kysyä.
Miksi planeetat ovat pyöreitä?
Tai korvat.

Rauhoitu, fanipoika.
Keskitytään asiaan.
Etsitään Lucifer, ennen kuin on myöhäistä.
Myöhäistä?
Amara on...

En halunnut sitä.

Hän näyttää minulle näkyjä Luciferista.

Cass näyttää tosi huonolta.

Huomenta.
Onko tuo minun aamutakkini?
Olen sitä mieltä, että on virhe sekaantua Luciferiin.
Vaikka se tuntui pahalta, oli pakko lähteä.

Onko yhtään pekonia?
- Syötkö sinä pekonia?

Tämä tuli juuri.
Näyttää siltä, että Amara-sumu iski toiseen kaupunkiin.
Ja?
Tällä kertaa ei ollutkaan onnea.
MYRKKYPILVI ISKI KAUPUNKIIN
Tuhansia kuoli.

Miten et huomannut sitä?
Hän härnää minua.

- Minua ei ohjailla.

Ikävä kyllä.

Saimme juuri tiedon omituisesta sääilmiöstä.
Osavaltion poliisi vahvistaa, että salaperäinen myrkkypilvi ympäröi Lewisin kaupungin Oklahomassa eilen.
Tietojen mukaan kuolleita on suuri määrä.
Tapausta kuvaillaan samanlaiseksi kuin sumua, joka ympäröi toisen kaupungin...
SUMU ISKI JÄLLEEN LEWIS SUMUN PEITOSSA
KIRJURI SOITTAA
Mitä?
Huomaan sinun olleen yhteydessä Chuckiin.
Minulla on tietoja, jotka sinun on syytä kuulla.
Kerro sitten.
Sen pitää tapahtua kasvotusten.

Tännepäin.
Professori Redfield?

Sanokaa minua Donatelloksi.
Sain nimen hänen mukaansa.
Mutanttininjakilpikonnan mukaan?
Renessanssiajan kuvanveistäjän.
Niinpä tietysti.
Poliisit pitävät minua terroristina.

Elän rauhallista elämää.

Otamme osaa.
Meillä on vain pari kysymystä.
Huomasitteko sumua lukuun ottamatta mitään tai ketään epätavallista kadulla sinä iltana?
Se tapahtui niin nopeasti.

Se ilmestyi ihan tyhjästä.
Täällä ei ole juuri sumua, eikä koskaan sellaista.
Se oli kammottavaa.
He tarttuivat kurkkuunsa kuin tukehtumaisillaan.
Ja heidän ruumiinsa...

Ne kammottavat mustat juovat.
Silloin se tapahtui.
En ollut koskaan tuntenut mitään vastaavaa.
Ihan kuin pää räjähtäisi.
Ei vain kivusta, vaan tiedosta ja selkeydestä.
Asioita, joita en ollut tiennyt.
Symboleja ja ääniä.

Ja sitten todella kammottavia näkyjä tuhosta ja kuolemasta.
Te pidätte minua hulluna.
Ei toki.

Eikö tämä kuulostakin tutulta?
Kuten silloin, kun Kevin sai tietää olevansa profeetta.
Onko hän profeetta?
Eikö Crowley kerännyt tulevat profeetat ja yrittänyt tappaa heidät?
Kyllä, mutta pelastimme heidät, eikä Donatello ollut mukana.
Ehkä Crowleylta jäi pari huomaamatta.
Eikä Donatello tiennyt olevansa Kevinin seuraaja, joten...
Jumalan voima ei ollut vielä iskenyt häneen.
Amaran sumu...

Se on silti Jumala-voimaa.
- Tarvitsen kahvia.

Onko minut pidätetty?
Ei, haluamme vain tarkistaa pari yksityiskohtaa tarinastanne.
Katsokaa tätä.

En voi.

"Katsokaa Jumalan kasvoja."
Se tuli suoraan minulle.

Enkelit.
Minulla on asiaa, Dean.
Tapahtumat ovat nopeita ja kaikki tulee muuttumaan.
Haluan tavata sinut, mutta ei tällä tavalla.
Jossain kahden.
En voi olla profeetta, olen ateisti ja kemisti.
Uskon molekyyleihin, en Jumalaan.
Luultavasti profeetat eivät tiedä edes olevansa mukana, ennen kuin Jumala koskettaa heitä.
Koskettiko Jumala minua?
Tai mahdollisesti hänen sisarensa Amara.
- Onko hänellä perhe?

Hän haluaa veljen pois tuhotakseen universumin.
- Se on pääasia.

Sinulla voi olla yhteys Amaraan, voit auttaa löytämään hänet.
Miksi haluaisitte etsiä hänet?
- Meidän pitää pelastaa eräs mies.

- Lucifer.

- Jolla on hallussaan enkeli.

- Se on lukossa.

Pidämme hirviöitä joskus takapenkillä.
- En voi tehdä sitä.

Ihan totta, en voi.
Emme voi pakottaa sinua siihen.

Ihan kuin pitäisi uskoa joulupukkiin.
- Oikeastaan...

Emme pyydä uskomaan, että se on totta.
Käyttäydy vain niin.

Mikä tuo on?
En tiedä.
Aistin jotain.

Kuten Amaran?
En usko.

Voisiko se olla Jumala?
Hei, Chuck.
Löysimme jonkun.

Kiva.
Onko tuo minun tietokoneeni?
En ole ennen nähnyt sen verran pornoa.
Yhdellä kerralla.
Minä...
Häntä vähän hämää tämä outous, joten älä korosta niin paljon noita Jumala-juttuja.
Sinulla ei ole housuja.

Täällä.
Nyt olet turvassa.
Mukava nähdä sinua, Donatello.

Tunnetko minut?
Tein sinut.

Voi luoja...

Hauska tutustua, sir.

- Olette...

Kaikki sanovat häntä Chuckiksi.
Onko kaikki hyvin?

Tiedätte varmaan, että olin ateisti.
Vielä kymmenen minuuttia sitten.

Ei minua.
Minä uskon itseeni.

Lisäsin pakkaukseen "vapaan tahdon".
Tervetuloa mukaan.
Baarimikko?

He tarjoavat.
Täällä ollaan.

Mitä temppuja minä muka tekisin?
Olen menettänyt armoni.
Katsokaa minua.

Miksi halusit tavata?

Huomasin, että olette olleet yhteydessä Chuckiin.
- Eli tiedätte kyllä kehen.

Mennäänkö asiaan?

Sanoiko hän niin?

Suunnilleen.
Eikö hän teekään sitä?
Ei, hän tapaa Amaran.
Hän ei vain aio päihittää tätä.
Hän aikoo uhrata itsensä.

Luuletko tosiaan, että uskomme tuon?
En tietenkään.
Uskokaa tämä.
Älkää välittäkö kirjoitusvirheistä.

Se ei ole omaelämäkerta.

JUMALA.

Halusit puhua.
Tämä paikka kelpaa siihen hyvin.
Katso heitä.

Kun tuuli puhaltaa tornin nurin, hän rakentaa sen uudelleen.
Se tekee aina vaikutuksen.
Miksi sitten aiot livistää?
Kun tapaat Amaran, aiotko heittää pyyhkeen kehään?
Metatron.

Pidät minua mulkkuna.

Koska ennen katoamistasi teit paljon.
Kiitos.
Ja se, mitä pidät pyyhkeen heittämisenä kehään, on strategia.
Miten kuolema sisaresi kynsissä on strategia?
Tunnen hänet.

En silti ymmärrä, miten kuolema olisi onnistuminen.
En minä kuole, menen häkkiin.
Vaihdan itseni kaikkeen luomaani.

Selvä.
Minun tuntemani Amara on helkkarin ärsyyntynyt.
Hän on ollut tsiljoona vuotta eristyksessä.
Hän miettii vain sitä, että nyt on hänen vuoronsa.
Hän saakin sen, jos hän vain hyväksyy sopimuksen.
Sopimuksen?
Hän tuhoaa sinut ja sitten hän tuhoaa kaiken luomasi.
Hän kertoi sen minulle.
Sinä aloitit koko homman.
Onko sinulla silloin oikeus päättää se?
Emme ole mitään leluja, jotka voi heittää pois.
Olet meille vähän enemmän velkaa.
Jos suunnitelmani ei toimi, ihmiset ryhtyvät toimiin.
Sinä, Sam ja muut valitut joutuvat keksimään keinon.
Siksi pelastin sinut vuosia sitten.
Olet palomuuri valon ja pimeyden välissä.
Ei, minä...
Minulle kelpaa vaikka vampyyri.
Mutta Jumalan sisko...
Se menee palkkaluokkani yläpuolelle.
Kyse on siitä, että sinun pitää hoitaa hänet.
Ja sen jälkeen hankin asunnon Cancúnista.

Toin sinulle oluen.

Juon nyt.
No...
En tiedä, onko Chuck meidän puolellamme.
Etkö tiedä?
Jos saamme Luciferilta lisävoimia, ehkä hän suostuu siihen.
Luulin heidän vihaavan toisiaan.
Niin he vihaavatkin.
Kaipaan sitä, kun olin ateisti.
Metatron, hoida se äkkiä, äläkä koske mihinkään.
Selvä.
- Dean!

Olet kiertänyt taloa koko illan.
Lähetit minulle 200 tekstaria typerien emojien kera.
Sinulla on kolme minuuttia aikaa.
Donatello.
Hauska tutustua.

Olin paikalla, kun sinut suunniteltiin.
Kirjoitin nimesi enkelien silmäluomien sisäpuolelle.
- Hän hirvittää minua.

Sanoit, että haluat auttaa.
Olet erinomainen ääliö, mutta mitä muuta voit tarjota?
En mitään.
Kirjoitin vain tekstejä ja tiedät kaikki loitsut.
Ja tiedän, mikä motivoi Amaraa.
Ja minulla oli suhde ison kaverin kanssa ikuisuuden.
Jatkanko vielä?
Hei, se on minun.
En haluaisi myöntää tätä, mutta hän on tavallaan oikeassa.
En oikein tiedä.
Tarvitsette kaiken mahdollisen avun, jopa ääliöltä.
Mistä lähtien sinä olet ollut Jumalan kelkassa?
Et piitannut siitä ennen.
En piitannutkaan, yhdessä vaiheessa.
Nyt hän tekee kamikazet ja jättää meidät Pimeyden luokse.
Olin hänen rinnallaan luomisesta lähtien.
Hän uskoi minuun.
Jos voin tehdä jotain pelastaakseni hänet ja hänen luomuksensa...
Tuntuu siltä, että pitäisi tehdä niin.
Suunnitelmana on pelastaa Lucifer Amaralta.
Sitten hän kaukosiirtää meidät pois Amaran piilopaikasta, ja saamme Chuckin taistelemaan Amaraa vastaan.
Sekö on teidän suunnitelmanne?
Tiedättekö edes, missä Amara on?
Luulen tietäväni, missä hän on.
Minulla on tietty fiilis.

Se on joko Amara tai aivohalvaus.
Miten keksimme Amaralle muuta puuhaa sillä aikaa kun vapautamme Luciferin?
Kiitos kun otit minuun yhteyttä, Dean.
Sanoit haluavasi tavata.
Kaipasin sinua.
Ja herättämiäsi tunteita.
Tiedän, että tunnet samalla tavalla, joten mitä me teemme?
Ei voi olla mitään "meitä".
Meidän pitää vain lähteä.
Mikset sitten lähde?
Mainiota.
Larry, Curly ja Moe.
Tulitteko pelastamaan minut?
Sehän on yksi isän suosikeista.
Tuliko vihdoin sinun vuorosi?
Eikö olekin hullua?
Ensin et ole ketään, sitten olet yhtäkkiä Jeanne d'Arc.
Toivotaan, että tässä käy sitä paremmin.
Jo riittää jutustelu.

Se tuntuu reilulta, koska en olisi täällä, jos te hullut ette olisi antaneet Amaran viedä minua.
Auta meitä tuhoamaan hänet.
Jos kieltäydyt, jätämme sinut tähän Abu Ghraibiin.
Kieltäydyn?
Näettekö, mitä hän teki minulle?

Tämä paikka ja tämä maailma ei ole ollut kovin helppo sinua kohtaan.
Mikset edes harkitse tarjoustani?
Maailmassa on tosiaan vikoja, myönnän sen.
Mutta en ole vielä valmis hyvästelemään sitä.
Tavalla tai toisella teet sen.
Se on väistämätöntä.
Veljeni ei estä minua taas, koska hän ei voi.
Luovu pienuudestasi ja ihmisyydestäsi, ja muutu rajattomaksi minussa.
Haitteko hänet pikakirjoittajien ryhmästä?
Tulet tekemään töitä isäsi kanssa.
Onko se ongelma?
Hän on perhettä.

Unohdat kaikki vanhat jutut.
Taivaassa tapahtuva pysyy Taivaassa.
Metatron, onnistuuko se?

Alan olla lähellä.
Olet oikeassa.

Ja se häiritsee minua, koska en voi hallita sitä.
Miksi sitten panet vastaan?
Tunnet sen, että olen kamppailusi päätepiste.
Jokin estää sinua, jotta et voi saada kaikkea.
Kyllä.
Mitä sinä mietit?
Jokin on muuttunut.
Lucifer, hoida meidät äkkiä pois täältä.
Ei onnistu.
Miten niin ei onnistu?
Tilapäinen kotiaresti.

Olet puhunut Jumalan kanssa.
Olet tavannut hänet.
Sinä petit minut.
Tunnen hänet.

Nyt lähdetään.
Tule, Metatron.
Ei hätää, Sam.

Mitä?

Olen tosissani.

Se sihteeri.
Kai tuo oli vitsi?
Hän tarkoitti hyvää.
Säästä maailmankaikkeus.
Säästä tämä.
Sinun vuorosi.
Ei teitä kannata säästää.
Ei ketään teistä.
Mitä tapahtui?
Missä olemme?
Kotona.
Toisinaan vastaan rukoukseen.
Olet muuttunut.
Sinä olet muuttunut.
Silti.

Oletko yhä hermona?
Olet nyt tavannut Jumalan, Luciferin ja Pimeyden.
Olet ansainnut päivän kylpylässä.
Tai pari huoraa.
Minun pitää hoitaa asiat.
Katsotaan, mitä seuraavaksi tapahtuu.
Ei juuri tee mieli palata yliopistomaailmaan.
Enkä voi millään palata ateistiksi.
Ymmärrän.
Kiitos, kai.
Ja jos huominen tulee, kun ottaa huomioon työnne, tapaamme varmaan uudelleen.
Pysy kuvioissa.

- Metatron uhrautui muiden puolesta.

En olisi arvannut sitä.
Haluatko kertoa siitä?
Amara tajusi, että jotain oli tekeillä, eikä hän tehnyt sinusta selvää.
Hän haluaa minut osaksi häntä.
Eikä vertauskuvallisesti, vaan kirjaimellisesti.
Ikuisesti.
Toisin sanoen adiós.
Tekstitys: