# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gigi, minä...
Se oli vahinko.
Soitan hätänumeroon.
Odota, Grace.
- Anna meille hetki aikaa.

- Anna se minulle.

Niinpä.
Jos tartut luuriin, poliisi on hetkessä paikalla.
- Et halua sitä.

Miksi sinä teit näin, isä?
Mitä täällä tapahtuu?
Herra paratkoon.
Ammuitko enoasi?
- Enkä...

- James...

Älä, se oli vahinko.
Hae ensiapupakkaus.

- Sinut viedään sairaalaan.

- Vien isäsi mukanani.

Hän ei tarkoita sitä.
Anna meille hetki aikaa.
Mitä oikein tapahtui?
- Hae ensiapupakkaus.

Anna minulle hetki aikaa.
Ja sitten soitamme poliisille.
Pastori Greenleaf.
Miksi sinulla on ase?

Emme ole.

Tiedätte kumpikin, mitä sinä teit.
Mitä tapahtui?
- Isä ampui Maciä.

Ei.
- Onko poliiseille soitettu?

- Missä ensiapupakkaus on?

Herramme Jeesus.
Herramme Jumala.
Tiedän, etten ole ollut täydellinen.
Ja tiedän, etten ole täyttänyt velvollisuuksiani naisena ja äitinä.
Ja minä kadun syntejäni, kaikkia.
Kerro nyt minulle, Jeesus, mitä minun pitää tehdä.
Mikä se ääni oli?
- Älä vain sano...

Älä päästä tänne ketään.
Täydellistä.

Kokoonnumme huvimajalla kolmelta kenraaliharjoitusta varten.
Häät alkavat tasan viideltä.
Ja muistakaa, että useimmista häistä ihmisille jää parhaiten mieleen musiikki.
Onko se totta?
En tiedä, se kuulostaa todelta.
Äkkiä kotiin.
Cocktailkutsut alkavat.

Heippa kaikille.
ENSIAPU
Näetkö, millaiseen sekasortoon olet saanut kirkkomme?
Perheemme?
Oletko nyt tyytyväinen?
David Nelson on kuollut.

- Olet vetänyt isäsikin tähän vyyhtiin.

Mutta sinä tiesit.
Tiesit, että hän tekisi jotain tällaista.
Ole rehellinen edes itsellesi.
Me muut pärjäämme kyllä.
Siinä.

- Valmista?

Olen pahoillani, Mae.

- Gigi...

- En voi muutakaan.

Uskokaa minua, älä soita.
Selvitämme tämän itse, jos vain maltat odottaa.
Odotin 20 vuotta.
- Gigi...

Aika on loppu.
Hätäkeskus.
Pastori Grace Greenleaf tässä Calvaryn kirkolta.
Täällä on sattunut ampumatapaus.
NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Olen pahoillani.
Tuo on hyvä.
Koska juhlat peruttiin  voisimme kysyä Zoralta, pelattaisiinko vistiä.
- Kyllä hän pelaisi.

- Hei, minulla olisi kysymys!

Zora.
Ajattelin kysyä, pelataanko vistiä myöhemmin.
Koputa ensin.
Anteeksi.
Haluatko pelata?
En.
Mikä häntä riivaa?
Minä jututan häntä.
Hienoa, Wink.

Isäsi on niiden asiantuntija.
Niinkö?

Hyvä vitsi.

Kaikki, jotka lähetimme kotiin...

- Vaikka sanoisivat niin...

- Mitä nyt, kulta?

Töissä.

Kävin Noahin ja Isabelin juhlissa.
Täällä ei ole ketään.
Niin, siihen on syynsä.

- Miksei?

Kerronko Noahin ystäville Huntsvillesta?
- En tiedä.

Siellä on ystäviäsi Huntsvillesta.
- Dan?

Niin, Dan ja Betty.
- Dan ja Betty.

Noah soittaa heille.
- Pärjäätkö sinä?

Voimmeko jutella, kun tulet kotiin?
Toki, mistä?
Mac-enosta.
Ei kai hän tehnyt sinulle mitään?
- Ei.

Mutta Zora kertoi, mistä on kyse.
Sinä et kertonut.
Jutellaan siitä kaikessa rauhassa, kun tulen kotiin.
- Jooko?

Jäikö minulta jotain väliin?
Oletko sinäkin insinööri, Betty?

Tavallaan.

- Mielenkiintoista.

Hyvä.

Noah, mitä nyt?
Häät on peruttu.
Ei voi olla.

- Kuulitko sinä jotain siitä, Melisse?

Ne on peruttu.
Ymmärrän tunteesi.

Siinä kaikki.
Varmastiko?

Morsiamesta tai morsiusneidoista ei ole jälkiä.
Otin jopa Graceland-kuvamme jääkaapin ovesta.
Graceland?
Hei.

- Soitin niin monille...

Me olimme huolissamme sinusta.
Grace, mikset soittanut minulle?
- Ne eivät ole minun hääni.

- Kuulimme sen heiltä.

Gigi, äiti soitti juuri putkasta.
Putkasta?

- Kertoiko hän, miksi hän oli siellä?

- Hän ei ole.

- Sinä teit oikein.

- Rauhoitu.

- Miksi äiti on putkassa?

Hyvä on.
Miksi minulle kerrotaan aina viimeisenä?
Koska sinä reagoit näin.
- Tiesitkö, kun muutimme tänne?

Etkä kertonut minulle?
Kerroin sen, minkä katsoin tarpeelliseksi.
- Pyysin pitämään etäisyyttä.

Mikset vain kertonut?
Minä...
En kertonut sinulle, koska pelkäsin, että jos tietäisit  miksi minä oikeasti tulin takaisin, isäsi saisi sen jotenkin selville.
Jos hän olisi tiennyt... hän ei olisi päästänyt sinua mukaani.
Tiedätkö...
Kun herään aamuisin  ja minusta tuntuu, että olen mennyt lopullisesti rikki... kävelen huoneeseesi ja katselen, kun sinä nukut.
Ja näen sen hyvän, minkä sinä tuot elämääni.
Ja tiedän, että onnistuin edes yhdessä asiassa.
Enkä halua menettää sitä.
Anna siis anteeksi.
Tule tänne.

Mitä?
Soitin isälle.
Hän tulee huomenna.
No...
Puhuin tyttäresi kanssa.
Mistähän asiasta?
Se juttu Macin kanssa on vaikuttanut häneen enemmän kuin hän myöntää.
Joudut ehkä antamaan hänelle enemmän tilaa.
Ja koputtamaan.
Eiköhän se onnistu.
Se on vain surullista.
Kun haluan päästä lähemmäksi, hän haluaa pysyä kauempana.
Hei...
- Mitä?

- Sano se uudestaan.

Kiitos.
Olen lähdössä kentälle.

Nämä marjat eivät ainakaan menneet hukkaan.
Mikä helpotus.
- Hyvää huomenta.

Onko se hyvä?
Haluan sanoa sinulle jotain.
- Minäpä väistyn tästä.

Selvä.
En ole tässä talossa mikään toisen luokan kansalainen.
En ole sellainen, jonka voi sivuuttaa tai unohtaa...
- Charity...

Jos olisit kertonut, mitä teet, olisin voinut auttaa.
- Miten?

Lopettakaa nyt, kaikki!
Isäsi on putkassa.
Te jauhatte marjoista, ja tämä tässä esittää loukkaantunutta.
Minä olen loukkaantunut.
Mistä muka, ellet siitä, mitä siskosi on tehnyt isällesi?
Kuka sinä olet?
Olen ainoa lapsesi, joka ei ole valehdellut, pettänyt  tai tehnyt muuta kuin palvellut kirkkoamme.
Olet ollut täällä koko ajan, etkä epäillyt Maciä kertaakaan?
Kuka sinä olet?
Älä, haluan olla yksin.
Hän ei ole väärässä.
No...
Minä lähden hakemaan isäänne.
Putkasta, ettäs tiedätte.
Melisse...
Maksatko takuusumman?
Mac ei tehnyt rikosilmoitusta.
Voinko antaa sinulle kyydin?

Kiitos, mutta ei.

Tämä perhe joutuu pian myrskyn kouriin.
Sellaisen myrskyn, joka kaataa puita, katkoo sähköjä  ja huuhtoo ihmisiä ja taloja mennessään.
Mutta se on vain myrsky.

No...
Kiitos, Melissa.
Näihin tunnelmiin...
- Niin.

Niin, minullakin on menoja.
Nähdään, kulta.
- Hei vaan, Kev.

Kun tapailin Jacobia, isäni kertoi minulle  että minun piti panna parastani, jos aikoisin pokata Greenleafin pojan.
Voitko uskoa?
Minä valmistuin Spelmanista korkein arvosanoin  ja isäni sai minut epäilemään, olinko tarpeeksi hyvä tälle perheelle.
Enpä tiedä.
Mitähän Herra sanoo tällaisesta sotkusta näin lähellä taivaan kuistia?
Se selviää kyllä, vai mitä?
- Olen pahoillani.

Välillämme oli jotain niin arvokasta  ettemme voi luopua siitä yrittämättä.

- Selvä.

Älä soittele tai tekstaile minulle.
- Selvä.

Sillä... en usko, että rakastat Graceä.

Olet rakastunut menneeseen.
Mutta se on mennyttä.
Meillä on toki isompiakin huolia mutta kuka pitää saarnan sunnuntaina?
- Onko Jacob yhä sivussa?

No, minä sanon suoraan.
Aion suositella piispalle, että Jacob saa virkansa takaisin.
Emme voi päästää saarnastuoliin miestä, joka on ampunut jotakuta.
- Emme tiedä, mitä tapahtui.

Tiedämme, että Mac on sairaalassa.

Saarna ei mene perille, jos sen antaa joku nuhteessa rypevä.
- Jumala on hyvä!

Ihmettelette kai, mikä minua hymyilyttää.
Kuten tiedämme, Jumalan valo loistaa kirkkaimmin pimeimpinä aikoina.
Kun seison nyt edessänne, oloni on merkillisen virkistynyt.
Ehkä siksi, että vietin yöni putkassa  rukoillen kuin Paavali tavoittamattomien sielujen puolesta.
Tai ehkä se johtuu tästä aurinkoisesta päivästä.
Jumala on Jumala, ja me jatkamme.
Voitko poistua?
- Anteeksi?

- Piispa?

Pastori?
- Lady?

- Onko tämä Sweet Williamin kakku?

Halusin tällaisen pojantyttäreni valmistujaisiin.
Nämä ovat kalliita.

- Kyllä.

Herra McCreadylta.
Mikäli se jäi epäselväksi minä johdan yhä kirkkoa.
Pastori Greenleaf, kokous on jo käynnissä.
- Tiedän sen, kiitos.

Minua pyydettiin poistumaan.
- Diakonitko?

Niin.
Vida menee tänään rikostutkijoiden puheille.
Hyvä, Danielle antoi saman lausunnon.

- Vihdoinkin.

- Oliko pastorilla tapaaminen?

Ray on Sophian isä.
On hauska tutustua.
Samoin, Darlene.
Et ole ilmeisesti kuullutkaan minusta.
- Se ei pidä paikkansa.

Onko pastorilla hetki aikaa?
- Vastako se tapahtui?

Viikko sitten pysäköintialueella tapettiin poliisi.
Ja nytkö isäsi ampui toista miestä?
- Niin.

Viettäisitte enemmän aikaa yhdessä lentokoneessa kuin koskaan aiemmin.
- En vitsaile.

Sinun pitäisi kysyä minulta, jos viet hänet osavaltion rajan yli.
Olisin voinut haastaa sinut oikeuteen ja voittaa, mutta en tehnyt sitä.
Soitit hänelle vasta kuukauden jälkeen!
Haluatko riidellä siitä nyt?
Veit hänet sellaisen miehen kotiin...
Ei, hän ei asu siellä!
Sophian mukaan hän on siellä joka päivä.
Mitä sinä oikein ajattelit?
Mitä minun pitäisi sanoa?

Minä mokasin.
Haluan, että sanot:
"Ray, kohtelin sinua kuin olisit ongelma tyttäremme syntymästä saakka."
"Mutta minä olen se ongelma."
Käyn jututtamassa häntä.
- Mistä?

Sinun on turha kieltää minulta oikeuksiani, koska sinä mokasit.
- Greenleafeillä.

Melisse.

Dave Wallace, Memphis Daily News.
Voitko vahvistaa, että Calvaryssä ammuskeltiin illalla?
Sinun ei tarvitse sanoa kyllä, Melisse.
Jos voit vahvistaa sen, pysy linjalla äläkä sano mitään.
Selvä.
Charity!
- Miten menee, kulta?

- Olin ylpeä, kun puhuit äidillesi.

Se oli vaikuttavaa.
Sitten pidät tästä:

- Haluatko nähdä puhelimeni?

- Tai saat lähteä talosta.

En halua nähdä sitä.
Haluan nähdä silmiesi takana jotain, mihin voin luottaa, mutta en näe.
Oliko vaikuttavaa?
Karine, kerrotko piispalle, että piipahdan sairaalassa ja tapaan hänet sitten kotona?
Karine?
Voi tuota tyttöä.
- Haloo?

Kuka siellä on?
Dave Wallace, Memphis Daily News.
Haluaisin vain vahvistaa pari seikkaa.
Ymmärrän, että tämä on raskasta.
Sisäpiirin lähteemme on jo vahvistanut kaiken.
- Päätoimittajani pyysi soittamaan.

Aivan.
Käytkö kirkossa kahdesti viikossa?
Käyn.
No, keskiviikkona ei ole täyttä jumalanpalvelusta.
- Se on enemmän opetusta.

Kaksi tuntia.
Sitten on kuoroharjoituksia ja nuorisoryhmää.
Tykkäätkö sinä käydä niissä päivästä toiseen?
Aina se Paradisen Valleyn ostarin voittaa.
Mitä tuo tarkoittaa?
Phoenixissä tapasin ystäviäni siellä sunnuntaisin.
Se tuntui silloin hauskalta mutta kotona murehdin aina:
"Ostinko oikean topin?

"Mistä saan rahaa siihen toiseen...?"
Mihin vain.
En saanut nukuttua sellaisina öinä.
Makasin vain valveilla miettien.
Ja olin aivan väsynyt koko maanantain.
Kun tulen kotiin kirkosta sunnuntaisin minä ajattelen vain miten minusta tulisi parempi ihminen.
Ja pystyn nukkumaan.
Enpä tiedä.
He vain tuntuvat paasaavan kaiken aikaa jostain pyhästä  ja tekevät sitten pahuutta niin kuin muutkin.
Se on totta.
Mutta se ei ole koko totuus.
Uusi ravintolani on ollut menestys.
- Niinkö?

Lähetin sinulle kuvia, mutta et ole nähnyt sitä väenpaljoutta.
- Sinä viihtyisit siellä.

- Minulla on uima-allaskin.

Oletko onnellinen täällä?
Olen kyllä, isä.
- Kunpa äiti olisi kertonut minulle.

Kiitos, että tulit.
Kiitos, että soitit.
Zo?
Zozo?
Ruoka on valmis.

Olet kohtelias nuorimies.

Usko pois.

Kerro vaarillesi.
Onko isäni paikalla?
Hän ei halua tavata sinua.
Sanoiko hän niin?
Mae, miten he päästivät sinut sisään?
Vahtipoika on Connien sukulaispoika, Cameron.
En voi kuulemma viipyä pitkään.
Et niin.

Robert...
- Älä vedä meitä oikeuteen.

Yritän vain pitää kaiken minimissään, mitä vuosiin tulee.
Kiitos.
Mitä sinä täällä teet, Mae?
Mitä?
Tulin tänne... koska Luoja sanoi, että minun täytyy antaa sinulle anteeksi.
Mutta en taidakaan pystyä siihen.
Vihaan tekoasi sydämeni pohjasta.
Vihaan sitä, miten rakkaani saavat kärsiä siitä.
Miten pikkuiseni Faith sai kärsiä.
Mitä hän joutuikaan ajattelemaan, kun sinä teit hänelle mitä teit.
Miten hänen sielunsa huusi.
Miten hän joutui pakenemaan sitä kuoleman syliin.

Minä vihaan sinua yli kaiken.
Jollen anna sinulle anteeksi-

Mutta en taida pystyä antamaan anteeksi.
Herra, olen pahoillani.
Milloin lentosi lähtee?
Yhdeltätoista.
Se on yölento Denverin kautta.
Mitä aiot tehdä?
En ole varma.
- Sophia viihtyy täällä.

Mitä?
Se vain tekee siitä vaikeaa.
Niin sinä kai halusitkin.
Mistä sinä puhut?
Halusit hänet tänne.
Halusit hänen juurtuvan tänne.
Silloin minä näytän roistolta, kun haen häntä kotiin.
- Tämä on nyt hänen kotinsa.

Odotan lukuvuoden loppuun.

Et voi viedä häntä minulta.
Sinäkin voit tulla.

Sanoit tavatessamme, että tämä paikka on paha.
Mitä voisin sanoa?
Olit oikeassa.
Charity?
Hyvää yötä, kulta.
Mavis Kuulin uutiset...
Milloin juhlitaan?
Suomennos: