# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eläköön Song-dynastia 10 000 vuotta.
Pois tieltä.
NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Tapahtui erillisiä räjähdyksiä.

Loukkaantuneita on tuhansia.
- Milloin?

Emmekä voi tietää, onko hyökkäyksiä ollut useampia.
Olen lisännyt etelän ja Khanbalikin väliä ratsastavien tiedustelijoiden määrää, jotta saisimme tiedon nopeammin.
Lähetän armeijamme etelään ja käsken niiden iskeä lujaa ja nopeasti.
- Sota ei taida lievittää jännitteitä.

Puhun täydellisestä tuhosta.

Edellinen viestisi johti tähän tilanteeseen.
Armeijanne oli tarkoitus saattaa teidät Xanaduun turvatoimena ja voimannäyttönä.
Tilanteet muuttuvat.

Jään tänne tekemään lopun kapinasta.
Varahallitsijana olen saanut armeijanne komentooni.
Toimikaa nyt samoin.

Lähtekää Xanaduun, arvoisa kaani.

Kaaniaan ja keisariaan vastaan nousseet saakoot kärsiä.
Olette ylittänyt rajanne.
Jos janoatte valtaa, täällä sitä ei ole teille tarjolla.
Toimin kaanin käskystä, Ahmad.
Älkää kutsuko minua nimellä Ahmad.
Kutsukaa varahallitsijaksi.
Jos yritätte heikentää asemaani tai toimia selkäni takana...
Tämä on suuri kunnia.
Häpeäksi sinä olet.
12 VUOTTA AIKAISEMMIN
Haluat veronkantajaksi.
Sekö on elämäntavoitteesi tarjotessani valtiovarainministerin tehtävää?
Ollakseni valtakunnalle hyödyksi minun on ensin opittava taloustiedon perusteet.
Pötyä.
Jo lapsena numeropääsi oli parempi kuin 20 vuotta vanhemmilla.
- Rahvaaseen sekaantuminen ei sitä edistä.

Eikä palkkioistamme kieltäytyminen.
Hyvä johtaja tuntee johtamansa kansan.

- Olet itsepäinen.

- Etkä välitä tarjoamistani eduista.

Kunnioitan päättäväisyyttäsi.

Kyllä, isä.
Eikä pelkkää työtä ja velvollisuutta.

Nauti paikallisväristä, kun siltä tuntuu.
- Jään kaipaamaan sinua, poikani.

Kublai oli maaperällämme armeijamme ympäröimänä veitsesi kurkullaan, ja päästit hänet menemään.
- Mitä olisin tehnyt?

Polttanut hänen kaupunkinsa.

Neuvosi ja tyhmän poikani takia päälliköt vannovat uskollisuuttaan Kublaille.
Hanki takaisin heidän tukensa.
Älä suunnittele kunniallista voittoa tai nimeä perillisiä.
En halua sitä.
- Antakaa se Orusille.

Niin ei käy koskaan!
Tämä on päättynyt.

Ulos.
En välitä toiveistasi.
Sinusta tulee Mongolian ensimmäinen naiskaani.
Luovuin kaikesta vuoksesi.

- Se ei ole minun taakkani.

Taisit haluta hänen reagoivan siten.

Mitä hyötyä siitä olisi?

Älä muistuta siitä!
Kun käskin lähestyä kaania, päätit itse.

- Käytit sitä omaksi hyödyksesi.

Se on yksi syistä, miksi en nouse perilliseksesi.
En halua tehdä moisia tekoja rakkailleni.

Sinun piti kerätä heiltä äänet, ei repiä minua juuriltani.

- Lupailit minua kuin huoraa!

Tšingisin kirotun kurultain takia kuljemme sinne tänne hyväksyntää anoen.
- Mutta, herra...

- Sen mukaan, mitä Kaidu teki pojilleni.

Tehty mikä tehty.

- Erittäin järkevää.

Minä lähden.
- Tiesittekö tästä?

Se on Byamban sotilasmääräys jalkaväkeen.
Veitte sen pöydältäni.
- Niin vein.

- "Tervehdys, arvoisa kaani."

Pyysitte etsimään sopivan tehtävän.
Hänen tumeninsa ei luota häneen.
Pohjalta aloittaminen saattaisi palauttaa kunnioituksen.
Eikö Byamban pitäisi matkata kanssamme, jotta päälliköt näkevät hänen hylänneen Kaidun ja tukevan isäänsä?
Ei ole hyvä ajatus näyttää häntä seurassanne juuri nyt.
Kyse on hänen pojastaan.
He miettivät, kenen seurassa hän on seuraavaksi.
Tämä saa riittää!
Hän etsi tehtävän Byamballe pyynnöstäni.

- Sinua kaivataan, kun olemme Xanadussa.

- Hiljaisuus antaa aikaa toipumiselle.

- Epäilettekö hänen tukeaan?

- Hän oli Karakorumissa Kaidun kanssa.

Hänestä jokainen ansaitsee tulla kuulluksi.
- Mutta hän inhoaa Kaidua.

Muiden päälliköiden pitää kuulla hänen sanovan sen.
Nayan saapuu kolmen viikon päästä.
Hyvä ajoitus Kublain lähtiessä Xanaduun.
Tiedämme molemmat, ettei Nayan vanno uskollisuutta Kaidulle.
Ei vapaaehtoisesti.
Mutta jokainen joustaa, jos tarjotaan tarpeeksi.
Palatsissa klenkkaaminen taitaa kuulua tämän toimen ennakkovaatimuksiin.
Ole kiitollinen, että elät.
Tein kuolemaa siinä paskaluolassa - ajatellen sinua.
Tunnen tuon katseen.
Liiankin hyvin.
Katse on miehen, joka yrittää voittaa tunteeni, vaikka on jo ostanut minut.
En maksanut sinulle mitään.
Maksoit valuutalla, johon muut eivät ole pystyneet.
Toivolla tulevaisuudesta tyttäreni kanssa.
Piditkö hänen näkemisestään?
- Ja olen keisarinnasi.

Minusta - tulee keisarinnasi.
- Ajattelin, että metsästäisimme Xanadussa.

Taivas varjelkoon etelää.
Muodostelmaan järjesty!
- Teidän kuuluisi johtaa tätä tumenia.

Ahmad alensi arvonne.
- Hän palvelee isääni.

Ei se haittaa.

Marssi, nuku, taistele, tapa.

Tahdissa, mars!
Tässä tehtävässä voin olla hyödyksi, hallitsen tämän ja nautin tästä.
Äpäräprinssi!
Tai jotain siihen suuntaan.
Jos saan nuolen selkääni, kuulustelkaa häntä Songien edessä.
- Pitäkää huolta itsestänne, Byamba.

Hänellä on teille raportti.
Antaa kuulua.
Vartiopaikkani on prinsessan ovella.
- Meillä on useita prinsessoja.

Niin?
Vein tallirengin prinsessan makuukamariin sopimattomaan vuorokaudenaikaan - keisarinna Chabin käskystä.
Saanko tarjota juotavaa?
Äiti.
Auli Burkhan.
Olen pahoillani, keisarinna.
Auli Burkhan ei kerro lapsen sukupuolta.
Eikö?
Pakottakaa kertomaan.
Olen pahoillani.

Hän ei näe mitään.
- Mitä se tarkoittaa, äiti?

Entä jos lapsi ei ole poika?

Mitään ei tapahdu.

Mahtaako nainen tietää?
- Kuka?

Lapsesta.
Että se ei ole Jingimin.
Kokachin.
Anteeksi.
Puhumme lapsesta vain pyhänä siunauksena   ja ilon tuojana.

Siinähän sinä olet.
Tässä olen.
Etelässä on hyökätty.

Minun pitää lähettää armeijani, joten emme saa sitä mukaamme Xanaduun, kuten toivoin.
En lähde Xanaduun.
Etkö?
Kokachinin ei sovi matkustaa.

Paikkani on täällä hänen luonaan.
- Entä miehesi?

Eikö paikkasi ole hänen rinnallaan?
Mieheni ei tarvitse enää neuvojani.
Hän ei enää tarvitse minua.
Päivää, Nergüi.

Kokachin-rouva.
Olin varma, että haava oli kuolettava.
Niin arvelinkin.
Miten muuten olisitte noussut maalaistytöstä prinsessaksi yhdessä yössä?
- Miten jäitte henkiin?

He veivät minut shamaanille, joka tyrehdytti verenvuodon.
Etsin teitä joka paikasta.
Mutta olitte kadonnut jälkiä jättämättä.

Sitten kuulin uutiset.

Bayaut-heimon viimeisen jäsenen.

Ja teillä on kaikki, mitä prinsessa voi toivoa.
Haluan elämäni takaisin.
Jingim on minun mieheni.
Tämä on minun lapseni.
Keksitte keinon viedä sen.
Keksikää keino antaa se takaisin.
Jos se virtaisi yhä - airagia, boalia, viiniä tai simaa, yksikään soturi ei voisi minua pysäyttää.
Jahtaisin kaanikuntaa samalla kiihkolla kuin tyttäreni pakenee sitä.
Jotkut ovat joko liian tyhmiä tai liian heikkotahtoisia ottamaan omansa.
Se ei ole sen arvoista.
Ellei tämä onnistu haluamallani tavalla, kaanikunta ei ole sen arvoinen.
Voin luovuttaa kaanikunnan suhteen mutten perheeni.
Entä jos voin tarjota molemmat?
Vielä yksi, poika.
Taakkanasi on heikkojen ja arvottomien miesten sukuperintö.
Ne demonit on tuotava esiin ja karkotettava.
En ole isäni enkä isäni isä.
En ole isäni, en isäni isä enkä isoisäni isä.
En ole isäni, en isäni isä enkä isoisäni isä.
Olet silti kaukana suuruudesta.
Kaikotkoot Ögödein suvun kyvyttömät esi-isät tästä särkyneestä astiasta.
Muuttukoot menneisyyden peurat nykyisyyden susiksi.
Kärsimyksen kautta - nouse Tšingis-kaanin mustan soopelinnahan arvoiseksi.
Kaaos on mahtava ase.
Kärryn kaatamiseen tarvitaan vain pikku tönäisy.
Satoja Kublain miehiä kuoli.

Kaani on haavoittuva, kun hänen joukkonsa käyvät sotaa etelässä.
Joukkomme antavat Kublaille kuoliniskun valitsemallamme hetkellä.
- Minulla on toinenkin ongelma.

Marco.
Hän sotkeutuu asioihini ja on riesaksi.

Eikö hän ole mitätön sinuun verrattuna?
Suojeletko häntä?
Kehun sinua.
Seuraavaksi - nouse polvillesi.
- En pysty.

Katso minua.
Ehkä hankkiudut latinalaisesta eroon puolestani.
Ehkä niin.
Mutta nyt - haluan pitää huolta sinusta.
Naamasi on hassu!
Kädet ylös.
Ja sitten näin.
Mestari Ahmad.
Tämä on meille kunnia.
Annoin teille aikaa.

Huonoja uutisia, mestari A.
- Taasko sama juttu?

Asiakkaat eivät maksa, ja se lankeaa tytöille.
Saatte myötätuntoni, mutta velka ei piiloudu tilikirjoihini.
Ehkä piiloutuisi, jos saisitte riittävän syyn.
Haluatteko levittää tautia Khanbalikiin asti?
Nämä kolme ovat takuulla oikein terveitä.
Pirteä ja ketterä.
Oikein taitava.
Sitten jää jäljelle numero kolme.
Te sovitte yhteen.
Kävi hyvä tuuri.
Siispä Oksana.
Kuusi tumenia lähtee kohti etelää saapuen veljiensä avuksi viikon sisällä.
Kuusikymmentä tuhatta miestä?
- Montako jää saattamaan minut Xanaduun?

7 000 miestä mukanani?

Ei huolta, matkanne sujuu turvallisesti.
Kun saamme kapinan taltutettua, lähetän jokaisen liikenevän ajoissa ennen kurultaita Karakorumiin.
Silloin tarvitsette joukkoja.
Äitisi päätti jättää menemättä.
Pakkaa huorasi.

Huorani?

Vaikka hän onkin salamurhaaja ja vihollisteni siittäjä, hänellä on outo kyky pitää mieleni kirkkaana.
Herra.
Kuka on mielessänne, Polo?
Sanga.
Miksi kauan sitten kuollut veronkantaja vaivaa teitä nyt?
Hän työskenteli Ahmadille.
Emmekä saaneet koskaan selville, kuka järjesti Kublain salamurhan.
- Yusuf tunnusti sen omakätisesti.

Jatkakaa arvailuanne.
Ahmad käski koko armeijan etelään, kun kaani ratsastaa pohjoiseen vähin joukoin.
Hän neuvoi teloittamaan lapsikeisarin.

- Hän uhkasi henkeäni.

Ei suoraan, mutta asia tuli selväksi.
Tuomitsetteko Ahmadin vihjailut, mutta annatte anteeksi Yusufin kirjoitukset?
Hän on kaanin poika, kasvatettu lapsesta lähtien.
Te olette ulkomaalainen, jota ei kasvattanut kukaan.
Kyse on tunteesta, Sifu.
Olette opettanut luottamaan tunteisiini.

Olla tekemättä mitään?
Tietäjä toimii tekemättä mitään.
Te ette ole tietäjä.
Teidän ei pitäisi olla täällä.
Ennen Khanbalikiin paluuta uskoitte keisarin kuolevan.
Kerroin sen olevan mahdollista.
Tiesitte, että Ahmad neuvoisi kaania teloittamaan pojan.
En tiennyt.

Hän halusi pojan kuolevan.
Oliko syynä sodanlietsonta?
Varahallitsija ei jaa poliittisia tai sotilaallisia aatoksiaan - naisen kanssa, joka yritti tappaa hänen äitinsä.
Valehtelette.

Olette asunut täällä niin kauan, että teillä on näkemys.
Kun palasimme etelästä ja seisoimme kaanin edessä valtaistuinsalissa, puhuitte kunniastani.

Nyt haluan korvata sen.

Jätämme pian synkkyyden taaksemme.
Houkan puhetta.
Tai miehen, joka elää uhmaten kuolemaa.
Kuolema uhkaa meitä.

Optimisminne tasoittaa tiet edessämme.
Meistä tekee inhimillisiä -
usko siihen, että kohtalomme on vallassamme.
Mikä hätänä?
Voisitte puhua miehenne kanssa.
Häntä ei kiinnosta mikään, mikä ei koske häntä.
Ja nykyään ei edes se.
Siksikö hän vie huoran Xanaduun - teidän sijastanne?
Halpa-arvoinen korvike.
Kaani tarvitsee teitä enemmän kuin ketään muuta, etenkin nyt.
Muistakaa se, äiti.
- Kauanko nukuin?

- Minun on palattava töihin.

Olen iloinen levostasi.
Se oli tarpeen.
Huolehdin sinusta mielelläni.
- Sinähän olet Buharan kuningaskunnasta?

Mistä kylästä?
- Heitä ei ole enää jäljellä.

- Mennyttä.

Mitä väliä sillä lopulta on?
Mieheni ja pikku poikani kuolivat isäntäsi käsissä.
Hän toimitti minut tänne.
En kelvannut hänen haaremiinsa, joten hän myi minut tänne.
Silloin olin peloissani, vihainen ja yksin.
Sitten ymmärsin, etten ollut yksin.
He ovat täällä kanssani.
Sisälläni.

Sinulla on varmasti hyviä muistoja.
Tuo laulu.
Mistä tunnet sen?
Laadin laulun poikalapselleni.
Naiko kaani sinua?
- Näpit irti.

Näpit irti tai irrotan ne.
Mitä minun olisi pitänyt tehdä?

- Mikset kertonut minulle?

Eikä se, että hän tahrasi minut hiellään ja siemenellään?
Kaikki tuo raivostuttaa!
Kun nyt aloimme - purkaa sydämiämme salaisuuksista,
minullakin on kerrottavaa.

Jatkossa käytän häntä kaupankäyntiin.
Kaupankäyntiin kenen kanssa?
Kenen kanssa?
Miehelle, joka on mieltynyt turmeltumattomaan lihaan.
Miehelle, joka voi kääntää kurultain - haluamaani suuntaan.
Nayan.
Tyttäreni on Nayanin palkinto.
Yritätkö haavoittaa minua?
Ahmad.
Juuri tätä olemme aina halunneet.
Ei ole huonompaa miestä - tyttäreni orjaisännäksi kuin kaani.
Jos tätä vaaditaan kaanin kaatumisen varmistamiseen,
olkoon sitten niin.
Uskoin todellakin hetken ajan, että myisit arvokkaimman omaisuutesi.
Olet taitava, Mei Lin, muttet niin taitava.
Annahan vettä, poika.
- Oletteko menossa länteen?

- Tuletteko Quinsaista?

Tuo saa riittää!
Kylpyyn ei ole aikaa, äpäräprinssi.
Meillä on sota sodittavana.
Liikkeelle!
Käskystä.
- Haluan vettä hevoselleni.

Oletko valmis kuuntelemaan äitiäsi?
Olen täyttänyt osani sopimuksesta.

Sopimustamme pitää muokata.
- Niinkö?

Etsikää hänet ja viekää pois, niin toimitan teille munkin.
Luovuttakaa munkki, tai tapan teidät.
Etsin tyttärenne ja tapan hänetkin.
Seuratkaa minua.
Se oli täällä.
Te ette saisi olla täällä.

Mitä täällä oli?

Vain se, että ette saisi olla täällä.
Bariyachin mukaan Kokachin voi matkustaa.

Se oli hieno uutinen.
Ei koskaan enää.
Eläköön kaani!
Onko elämä tien päällä rankempaa kuin uskoit?
Päinvastoin.

Menetänkö siis sinut Silkkitieni houkutuksille?
Jos yhä olette sitä mieltä, haluaisin hyväksyä tarjoamanne valtiovarainministerin tehtävän.
Aukesivatko silmäsi?
Opin paljon alamaistenne elämästä.

teidän rinnallanne.
Tiedätkö, mitä tämä tarkoittaa?
Tunnet vihdoinkin itsesi tarjoamani vallan arvoiseksi.
Niin taidan tuntea.