# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sodimme suojellaksemme Nassauta.
Tehokkain aseemme on pelko, jonka herätämme vihollisissa.
Kaikki riippuu kullasta, joka on turvattomassa linnakkeessa.
Et osannut korjata linnaketta.

Voisitteko auttaa löytämään ystäväni?

Lähden Länsi-Intiaan.

Jos suostut olemaan se henkilö, syytteistäsi luovutaan.
Walrusin miehistö, antautukaa  niin tarjoan teille täydellisen armahduksen.
Emme taistele emmekä antaudu.

- Lähdemme tuonnepäin.

Original O P E N S U B T I T L E S.org Release
Kapteeni.
Hän on lyhentänyt välimatkaa.
Kaikki miehet puolikannelle!
- No niin, pojat.

Tilkitään tyyrpuurin tykkiportit.
Pumput toimivat toistaiseksi, mutta tilanne voi muuttua pian.
Vetäkää, pojat!
Hän perääntyy pian.
Hän ajaa meidät myrskyyn, mutta ei itse halua sinne.
Voimmeko laskea prammipurjeet?
Myrskyssä laskeminen voi olla mahdotonta.

Jos hän näkee meidän hidastavan ja osoittavan heikkoutta  se vain rohkaisee häntä viemään homman loppuun.
Käske kuitenkin miehiä mastoihin.

Nouskaa äkkiä mastoihin!
Purjeiden laskeminen on haastavaa.
Käskethän miehet takilaan, kun se aika koittaa?
Käsken.

Olisi pitänyt suostua armahdukseen.
Allekirjoittaa, vannoa minkä tahansa nimeen, hyväksyä armahdus ja palata takaisin hommiin.
Mitä sellaista he voisivat tehdä, mitä eivät tee muutenkin?
Hornigoldin tarjous on tuskin enää voimassa.
En minäkään sitä usko  mutta ehkä asiasta olisi pitänyt keskustella muutama tunti sitten.
Olisimme hyväksyneet armahduksen emmekä olisi nyt tässä tilanteessa.
Ymmärrän miehiä.

Miehet ovat vihaisia ja peloissaan.
Ymmärrän, miksi he taistelevat mieluummin myrskyä vastaan.
Hän sai minutkin vakuutettua.

Niin ei pitäisi käydä.
Tulta!
- Voinko auttaa?

Suo anteeksi.

Noinko he puhuttelevat työnantajiaan?
Kuvernööri Rogers on työnantajani.

Olette ensimmäinen ylhäisönainen, jolle voin puhua suoraan.
Luulin tarinani olevan tuttu.

Ettekö?
Käsittääkseni peritte isänne rakentaman rikosimperiumin.
Ainoa ero teidän ja aiemmin palvelemieni naisten välillä on se... että heillä oli paremmat lakimiehet.
Ei anneta kuvernöörin odottaa.
HMS Milford, 150 sotilasta, 60 tykkiä.

Sen takana on HMS Rose, 48 tykkiä.
HMS Shark, 30 tykkiä.

Se kuljettaa maatalousvälineitä ja ruokaa.
The Buck, 18 tykkiä.
Sijoittajien rahojen saamiseksi vaadittiin valtavasti energiaa.
Sitä on vaikea selittää.
Tämä laivasto, jokainen laiva, jokainen mies ja jokainen killinki ovat minun vastuullani.
Tämäpä teki vaikutuksen.
Se tuskin kuitenkaan oli pyrkimyksenne.
Cloucestershire.

Koska en ollut maksaja, ei siitä haittaakaan ollut.
Pärjään ilman sitäkin.
Sitten kun en pidä teitä enää tarpeellisena tälle hankkeelle  menette tuolla laivalla Lontooseen ja kiikutte hirressä Wappingissa.
- Paitsi että ette pysty siihen.

Koska ette tiedä, että Samuel Wayne ei koskaan maksa juomiaan.
Tai että Boydin veljekset eivät siedä kapteeni Moultonin miehiä.
Tai ketkä katukauppiaat bordellin johtajatar on lahjonut.
Ette tiedä.

Mutta minä tiedän.

Vaikka teillä on paljon laivoja, miehiä ja rahaa vain minä voin esitellä teidät.
Olettaen, että kerrotte totuuden.
Oletetaan, että nuo ovat uudet pelisäännöt.
Haluan tietää kaiken, mitä tiedätte Nassausta.
Jos salailette, manipuloitte tai valehtelette... te kuolette.
Aloitetaanko?
- 500 piasteriako?

- Haluatko 500 piasteria osuudestasi?

- Olit täällä kaksi päivää sitten.

- Hakemassa 500:aa piasteria?

- Tulit hakemaan lisää.

Mihin ihmeeseen tuhlasit 500 piasteria kahdessa päivässä?
Kadotin ne.
- "Kadotit?" Vedonlyönnissäkö?

Ne olivat säkissä, jonka laskin kädestäni.
Kun palasin hakemaan sitä, se ei ollut enää siinä.

- Tekisinkö...

Miehistö luottaa kapteeniin ja minuun kullan vartijoina.
Suojelemme sitä meidän kaikkien edun nimissä.
Aliperämiehenäsi ja ystävänäsi  pyydän sinua harkitsemaan näin suurten summien nostamista  ellet säilytä rahoja paremmin.

- Niin.

Haluaisitko ehkä aloittaa pienemmällä summalla tänään?
- 500 piasteria.

- Tarvitsen myös uuden säkin.

Niin?
Herra Featherstone, saisimmeko olla hetken rauhassa?
Nämä ovat identtiset.

Yksi mahtuu kämmenelleni  ja toinen täyttää koko linnakkeen alla olevan holvin.
Kumman haluaisit pitää hallussasi, kun Espanja tai Englanti saapuu ja aikoo valloittaa linnakkeen?
Aivan.

Meidän pitänee siis varmistaa, että linnaketta ei voi valloittaa.
- Juuri sen aion tehdä.

Niin kauan kuin kulta on holvissa, olemme kaksin verroin suojattomia.
Jos menetämme linnakkeen, menetämme myös kullan.
Suo anteeksi.

- Että vaihdamme rahaa.

Mahdollisimman paljon.
Vaihda kolikoita tavaroihin, joita on helpompi liikutella ja suojella.
Jos Nassau kaatuu, meillä on jotain tulevaisuutemme turvaksi.
- Keillä "meillä"?

Hienoa.

- kun te kaksi nautitte elämästä.

Tapaan Annea vain, kun hän käy valittamassa puolestasi.
Jos valittavana on pitkä tulevaisuus kanssasi ja lyhyt minun kanssani... hän ei edes harkitse jälkimmäistä.
Totta kai hän valitsisi sinut.
Linnake kaatuu.
Huomenna.

En usko sinua niin typeräksi, että hautautuisit sen alle.
Annen ei ole helppo jättää minua.
Viime kuukausien jälkeen siitä tulee erittäin vaikeaa.
Mutta sinä...
Ilman sinua häntäkään ei ole.
Tulin tänne osittain turvaamaan oman tulevaisuuteni.
Se ei ole syy yhteistyöpyyntööni.
Pyydän sitä, koska erimielisyyksistä huolimatta meillä on jotain yhteistä.
Me kumpikin rakastamme Annea.
Voimme kai edes turvata hänen tulevaisuutensa?
Vetäkää!
Olkaa valmiina!
Älä tee tätä.

Minusta ei ole hyötyä kannella.

Älä puhu noin.

Tämä on toinen kerta lyhyessä ajassa, kun edessäni on varma kuolema.
- Tarjoat taas moraalista tukea.

- Älä!

Etkö tajua, että huolehdimme sinusta?
Ilman sinua viruisimme lahden pohjassa.
Olemme siitä velkaa.

Kaikkien vaikeuksiemme jälkeen, arvaa, mikä on ollut kamalinta?
"Huolehdimme sinusta."
- Ymmärrän.

Tietenkin.

Tiedän, miltä tuntuu pelätä sitä, ettei ole tarpeeksi vahva.
Se ei kuitenkaan toimi niin, ei ainakaan sinun kohdallasi.
Kapteeni!

Takila ei kestä!

Laskekaa alapurje ja prammipurjeet!
Nyt!

Billy!

- Onko nostoköysi vapaana?

Se on sotkeutunut mastoon!

Kun isä lähti, minä vain katselin.
Holhoojani, isälleni kuuluva orja, johti toimintaa hänen puolestaan.
Lopulta olin valmis tarttumaan toimeen.
- Kuinka vanha olitte silloin?

Miten saitte varkaat ja murhaajat kunnioittamaan 17-vuotiasta tyttöä?
Selvitin, ketä he pelkäsivät eniten ja heitin hänet saarelta.
- Mikä hänen nimensä oli?

Saathan kaiken muistiin?
Olkaa hyvä ja jatkakaa.
Hän johti merirosvolaivastoa Benjamin Hornigoldin kanssa.
Tarjosin Hornigoldille Fort Nassaun hallintaa, jos hän pettäisi Teachin.
Lopulta eristin Teachin kaikista liittolaisistaan, paitsi suojatista.
Teach oli kouluttanut nuoresta kapteenista ylivertaisen taistelijan.
Yhdessä heistä olisi ollut vastusta.
- Mutta suojatti petti hänet?

Kun suojatti oli minun puolellani, Teachin oli pakko vetäytyä.
Sen jälkeen uskottavuuteni miehistöjen keskuudessa oli kunnossa.
- Mikä suojatin nimi oli?

Jätä meidät kahden.
Heti.
Tarvitsen täsmälliset vastaukset seuraaviin kysymyksiin.
Kysykää mitä vain.
- Vane siis tuli teidän puolellenne?

Pettikö hän oppi-isänsä Edward Teachin vuoksenne?
Kyllä.
- Te...

- Minne menette?

- Te nousette kyytiin.

Olin valmis sanomaan maissa, että armahduksella on poikkeus.
Olisin pannut uskottavuuteni vaakalaudalle vuoksenne.
Ja kyse olikin riidasta entisen rakastajan kanssa?
Miksi toitte minut tänne?

Flint on vaarallinen, mutta hänelle voi puhua järkeä.
Rackham välittää vain perinnöstään.
Charles Vanen tunnen parhaiten.
Tiedän, mitä hän pystyy tuhoamaan, jos niin päättää.
Aliarvioin hänet ja menetin isäni.
Kuvernööri Ashe aliarvioi hänet.

Miksi ihmeessä luottaisin teihin?
Nassau on isäni koti.
Aion järjestää asiat ja karkottaa pedot sieltä.
Teidän ei tarvitse luottaa minuun.

Se parantaa yhteistyötä.
Kapteeni.
Ymmärrän, miksi olette täällä ja miksi tämä vaivaa teitä.
He eivät kuitenkaan ymmärrä.
Jotta tämä saataisiin hoidettua mahdollisimman nopeasti  ehkä rooliemme pitäisi olla selkeämmät.
Näin välttyisimme tarpeettomilta sekaannuksilta.
Jos hautaa kuolleen, sen odottaa pysyvän haudattuna.
Joskus se tulee takaisin.
Kannoin kaunaa siitä, kun käänsit selkäsi minulle vuosia sitten.
Vaikka purjehdin kauas kanssasi  taistelin kanssasi, opetin sinulle lukemattomia asioita... teit sen kaiken naisen takia.
Hauska tavata, vanha ystävä.
Vuosien ajan nukkumaan mennessäni  sama tuoksu leijui nenässäni olinpaikastani riippumatta.
Suolaliemi, nahat, piki ja paska.

Kahdeksan vuoden, yhtä monen vaimon ja lukuisien ajanvietteiden jälkeen.
Sitten tapasin yhdeksännen vaimoni.
Yllätyksekseni lakkasin ajattelemasta Nassauta.
Haju hälveni.
Melkein kolmeksi viikoksi.
Sitten kuulin uutisen, että Nassaussa ei ollut enää Guthrieita.
Yksi oli kuollut, toinen kahleissa.
Minusta se oli merkki siitä, että minun oli aika palata.
- Kumpikin on kuollut.

Kuulin, että Eleanorin oikeudenkäynti voi kestää kuukausia.
Kumpikin on kuollut.
Se, mitä välillämme tapahtui...

Jos palasit riemuitsemaan siitä, miten tässä kävi  tai anomaan anteeksipyyntöä minulta, voit painua helvettiin.
"Hiostitte minut pois?" Niinkö olet uskotellut itsellesi?
- Niin minä sen muistan.

Minun piti joko tappaa hänet tai häipyä ja antaa hänen elää.
Turha luulo, että olisin odottanut anteeksipyyntöä.
Miksi sitten tulit?
Kenen tuo sotalaiva on?
Flint käytti sitä Charles Townissa.
Laiva on täällä, Flint ei.

Meidän.

- Keiden "meidän"?

Puolustamme tätä paikkaa yhdessä.
Maksamme palkkiota rantamiehistöille, jotta he auttaisivat meitä jos saarta täytyisi puolustaa.
Haisee erilaiselta kuin muistin.
Ehkä haju on muuttunut tai ehkä muistini petti.
Lähdetään.

Menkää ylös!

- Pidelkää sitä!

Pitäkää kiinni, miehet!
Iso aalto!
Bub!
Kapteeni!
Kapteeni!

Päädymme mereen avoimen prammipurjeen takia!
Meidän täytyy vähentää ilmanvastusta tai uppoamme!
Anna toinen palikka!
Varo!
Jalkani!
Vedä ne pois!
Tartu käteeni!
Apua!

- Hei!

Apua!

Apua!

Pahin vaihe ei kestä kauan.
Se, mitä vesi tekee, kun se peittää ihmisen...
Se saa palelemaan ja pelkäämään.
Se näyttää kamalia asioita.
Sitten se lämmittää.

Se näyttää paikkoja, joissa olet käynyt.
Ihmisiä, joita olet rakastanut.
He kaikki odottavat sinua.
Se ei kuulosta niin pahalta.
Saatana!
Saatana!

Odota!

Taistele!
Taistele nyt!
Voi luoja!

Saatana!

Saatana!
Saatana!
- Löysin tämän baarin vierestä.

Ei.

Oletko varma?
Miten helvetin tyhmiä miehenne ovat?
Vaikea sanoa.
Tärkeälle paluulle.
Mies, jolla on tuollainen kokemus  on erittäin tervetullut lisä riveihimme.
Jack.

- Se on nimeni.

Pyrit epätoivoisesti Charlesin ensimmäiseen miehistöön.
Ymmärrän Flintin, mutta onko tämä kolmas kumppanisi?
Jack vei Urca de Liman aarteen.

Hän puolustaa Nassauta sen turvin.
Nassaulta, kuten muistanette, puuttuu halu muodostaa identiteetti.
Se on pelkkiä ideamurusia.

Lähes mahdotonta.

Kapteeni Flint on taitava taktikko ja johtaa joukot merille.
Charles johtaa puolustusta maalla.
- Miksi?

Miksi haluatte puolustaa Nassauta?
Koska Henry Avery nimesi tämän "vapaiden miesten paikaksi"  ja koska teitte tästä paikasta pelätyn.
Koska Jennings, Hornigold ja Bellamy herättivät Nassaun henkiin.
Te haluatte sille listalle.

Kapteeni Teach?
Värväätte kuulemma uusia miehiä.

Jos sallitte.
Ennen vanhaan jos halusi päästä maineikkaaseen miehistöön  piti todistaa olevansa sen arvoinen.

Heidät erotti toisistaan vain tahdon määrä.
Nykyään tarvitsee vain pyytää kauniisti.
Haluatteko, että tappelemme?
Odotin suuria tältä paikalta.
Luulin, että se voisi palata entiselleen.
Toivoa ei kuitenkaan enää ole.
Olette vieneet Nassaulta jotain olennaista.
Olette antaneet sille vaurautta.
Riidat ovat hyväksi.
Riidat vahvistavat miestä.
Jos voi kohdata kuoleman päivittäin, pystyy ihan mihin vaan.
Miestä, joka ei tunne rajoja, on vaikea voittaa taistelussa.
Nykyään miehistöt voittavat vain antautumalla.
Jotkut kapteenit olisi pitänyt syöstä vallasta, mutta he jatkavat  koska miehistö voi hyvin.

Palasin merirosvon hommiin.
Kuvittelin, että löytäisin täältä tarvittavat miehet  etenkin yhden miehen, jonka näkisin kanssani laivaston johdossa.
Onkohan hän enää täällä?
Kuulkaa.

Olen sen velkaa kumppaneilleni ja itselleni.

En voi kiistää sen mahdollisuutta.
Järjestä vaihtokaupat.

Herra Featherstone ja minä siirrämme kullan salaa.
Te ette hiiskukaan, paitsi niille, jotka vastaavat liiketoimista.
En pidä siitä, että kätkemme tavaraa synkkiin paikkoihin niin kuin jyrsijät talven varalle.
Enkä halua, että kapteenit Flint tai Vane kuulevat asiasta.
Jos jompikumpi saa vihiä tästä, en tiedä, mitä tapahtuu.
Pitäkää vain suunne kiinni.
Mitä sanoit hänelle?

Miten sait hänet muuttamaan mielensä?
Puhuimme siitä, mitä tapahtuu, kun Englanti palaa tänne.
Minun täytyy jäädä tänne.
Minun pitää päästä heidän maailmaansa.

Uskon, että tällä hetkellä et voi kuvitellakaan jättäväsi minua.
- Jos olemme rehellisiä, tiedämme...

Ennen pitkää koittaa se päivä, olivat tunteemme mitkä tahansa  jolloin maailma vaatii, että sinä ja minä...
Ajaudumme tuulen riepoteltavaksi!

Kapteeni!

Meidän pitäisi panna piihin.

He partioivat myrskyn laidalla.

- Menkää niin lähelle kuin voitte.

Tottele, Billy!
Te kaksi, tyyrpuurin prasseihin!
Kuulitte kyllä, prasseihin!
Odota!
Sulkekaa luukku!
Missä kapteeni on?
En toki odota käytöksenne muuttuvan, mutta en hyväksy tätä.
Tiedän, mitä teen.
Luin muistelmanne, kuten koko Lontoo.
Ihmettelin sankaritekojanne.

Huhuja kuitenkin liikkuu.
Tiettyjä yksityiskohtia mahtavasta matkastanne  hätiköidyistä päätöksistä ja vaurioista.
Niitä arpia ei mainita kertomuksessanne.
Niitä on vaikeampi pyyhkiä pois muualta.
Olitteko silloin yhtä itsevarma kuin nykyään?
Kapteeni Hornigold.

Herra Dufresne.
Minulla on uutisia, mutta ensin minun pitää kysyä yhdestä huhusta.
Huhu koskee karkuria, jonka apuun olette turvautunut.
- Jessus!

- Tuohon naiseen ei voi luottaa.

Ehkä minun ei tarvitsekaan luottaa häneen.
Enkä muuten luota teihinkään.
Oletettakoon, että rajoitatte toisianne, jolloin kiitän onneani.
- Mitä uutisia, kapteeni?

Kun hän ja hänen miehistönsä torjuivat armahdustarjoukseni ajoin hänet myrskyn silmään.
Kun myrsky tyyntyi, partioin aluetta laajalti ja löysin pirstaleita.
- Millaisia pirstaleita?

Kapteeni Flint on kuollut.
Emme liiku.
- Missä olemme?

- Entä varastot?

Ruoalla pärjäämme muutaman päivän, kenties viikon.
Kuinka pitkä matka rannikolle on?
Nykyisellä nopeudella noin kolme kertaa niin pitkä.
Ellei tuuli palaa pian... emme selviydy tästä.
Suomennos: