# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hän näki minut ja tarttui aseeseen.
Minä ammuin hänet.
Minun oli pakko, suojellakseni sekä muita että itseäni.
Olitko vähällä kuolla?
Ei, en ollut, Joe.

Oliko sinun pakko tappaa?
Meidät koulutetaan toimimaan niin, varmistamaan, ettei kehenkään satu.
Etkö olisi voinut ampua häntä vaikka käteen?

Se ei todellisuudessa mene niin.
Jos olisin yrittänyt osua käteen, olisin voinut ampua ohi...
- ...ja osua viattomaan.

- Älä ole tyhmä.

Isä voi saada potkut.

Iskä, menetätkö sinä työsi?
Sekö sinua huolestuttaa?
Ei, en menetä.

Mikset sitten ole töissä?
Sain pari päivää vapaata tutkimusten ajaksi.
Kun tällaista sattuu, poliisilaitos varmistaa, että poliisi toimi oikein.
Minä antaisin sinulle mitalin.

Kiitos, kamu.
Mutta minä en ole sankari.

- Mikä sen miehen nimi oli?

Oliko hän musta?
Hän oli valkoinen.
Teidän täytyy lähteä kouluun.

Odottakaa.

- Rakastan teitä.

Ota tämä.
Kiitos, Jackie.
Tuo oli rankempaa kuin sisäisen tutkinnan kuulustelu.
Oletko vihainen minulle?
- Hyvä, että olet kunnossa.

En halua poikien varttuvan ilman isää.
Niin ei käy.
Poliisi!

Anna mennä.
Onko reitti selvä?
Tulkaa vain.

Ysimillistä, jolla Meadows ammuttiin ja käyräteräistä veistä, jolla Thomas Niese tapettiin.
Sekä kaikkea, mikä voi viitata Xavi Morenon olinpaikkaan.
- En tajua sitä.

Siksi hänellä oli varaa tällaiseen taloon.
Se kai sen selittää.
- Löysitkö jotain?

- Siksikö hänet tapettiin?

- Entä te?

- Paikka on tyhjennetty.

Ei, sormenjälkiä kyllä löytyy.

- Dobbsin?

- Perhekuvia?

Ei asetta.

- Yksikään ei vastaa kuvausta.

- Sinä olet mestarietsivä.

- Tee ilmoitus.

Voisimmeko mennä kotiin, isä kiltti?
Olet suurimman osan ajasta pelimatkoilla ja koulussa.
- Tämä on syvältä.

En voi keskittyä töihin, jos murehdin vuoksesi.
- Sinä siis murehdit?

- Haluan, että olet turvassa.

- Onko tämä kuin se sieppaus?

Etten joutuisi enää ikinä sellaiseen vaaraan.
- Lupasin...

- Siksi haluan, että asut täällä.

Tämä voi olla opettavainen kokemus.
Keitä ne tyypit ovat?
Kun tämä kaikki on ohi, istutaan alas ja käydään koko juttu läpi.

Minun olisi parempi olla sinun luonasi.
Käydään useammin ampumaradalla.
Haluan oppia ampumaan sillä ysimillisellä.
Sovittu.

- Tervetuloa, Maddie.

Lisa on vierashuoneessa valmistautumassa.
Rakastan sinua.
- Pidä minut ajan tasalla.

Mene sinne vain.
- Kiitos, Grace.

Buen día.
KOLME KUOLLUT RIVER WATCHIN TULIPALOSSA
Hei, komea poika.
Luitko Caffreysta?
- Kamala tapa kuolla.

- Eikö hän tutkinut äitisi juttua?

Hän jäi eläkkeelle, kun siirryin Hollywoodiin.
Ei siis pidä paikkansa, että puuhastelit Wyatt Earpin kanssa?
Kyllä se pitää paikkansa.

Hiton ikävä se Caffreyn juttu.
- Cindy Wagner?

Haluaisin esittää muutaman kysymyksen ex-miehestänne.
- Kenestä heistä?

- Mistä te hänet kaivoitte esiin?

Tuomari Houghton haluaa, että sinä ja Fowkkes puhutte hänen toimistossaan.
- Mistä?

- Minä haluan oikeuteen.

Media uutisoi sen niin, että Holland antautuu.
- Tai että juttumme romahtaa.

Tee sopimus.
Helvetti.
Eilen tapahtui jälleen poliisiammuskelu.
Tällä kertaa uhrina oli laittoman Irakin-sotamme veteraani.
Poliisit ovat vain verenhimoisia roistoja virkamerkin takana piileskelevä katujengi.
Pysykää aiheessa, herra Wolfe.
Vastustan kiivaasti verorahojeni laittamista koirayksikköön joka vain sortaa kansalaisia.
Hyvä!
Seuraava kohta on poliisipäällikön raportti.
Virkaatekevä päällikkö Irving.
Vakuutan, että teemme kaikkemme Koreatownin tappajan löytämiseksi.
Emme luovuta ennen kuin hänet on saatu kiinni.
Kiitos, päällikkö.
Ketkä haluavat kommentoida päällikön lausuntoa Koreatownin tappajasta?
Seuraavaksi puhuvat Clifton Campbell, Big Mike-

Herra Campbell, pyydän, että kommentoitte vain tätä aihetta.
Kyllä, herra tuomari.

Puhutaan suoraan.

Minä asun Koreatownissa.

Ja minä syytän teitä, päällikkö Irving.
Ihmisiä kuolee huonojen johtamistaitojenne takia.
Poliisi ei selvästikään pärjää Koreatownin tappajalle.
Hän päihittää teidät joka käänteessä.
Me kaupungin asukkaat ansaitsemme parempaa.
Pelkään, että tappaja jatkaa kaupungin terrorisointia kunnes saamme uuden päällikön.
Kiitos.
Kiitos, herra Campbell.

Sitä kaivattaisiin täällä enemmänkin.
- Seuraavaksi puhuu Big Mike.

Päällikkö Irving, olette pelkkä setä Tuomo, järjestelmän hännystelijä.
Saisitte hävetä.
- Tuomari Houghton?

Tappo.
- Rangaistusvaatimus?

- Yksitoista.

Mennään sitten oikeuteen murhasyytteellä.
Me käymme nyt tätä keskustelua koska et voi todistaa, että hän ylipäätään tappoi uhrin.
Syytettä ei olisi pitänyt nostaa.

- Hollandilla ei ole aiempia rikkeitä.

Ja "tähtitodistajasi" on epäiltynä toisessa henkirikosjutussa.
Et aio edes kutsua Boschia todistajaksi.
- Arvasin oikein.

- Tuomio suoritettu.

- Hän on ollut kotiarestissa.

Surma.
- Rangaistusvaatimus?

Neljä vuotta on hänen alallaan elinkautinen.
Hyvällä käytöksellä hän istuu kaksi.
- Ja 14 kuukautta tuomiota suoritettu?

Puhun päämieheni kanssa ja palaan sitten asiaan.
- Hei, Harry.

Me konkarit ajattelimme järjestää nuorelle Edgarille "vuoronpäättäjäiset".
- Eihän "tappojuhlia" enää järjestetä.

- Eikö se ärsyttäisi poliisilaitosta?

Olen nyt mikroskoopin alla.
Ei kai pari sisäistä tutkintaa tee sinusta yhtäkkiä pehmoa?

- En omasta tahdostani.

Soitan Jerrylle itse.

- Mutta sinun on paras tulla sinne.

Bemarista löytyi sormenjälkiä, ja sieltä voi löytyä verijälkiäkin.
Toivotaan parasta.

Kaikki viranomaiset etsivät sitä.
- Saamme GPS-tiedot vakuutusyhtiöltä.

- Navigoiko hän tähtien mukaan?

- Saammeko tarkistaa asian?

- Tavoititko ex-vaimon?

- Miksi?

Hän heräsi yöllä, kun mies tuijotti häntä, ei hyvällä tavalla.
Ymmärrän, miksi se voi pelottaa.
Vaimo muutti muualle ja otti eron.

- Entä lapset?

- Eli lelut ja perhekuvat...

Jonkun muun lapset ja vaimo.
Kuvan nainen ei ole Cindy Wagner.
- Todella, todella outoa.

Älä vain osta Viking Flybridgea.
- Se on surkea purtilo.

- Se tyyppi myy muitakin merkkejä.

Hänet ammuttiin kuin koira.
Hän osoitti sitä kyttää aseella.
Olisi lähtenyt mukaan suosiolla.

Miksei hän ampunut sitä kyttää?

- Kyttä yllätti hänet.

Joka ei ole varmaan ikinä laukaissut asettaan.
Hän puhui puhelimessa minun kanssani.
Niin.
- Saivatko kytät hänen rahansa?

Unohdetaan koko juttu ja jatketaan eteenpäin.
- Meillä on omat osuutemme.

- Minne aiot lähteä?

Caboon, sieltä Costa Ricaan.

Lähden pohjoiseen, Vancouveriin, ehkä Kuningatar Charlotten saarille.
Liian kylmää meikäläiselle, ja liian valkoista.
On ollut kunnia olla kapteenisi.
Herra kapteeni, kunnia on ollut minun puolellani.
Hei, Pierce.
- Miten Edgar voi?

- Mitä olet vailla?

- Ehkä tänään illemmalla.

- Tiedettä ei kuulemma voi kiirehtiä.

- Bosch.

- Ilmoita sitten siitä kellosta.

- Hei.

- Miten menee?

Kuulin juuri, ettei Holland suostu sopimaan.
Hyvä.

O'Shea on pelkuri.

Helppo sinun on sanoa.
Minun pitää toimia ilman kahta tärkeintä todistajaa.
- Arvaa, mikä vastatarjous oli.

Syytteet hylätään, ei syyllisyyden myöntämistä ja anteeksipyyntö.
Kai nauroit päin naamaa?
Pelkään, että O'Shea pakottaa hyväksymään sen.
- Mitenkäs Gunnin juttu?

Toivottavasti.

Ajatteletko vain omaa uraasi?
Enkö saisi?

Joo, kiva, hei.
- Saitko äitisi kiinni?

Aikaero tekee siitä mahdotonta.

- Pelasiko hän työkseen pokeria?

Siistiä.

- Opettiko hän sitä sinulle?

- Miksei?

Minä en.

J. Edgar olisi voinut kuolla, samoin isäsi.
Jos hän olisi ollut siellä.

- Harry?

Tiedän, että hän vaikuttaa kovikselta.
Ja hän onkin, mutta ei hän ole.
- Sama juttu minun vanhemmillani.

En sano hänelle koskaan hei hei.

"Nähdään, äiti." Tuntuu mukavammalta sanoa niin.
Terve.
Ajattelin, että seura ja sapuska kelpaisivat.
Hieno leffa.
- Entä turvatoimet?

Kaljalla sinun turvamiestesi kanssa.
- Maddie?

- Fiksua.

- Tietääkö Eleanor tilanteesta?

Mitä Eleanor voisi tehdä?
- Lentää tänne Hongkongista.

- Otatko oluen?

- Onko Gunnista uutta tietoa?

Jesse Taferon kellon DNA-tulokset on vihdoin saatu.
Äänensävystäsi päätellen ei tärpännyt.
Jesse Taferon kellossa oli vain Jesse Taferon DNA:ta.

Voi paska.
Miten perheesi pärjäilee?
Pojat ovat hämillään.

Tonya on minulle vihainen.

Vihainen sille paskiaiselle, joka tämän tilanteen aiheutti.
Hän pakotti minut tappamaan itsensä.

Sanos muuta.
- Sain kaiken, mitä halusit, kulta.

- Kiristitkö sen letkuliittimen?

Tuhma poika.

Päätitkö jo, minne ajetaan?
Sinne meidän paikkaamme Kalifornianlahdella.
Miten voisin unohtaa sen?
Tavataan siellä.
- Ei, tule minun mukaani, papi.

- Haluan jäädä sinun luoksesi.

Tottele kerrankin.
- Miten pääset sinne ilman venettä?

Kävelet Bajaan?

Olen kävellyt Afganistanin halki.

Harry.
- Kiitos, kun tulit, Mark.

Onko sinulla tarjota minullekin?
- Mitä tässä on?

- Mitä sillä on?

- Mistä?

Jessus, Harry.

- Ei koske sinua.

Varmista vain, ettei sitä voida jäljittää meihin kumpaankaan.
Tämän täytyy olla viimeinen kerta.
Tee tämä, niin olemme sujut.
Et pidä suolakurkuista, joten miksi otat niitä?
- Sinä pidät.

- Conniff.

- Pidätimme epäiltynne.

Koreatownin tappajan.

- Vertasitko tunnistuskuvaan?

- Kuuluisat viimeiset sanat.

Hänet on pidätetty vuonna 2006 autonryöstöyrityksestä.
Pidättäkää hänet rikoksenuusijana.

Voimme pidättää hänet siitä toisestakin.
Älä puhu kenellekään mitään Koreatownin tappajasta.
- Kloppi haluaa pidättää hänet heti.

Helvetin murhaosasto.
- Ne vetelykset eivät kiirehdi.

Ylös.
Arvaa mitä.

- Sharkey oli Bemarissa.

- Morenon, ei Sharkeyn.

- Onko Dobbs käyttänyt luottokortteja?

- Mitä hän ostaa?

- Barrelin uudet poikamiehen rutiinit.

- Pidän sinut ajan tasalla Morenosta.

GPS-PAIKANNUSSIRUJA
AYE PAPI LÖYTYI BAJASTA
- Varmistitko nauhan aitouden?

Huomaa päivämäärä ja aika.
Yö, jona Gunn murhattiin.
Lähetti toi sen toimitukseen.

Toimitus lähetti sen minulle, avaamattomana.
Voiko muistitikun jäljittää?
- Kaikki tunnisteet on poistettu.

Voit pitää sen.

- Kirjoitatko tästä jutun?

- Tunnistatko nuo miehet?

- Oliko tuo kyllä?

- Epävirallisesti.

Haluan jutun ensimmäisenä.
Teen parhaani.
- Yhden asian voin kertoa.

Tämä kaveri tupakoi.
Jumankauta.
Tiedämme, missä nauha on kuvattu.
Kamera oli tässä.

Piru vie.
- Hän on ottanut GPS:n pois päältä.

Mutta satamamestari näki Bajassa tuntomerkkeihin sopivan veneen.
Hän ilmoitti viranomaisille, jotka tarkistivat veneen tunnuksen.
- Se on "Aye Papi" eri nimellä.

- Missä?

Kutsutaan erikoisyksikkö apuun.

- Pikku Meksikon-loma.

Jonottaa rajalla ja hikoilla autossa, kun meksikolaiset pidättävät hänet?
- Ei, kiitos.

Minä keskityn Dobbsiin.

- Selvä.

Kuulin, että saitte ensiluokkaista valvontakameran kuvaa.
- Tuuli toi tullessaan.

- Se ei kelpaa todisteeksi.

Ilman muuta.

- Hän osui oikeaan.

Jesse vasikoi Rudyn ja Rudy Hollandin.
- Holland on päätepiste.

- Okei, heti huomenaamulla.

Haluan nähdä, miten hoidat tämän.

Pidän sitä syntymälahjana.
- Mark Taylor?

Jerry Edgar, poliisin rikostutkija.

Jätä viesti.
Herra Taylor, Jerry Edgar.

Haluaisin kysellä paristani Harry Boschista.
Sinulla on numeroni.

Hei.

Ajattelin poiketa katsomaan, miten pärjäilet.
Matkalla Studio Cityyn?

No, ei tämä ihan matkan varrella ollut.
Tule sisään, mutta lopeta tuo kusetus.
Sovitaan niin.
- Kuulitko siitä nauhasta?

Se oli kuvattu katolta Gunnin asuntoa vastapäätä.
Kaksi miestä murtautuu sisään murhayönä.
- Tappajat.

- Tiedät, että nauhan lähetti Bosch.

Harry ei tappanut Gunnia.
- Vai onko hän sillä nauhalla?

- Jesse Tafero ja joku toinen.

Eikö se vapauta Boschin epäilyistä?
Hän on sekaantunut siihen jotenkin, ja sinä tiedät sen.
Minulla ei ole tämän enempää sanottavaa.
Kun tämä räjähtää käsiin, älä sano, ettet saanut tilaisuutta.
Näytät uupuneelta.

- Ikävää, ettemme ehtineet syömään.

Onko sinun nälkä?
Tilataan huonepalvelusta tai mennään alakertaan.
Näin on hyvä.
Onko sinun pakko vastata?
PORMESTARI
Ei ole.
Koreatownin tappajaksi epäilty mies on pidätetty nelivuotisesta väkivaltarikosten sarjasta.
Poliisin mukaan 45-vuotias Calvin Wilson pysäytettiin liikennerikkomuksesta.
Wilson on liitetty useisiin väkivaltaisiin ryöstöihin kolmeen ammuskeluun ja kahteen murhaan.
- Ei osu lähellekään.

Paska.
- He tulivat.

Olet pidätetty Edward Gunnin murhasta.
- Hän ei voi nyt puhua, Rudy.

Mennään.
Missä veljeni on?

- Sitten tiedät, että hänet kirjataan.

- Useinkin.

- En halunnut puhuttaa häntä.

Tiedän, mitä yrität.

Tämä ei ole minun taisteluni.
- Eikö tämä ollut sinun ideasi?

Sinun ja Boschin välinen kauna ei liity mitenkään minuun tai minun juttuuni.
- Voimmeko selvittää tämän sotkun?

Tule lapsenvahdiksi.
- Otatko kahvia?

- Minä otan.

Pysy siinä.
- Kermaa, kaksi palaa sokeria.

- Missä Robertson on?

Tässä odotellessa...
Tässä odotellessa ei mitään.
- Puhuitko jo veljesi kanssa?

Meillä on siis aikaa.
Voi paska.
Olen väärä Mark Taylor.

Kuuntele.

Lester Smith petti vaimoaan, ja minun piti ottaa todisteeksi kuvia.
En liity mitenkään sen seurauksiin.
Smithin murhaan.

Minun sormenjälkeni löytyivät Smithien talosta, rikospaikalta.
Bosch piti minut erossa jutusta, ja siinä se.
Ei täysin.

- Autat häntä yhä.

Peukalonjälkesi oli kamerassa, jonka löysin Gunnin asunnosta.
Sinä asensit sen kameran katolle asuntoa vastapäätä.
- Ei puhelimessa.

- MacArthur Parkin eväspöytien luona.

Eikä.

- Hollywoodin vuoropäällikkö.

Poliisia on ammuttu.

- Tarvitsen apua.

Kotona, etupihalla.
- Voi paska.

Tässä on 6L90.

Baldwin Hills.

Jerry, missä ampuja on?

Jerry?

Mistä laukaukset tulevat?

Minä en...
En ole varma.

Ase kuulostaa kivääriltä.

Jerry?

Jerry?