# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Onko sinulla äiti?
Oli.

Rakastimme häntä.

Äitimme Iavasti kuolemansa.
Jätti poikansa, perusti uuden perheen ja unohti meidät parhaansa mukaan.
Keneltä luulet Kain saaneen idean vaivuttaa Elena ruususen uneen?
- Keneltä?

Olet valinnutjoka kerta harhaoppisesi minun ja Stefanin sijaan.
Anna anteeksi.
Oletjoko Salvatore, tai olet yksi meistä.
Olet väärässä, Julian.
Lily!
- Damon.

Niin makaa kuin petaa.
Hän halusi anteeksiantoa.

Hän ei ansainnut anteeksiantoani.
Feenikskivi antaa miekalle voiman kuolemattomia vihollisia vastaan.
Kun vampyyria isketään sydämeen, miekka toimii kanavana.
Se siirtää hengen tähän inhottavaan kiveen.
Kiven tarkoitus on rangaista vampyyreita.
Jokainen paha teko auttaa luomaan omaa henkilökohtaista helvettiä.
Stefan!
En tiedä, millainen helvettisi on, mutta toivon, että Lily on siellä.
SYKSY 1863 KONFEDERAATION ETULINJA
Oliko makoisat nokoset?
Äiti?
Salvatore.
Auta minua.
Henry.
Ole kiltti.
Sinun on autettava.
Tule.

Hei, sankari.
Olet nukkunut kauan.
Postia.
Uutisia kotoa?
Veljeltäni.
"Rakas Damon.
"Pitäisi kertoa vain hyvät uutiset, mutta en voi.
"Mystic Fallsissa on synkkää.

"Valerie lähti eikä palannut.
"Isä juo itsensä uneen joka ilta.
"Äitimme kuoleman vuosipäivä lähestyy.
"En pysty nukkumaan.
"Olen pelon halvaannuttama.

"OIisitpa täällä, Veli.
"Auttaisit selviämään pitkistä öistä.

Eversti.
Luutnantti Salvatore.
Haluaisin kaksi viikkoa lomaa.
Niinhän kaikki haluaisivat.
Ei.

Veljeni ei voi hyvin.
En pyytäisi, ellen uskoisi hänen tarvitsevan minua.
En halua vältellä velvollisuuksiani.

Mitä vain?
Mitä vain.

Hyvä on sitten.
Minulla on tehtävä.
Se on enemmänkin askare.
Jos saan tavata veljeni, suostun mielelläni.
20 kilometrin päässä on maatila.
Huhutaan, että Unionin kannattajat piilottelevat Konfederaation karkureita.
Jos huhut ovat totta, ne karkurit pitää pidättää jatuodaluoksenL
Teen sen.
Kiitos, sir.
Kiitos, sir.
Kaksi viikkoa kotona?

Hienoa.

Hän on ihana.
Onko sinulla oma kultaa?
Ei.

- Oletko varma tästä?

Tehtävästä.
Ne miehet.
Karkurit, jotka otamme kiinni.
He ovat vain tavallisia miehiä, jotka eivät usko aatteeseen.
Kuten minä ja sinä.
Totta.
En välitä tästä sodasta.
Värväydyin vain isäni mieliksi.
Miten sitten hyväksyt kaltaistesi vangitsemisen?
Karkaaminen ei ole minun syytäni.
He päättivät kohtalostaan.
Pääsemme heidän avullaan kotiin.
Päivää, rouva.
Liikenisikö sotilaille syötävää?
Ei.

Sotilaiden auttaminen on sota-ajan velvollisuus.
Se on myös laki.
Kiitos, rouva.
Päivää.
Olemme yllätysvieraita.
- Tarkistanko yläkerran?

Henry menee peseytymään.
Puhtaat kädet, puhdas mieli.
Tuskin piilottelette ampumatarvikkeita armeijalta, mutta sääntöjen mukaan
minun on silti tarkistettava asia.
Hyvä, että joku ottaa vakavasti varoituksen paholaisesta ja joutilaasta mielestä.
Meillä on paljon hedelmiä.
Huomaan sen, rouva.
Ei.
Laske aseesi.
En halua ongelmia.
Jos poistut välittömästi, niitä ei tulekaan.
Haluamme vain palata kotiin.
Ongelmana on,
että minäkin haluan kotiin.
Luoja.
Luoja.
Damon.

Odota tässä.
Verta on vuodatettu jo tarpeeksi.
Laske aseesi.
Äiti?
Hei, Damon.
Et voi olla täällä.

Hautasimme sinut Mystic Fallsiin.
Poika kultani.

Varmistit sen.
Sinä kuolit.

Tässä ei ole järkeä.
Mutta alat muistaa.
Tämä ei ole todellista.
Sielusi on Feenikskivessä.
Tämä tapahtui todella, eikö vain?
Sain vuonna 1863 kirjeen Stefanilta.

Halusin palata kotiin.
En olisi halunnut, mutta aloin etsiä karkureita.
Homma meni pieleen nopeasti.
Otitko vastuun tapahtuneesta?
Mitä tarkoitat?
Salasitte sen Henryn kanssa ettekä puhuneet siitä enää.
Miten tiedät sen?
Ehkä on aika antautua.
Miksi?

He olivat karkureita.

En tullut tänne tappamaan ketään.
Sinulla oli epäilyksesi.

Helvetissä siis torutaan asiasta, jota en ole ajatellut 150 vuoteen.
Pahoittelen.
Sinun on pystyttävä parempaan.
Mitä kauemmin välttelet traumaasi, sitä vaikeampaa tämä on sinulle.
Vai niin.
Tämän nukketeatterin tarkoituksena ei siis ole saada minua katumaan turhaa kuolemaasi.
Se ei nimittäin toimi, äiti.
Kyse ei ole katumuksesta, Damon.
Vaan rangaistuksesta.
Damon?
Sano, että tiedät, kuka olet.
Damon, sano jotain.
Tiedän, kuka olen, Bonbon.
Hyvä.
Taika siis kerrankin onnistui.
Miltä tuntuu?
Kuin olisin elänyt päivän nuoren Damon Salvatoren elämässä.
Päivän?
Olet ollut kuolleena kolme kuukautta.
Oletko varmasti kunnossa?
Et halua raivota tai rikkoa jotain?
En.

Olen kunnossa.

Julianin sielun Iöytämiseen tarvittiin kolme harhauskoista.
Minä tein sen yksin.
En odottanut paraatia, mutta missä paraatini on?
Caroline on Whitmoressa.
Alaricilla oli luento ja Matt on partioimassa.
Olen pahoillani.

Aika ei pysähtynyt.

En ole loukkaantunut.
Missä Stefan on?
Tarvitset toisen.
Missä hän on, Bonnie?
Kun Julian puukotti sinut, Nora puukotti Stefanin.
En ole onnistunut herättämään häntä.
Veljeni on siis yhä tässä, ja herätit minut ensin?
Tuo ei kuulostanut kiitokselta.
Missä hän on?
- Huoneessaan.

Teen sen, kun voin.
Sinun herättämisesi vaati kaiken taikani.
Ihan sama.

- Onko hän kaapissa?

Ei ole enää.
Mistä herääkin kysymys, kuinka et huomannut hänen kävelevän etuovestä?
Koska hän ei kävellyt etuovesta.
KUKA HALUAA GRILLATA?
Joku vei hänet.
Tietäisin, jos Julian olisi täällä.
Taidat luulla itsestäsi liikoja, Donovan.
Hän ilmoittaisi itsestään.
Emme saa Stefania takaisin, jos Julian polttaa ruumiin.
Kukaan ei polta vielä ketään.
Julian jätti viestin.
Hän yrittää houkutella meidät johonkin jostain syystä.
Tehdään paikallistamisloitsu.
Ei käy, Bonnie.

Miten voit edes olla tolpillasi?
Hän ei puhunut sinulle.
Riittääkö virtasi?
Otetaan selvää.
Olet rasittanut itseäsi joka päivä viime kuukausien ajan.
Tarkistan ensin valvontanauhat.
Kenen kanssa?
EIIei poliisi sitten palkannut lisää väkeä poissa ollessani.
En Iuullutkaan niin.
Löydätkö hänet?
Katson, mitä voin tehdä.
Juotavaa?
Olen 28. viikolla raskaana.
Otatko vai etkö?
Mitä pääsi sisällä liikkuu?

On varmasti hienoa nähdä vain se, mitä haluaa nähdä.
Arvaa, mikä minua kiinnostaa?
Miksi Feenikskivi näytti minulle helvetissä äidin, vaikka se olisi voinut kiduttaa minua vaikka miten?
Tästä syystä halusin Bonnien herättävän Stefanin ensin.
- Miksei hän tehnyt sitä?

Mitä tuo tarkoittaa?
Ei mitään.
Blondi, et kyllä tee tästä ainoaa hiljaista hetkeäsi.
Kerro.

Kuule.
En tiedä, mitä sinulle tapahtui, tai millaista kiven sisällä on.
Mutta mitä kauemmin sisällä on, sitä suuremman osan menettää ihmisyydestään.
Tässä olen tunteet tallella.

Ajattelimme, että jos olisit pois pitkään, palaisit ilman ihmisyyttäsi ja haluaisit tappaa Bonnien herättääksesi EIenan.
Luoja, Bonnie.
Taika toimi.
Hän on tiellä 29.
Mene sinä.

Damon.

Odotin sitä söpöä noitaa tai raskaana olevaa blondia.
Joudut tyytymään äkäiseen veljeen.
Hyvä on.
Mikä tuo kamala haju on?
Tuo, niin.
Olin bensa-asemalla ja kaadoin liikaa.
Veljesi on Iäpimärkä.
Tule.

Jos et kerran syö kanssani, voin alkaa jo sauhutella.
Haluatko puhua asiasta?
Teemmekö tämän todella?
Kyllä teemme.
En ole koskaan saanutjutella toisen kivestä selvinneen kanssa.
Miten pärjäsit?

Heti kun Stefan on päässyt kivestä.
Voimme avata viinipullon, jutella ja syödä karkkia aamuun asti.
Ehkä minun pitäisi aloittaa.
Kun heräsin siinä kurjassa maailmassa, näin äitisi.
Ja sitten tapoin hänet.
Joka päivä yli vuosisadan ajan katselin hänen kuolevan.
Joka päivä yli vuosisadan ajan sydämeni riistettiin rinnastani.
Se oli täydellistä kurjuutta.
Minun kokemukseni oli erilainen.
Antaisin helvetille yhden tähden kauhusta ja peukut alas nokkelasta vertauskuvasta.
Se ei siis toiminut kohdallasi.
Se oli helvetti.

Ehkä vain vastustelit.
Vastustelin mitä?
Ei!
Vastustelit tuskaa.

- Ei.

On liian myöhäistä.
Ei.
Kyllä.
Tämä ei ole todellista.
Kipu on todellista.

Kun ymmärrät sen, olet askeleen lähempänä.
Lähempänä mitä?
Lähempänä mitä?
Hei, sankari.
Olet nukkunut kauan.
Postia.
Uutisia kotoa?
"Rakas Damon.
"Pitäisi kertoa vain hyvät uutiset, mutta en voi.
"Mystic Fallsissa on synkkää.

Sir.
Mitä jos pyytäisin kahden viikon lomaa nähdäkseni veljeni?
Sitähän kaikki haluavat.

Niin arvelinkin.
Mitä jos autan karkuriongelmassanne?
Esimerkiksi.
Kun kerran mainitsit sen, 20 kilometrin päässä on maatalo.
Siellä on huhujen mukaan Unionin tukijoita.
Hoidan asian.
Jotta säännöt ovat selvät.

Kyllä, luutnantti.
Hyvä on sitten.
Kaksi viikkoa kotona ?
Hienoa.
Maltan tuskin odottaa tyttöni Oliven näkemistä.

Onko sinulla omaa kultaa?
On.

Kaikki ei ole ihan selvää.
Ne miehet.

Eivätkö he ole kuin me?
Tavallaan.
Heillä taitaa olla suurempi merkitys.
Tietenkin on.
He protestoivat mielipiteidensä puolesta.
Niin tekevät, Henry.
Mutta pääsen täältä heidän avullaan, joten vangitsen heidät.
Päivää, rouva.
Liikenisikö sotilaille syötävää?
Ennen kuin kieltäydytte, haluaisin muistuttaa sotilaiden auttamislaista.
Rakastan myös piirasta.
Kiitoksia.
- Tarkistan yläkerran.

- Siellä voi olla ihmisiä.

Mummo, Iaittakaa veitsi pois ja menkää pöydän viereen.
Olkaa kiltti, rouva.
Sinä myös, tyttö.
Tulkaa seisomaan pöydän viereen.
- Mitä teet?

Ei tarvitse.

Kellarissa on kaksi karkuria.
Kenenkään ei tarvitse Ioukkaantua.
Viemme ne miehet Ieiriimme.

Ei.
Ei.
Se ei mennyt hyvin.
Damon?
Tiedän, kuka olen.
Ja ettet ole todellinen.
Mitä varten tuo on?
Olen kunnossa.

Tarvittiin kolme harhaoppista löytämään Julianin sielu tuosta kivestä.
Ja sinä teit sen yksin.

Tiedän, missä Stefanin ruumis on.
Sinun ei siis tarvitse murehtia paikallistamisloitsusta.
Mistä puhut?
Aivan.

Julian vei Stefanin ruumiin, kun autoit minua.
Haen sen takaisin.
Se ei ole tarpeen.
Sinun ei kuuluisi olla täällä.
Ennen kuin sanot mitään, älä moiti Carolinea siitä, että hän pelasti minut ensin.
Ei tulisi mieleenkään.
Vertaammeko nyt muistiinpanoja?
Analysoimme symboliikkaa?
Sanomme olevamme selviytyjiä?
Elin 168 vuoden virheet, surun ja tuskan uudelleen ja uudelleen.
Joten jospa aletaan vain ryypätä.
- Kippis.

Miksi?

Se oli kaamea sisällissotatarina.
Konfederaation lippuja.
Ruumiita.

Se vaikutti sinuun.
Kiven pakkomielle vastuustani sotatragediassako?
Ei suuremmin_
Mitä?
Etkö tuntenut mitään?
Totta kai.
Halusin palata kotiin surkimusveljeni luo auttaakseni häntä pääsemään yli uudesta tytöstään.
Eivätkö viattomat, vertavuotavat ihmiset maatalon Iattialla vaikuttaneet sinuun?
Tiesin sen.
Minkä?
Et ole todellinen.
Sori, veli.

Ota aseesi, Henry.
Miksi?
Koska alan nähdä tässä kaavan.
Ratkaisemme tämän arvoituksen.
Taika ei toimi.
En ymmärrä.
Kuin kivi piilottelisi hänen sieluaan.
Pidä tauko.

-koko päivän.

Ajan kuluessa Damon vahingoittuu yhä enemmän.
Ja kenen syy se on?
Sinulla ei ole oikeutta Iäksyttää minua.
Hei.

Kaikki ovat stressaantuneita.
Hengitetään syvään.
Aloitetaan uudelleen, kun Bonnie on valmis.
En tajua.
Pelastimme Stefanin ongelmitta.

Hän ei ole valmis.
OIIessani siellä tuskin muistin omaa nimeäni.
Sitten oli näkyjä ja kokeita.
Helvetissä ei ole pahinta se, mitä tapahtuu.
Vaan toivo, että sieltä pääsee pois omin avuin.
Miksi saimme yhdistettyä sinun sielusi ja ruumiisi?
Koska antauduin musertavalle kärsimykselle.
Damon tekee kaikkensa välttääkseen tuskan.
Emme ehkä saa häntä koskaan ulos.
Kaksi viikkoa kotona?
- Odotan tyttöni näkemistä.

Kyllä minulla on tyttö.
Hän nukkuu ruususen unta.

Minua ihmetyttää, miksi tänään.
Damon Salvatorella riittää hittejä.
Maatalosotku oli tuskin b-puoli.
Sitten tajusin, että se alkoi tästä.
Tässä minulla oli ensi kertaa verta käsissäni.
Otin tehtävän vastaan.

Et taida olla kunnossa.

Käännytään takaisin.
En ole sairas.
Maataloverilöylyn jälkeisinä viikkoina ollessani syyllisyyden ja itseinhon musertama halusin puhua yhdelle ihmiselle.
Veljelleni.
Sen on oltava ratkaisu tähän arvoitukseen.
Etsimme Stefanin, ja Iakkaamme elämästä tätä päivää uudelleen ja uudelleen.
Onko siinä järkeä?
Palaamme leiriin.

Haluatko lomaa nähdäksesi ihanan kultasi?
Haluatko, Henry?
Seuraa sitten minua, Wattles.

Hei, kaunotar.
Sinulla on kaunis hymy.
Sinun, tyttäresi ja isoäitisi on tultava ulos kuistille Wattlesin seuraksi.
Sotilas määrää.
Tulkaa ulos, naiset.

Tänne kuistille.
Hyvä.
Pysy kuistilla.

Tiedän, että olette siellä.
Heittäkää aseenne tänne, kun lasken kolmeen, tai tapan isäntäperheenne.
Yksi, kaksi...
Kolme.
Hyvä.

Yksi kerrallaan, kädet ylhäällä.
Selvä.
Hei, sankari.
Olet nukkunut kauan.
Yritetään uudelleen.
Tiedän granaatista.
Tällä kertaa vieritätte sen minulle varovasti.
Sitten haluan revolverinne.
Teette tämän, kun lasken kolmeen, tai tapan isäntäperheenne.
Yksi, kaksi...
Kolme!
Tulkaa ulos.

Kädet ylhäällä.
Damon.
Alan todella vihata teitä kolmea.
Hei, sankari.

Postia.
Uutisia kotoa?
Miksi teit noin?
Stefan, älä kirjoita
STEFAN, ÄLÄ KIRJOITA minulle enää.
Postia!
Hei, sankari.

Ja jos tuot karkurit minulle, saat lomasi, Salvatore.
Onko tarjous voimassa, jos tuon heidät kuolleina?
Saasta.
Hei, sankari.

Postia!
Hitot tästä.
Damon?

Lyhin etäisyys pisteiden Aja B välillä?
- Mitä?

Päästäkseni pois helvetistä minun on nähtävä veljeni.

Karkaan Mystic Fallsista.
Niinkö?

Sanot aina, että olen sankari.
En ole sankari.
Granaatti!
Eikä.
Tule sisään.

Tämä on erilaista.
- Missä kaikki ovat?

Näen heidän tulevan kaukana.
Keiden?
Etelävaltiolaiset jahtaavat karkureita.

Piiloudu kellariin.
Ei tarvitse kiirehtiä, koska tätä ei tapahdu oikeasti.
Damon.

Mene kellariin, jos haluat elää.
Veli.
Valo tunnelin päässä.
Tämä pikku teurastamo on melko pimeä tunneli.
Ymmärrän, mikset kertonut tästä.
Yritin suojella hauraita tunteitasi.
Sinun takiasi suostuin tehtävään.
Sinulla on aina syysi.
Veljesi...

Hän.
Elena.
Joudut yrittämään kovemmin.
Todistat, että Ioukkaan Iäheisiäni?
Kyse ei ole siitä, mitä teet Elenan nimeen.
Vaan siitä, mitä teet hänen poissa ollessaan.
Hiljaa, he ovat täällä.
Mitä tämä on?
Et taida tajuta.
Uskot suojelevasi Mystic Fallsia Elenan vuoksi.
Uskot pitäväsi hänet turvassa millä keinolla hyvänsä.
Rankaiset Lilyä muka Elenan takia.
Mietitkö koskaan, mitä Elena tekisi?
En voinut kysyä sitä.

Pitikö sinun kysyä?
Vaikuttaako Elena sinuun niin vähän, ettet erota oikeaa väärästä ilman häntä?
Vuosisadasta tulee pitkä.
Mahtaako Elena edes tunnistaa sinua herätessään.
Mitä?
Miestä, joka sylki äidin haudalle.
Miestä, joka valehtelee itselleen tämän päivän tapahtumista.
Mistä oikein puhut?
Irti minusta!

- Hän on poissa!

Tehtävä epäonnistui.

Ja sinä kävelit pois verta käsissäsi.
- Mitä halusit?

- Mitä halusit?

- Mitä halusit?

Lakkaa valehtelemasta itsellesi!
Kenet halusit sillä hetkellä?
Ennen kuin hautasit salaisuutesi?
Ennen kuin opit piiloutumaan tuskalta?
Halusin...
Äitini.
On liian myöhäistä.
Damon, voitko liikkua?
Sinun on autettava minua.
Damon, voitko liikkua?
Sinun on autettava minua.
Miksi?

Kipu on todellista.

Rakastat tätä, etkö vain?
Kuolen tietäen, että poikani vihaa minua.
Niin vihaa.
Miksi?
Koska yritit viedä Elenan minulta.
Mikset auta minua?

Miksi?
Koska otit ainoan asian, joka teki minusta onnellisen.
Koska et ollut tarpeeksi vahva jättämään miestäsi.
Koska sairastuitja jätit meidät.
Koska et palannut takaisin!
Vihaan sinua, koska olisit voinut palata monta kertaa.
Mutta et palannut.
Menetin sinut ensi kertaa, kun jouduit parantolaan.
Sitten toimme sinut takaisin tästä vankilamaailmasta.
Menetin sinut uudelleen toiselle perheellesi.
Ja nyt menetän sinut kuolemalle.
Kolmesti olen menettänyt sinut.
Kolmesti minulla oli mahdollisuus kertoa sinulle kaikki, mitä halusin, ja kolmesti pilasin tilaisuuteni.
Poika kultani.
On vielä aikaa.
Kerro, mitä haluat sanoa.
Kerro.
Äiti, olen todella pahoillani.
Olen todella pahoillani.
Anna minulle mahdollisuus hyvittää.
Anna minulle mahdollisuus antaa sinun rakastaa itseäni.
Käykö?
Ei.
Ei.
Ei.
Ei.
Ei.
Ei.
Ei.
Emme olleet valmiita.
Minun on saatava hänet takaisin.
Hei.

Olet turvassa.
Kaikki on hyvin.
Ei.

- Tiedän, mitä tehdä.

Tiedän sen.

Damon.

Damon!
Damon.
Minun on palattava hänen luokseen.
Miksi olen yhä täällä?
Tämä ei ole todellista.
Tekstitys:
