# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

:..

Suomennos ja oikoluku: horge
Hei, Flanders.

Kanoja?

- Noin puolisen vuotta.

- Hankkiudu eroon niistä.

Kanoja.

Varmasti tiedät, ettei mikään ole maukkaampaa kuin vastamunittu muna.
- Miten haluatte ne, pojat?

Miksi pojat pitävät niin keitetyistä munista?
Niin oranssista.
Olen pahoillani, en voi syödä näitä.

Sanon vain, mitä me kaikki ajattelemme:

Ne ovat keltaisia munia, Marge.
Miksi aina ajattelet, mitä sinulla ei ole?
Onko kukaan ajatellut koskaan, mitä heillä on?

- En kovin paljon.

- Oletko sinä?

Poika, pysy tarkkana siinä.

Tätä havittelemme.
Sain yhden.

Miten idiootit voivat sanoa, ettei ole Jumalaa, kun lajit, jotka kehittyivät dinosauruksista, - ruokkivat meitä hedelmöittymättömillään vauvoillaan?
Jos voisin munia tällaisia munia, en koskaan lähtisi huoneestani.
SEURAAVANA YÖNÄ
- Maanviljelijä!

ÄLÄ VARASTA

Emme ehkä pysty varastamaan Flandersin munia, mutta voimme varastaa hänen ideansa.
Eli hankimme omat kanamme, ruokimme, rakastamme niitä ja syömme niiden munat?
Shakkimatti.
Urbaani kanatalous on hieno tapa vähentää hiilijalanjälkeämme.
Tai ehkä lisätä sitä, en ole varma, mutta ne ovat niin söpöjä.
Älä kiinny.

Ei, katso.

Mikä munii pekonia?

- Herkullista.

Olet hullu, nämä ovat parhaat munat, joita olen koskaan syönyt.
Ei, jotakin puuttuu.
Bart on oikeassa.

Munat, jotka varastimme Flandersilta.
Et kai usko niiden maistuneen niin hyvältä, koska varastimme ne?
- On vain yksi tapa selvittää.

Ensiksi, lastu kontrollipussista.
Nyt varastettu pussi.
Se on totta.

- Unohtakaa se.

- Ne maistuvat hyvälle vain, jos varastamme ne.

- Se parantaa makua.

- Emme varmaan tarvitse kanojamme enää.

Jos aiotte syödä kanat, älkää kertoko tytölle.
Ei, nämä kanat ovat täällä edistämässä tiedettä.
Katsokaa kaikkia noita labratakkeja.
Exploration Incorporatedissa tehtävämme on auttaa ihmiskuntaa tekemään seuraava iso harppaus.

Valmistaudumme käynnistämään ekan yksityisesti rahoitetun, miehitetyn lennon Marsiin.
Menettekö Marsiin?

Kyllä.

- Nämä kaverit vaikuttavat mahtavilta.

Ihmiset ovat tutkimusmatkailijoita.
Sitä me teemme.

Koska maailmallamme ei ole enää salaisuuksia, - meidän täytyy matkata Marsiin.
Viranomaisten, kuten NASAn mukaan, kestää vuosikymmeniä, - ennen kuin astumme Punaiselle planeetalle.
Me Exploration Incorporatedissa ponnistelemme - perustaaksemme asutuksen Marsiin kymmenen vuoden päästä.
Pian valittu ryhmä siirtolaisia lähtevät maapallolta ikuisiksi ajoiksi - ja tulevat uuden maailman ensimmäisiksi asukkaiksi.
Oletko sinä yksi heistä?
Exploration Incorporated.

Entä ne Marsin sekopäät?

- Tämä kaveri tajusi.

Olen kyllästynyt pelkkiin huonoihin uutisiin tulevaisuudesta.
Mutta matkaaminen toiselle planeetalle, tietäen, ettet koskaan palaa, - sinun täytyy olla melko surullinen.

En ole surullinen vaan innostunut.

- Mitä?

- Meillä ei ole varaa lähettää sinua Marsiin.

- Halvempi kuin college.

Lähdet vapaaehtoisesti Marsiin ja jätät perheesi?
- Ikuisesti?

Entä jos olen eka ihminen, joka astuu uuteen maailmaan?
- En pystyisi halaamaan tytärtäni koskaan enää.

He antavat virtuaalisen halauskoneen joka perheelle kotiin.
Se kylläkin näyttää melko halattavalta.

Tämä voisi olla todellinen tarkoitukseni.

Minua ei ehkä edes valitakaan.

Ehdottomasti ei.

- Olet rajoitettu tälle planeetalle.

- Sananen ennen kuin jatkat kasvatusta?

Olen oppinut yhden asian elämässäni naispuolisten lajien kanssa:
Kun ne haluavat tehdä jotain täysin järjetöntä, ainoa liikkeesi on tukea niitä 100 %.
- Tuohan on naurettavaa.

Oletko koskaan tehnyt mitään vain koska joku on kieltänyt?
Et saa naida Homer Simpsonia.

Nyt sinulla on minut.
Tiedämme molemmat, ettei Lisa lähde Marsiin.

Pitäisikö meidän vain teeskennellä coolia kun tyttäremme hylkää meidät iäksi?
Juuri niin.

Jos pelaat mukana, ennemmin tai myöhemmin, -
Lisa menettää kiinnostuksensa kauheaan ideaansa.
- Et kai ole käyttänyt tuota temppua minuun?

Opin sen tarkkailemalla muita avioliittoja.

"Vastaliike."
Katsoin karttaa ja Mars on vain yhden planeetan päässä.
Jos todella haluat kokeilla tätä operaatiota, tuen sinua.
Todellako?

Juuri sinne jatsi kuuluukin.
Hyvä vastaliike, kulta.

Minusta Hellä-Jollie oli loistava idea.
Ei loistava.

Nyt kun ajattelen sitä, siinä ideassa todella oli paljon ongelmia.
Moikka, ehdokkaat.

Ajatelkaa, miten tyydyttävältä tuntuu seistä Valles Marinerisissa ja juoda Blue Bronco energiadrinkkiä.

Blue Bronco on vain yksi monista tämän operaation yrityskumppaneista.
Koska tämä on yksityisesti rahoitettu yrittäjäoperaatio, ryhdyimme yhteistyöhön -

Mitä?

En olisi koskaan saanut antaa koiraani pois.
Tämä sattuu minun...
En tunne minun...
Rehtori Skinner?

- Hukun myös velkaan.

- Marsissa sinä olet palvelijani.

Sitten, viimeinkin, sain viettää laatuaikaa happikerääjien kanssa.
Olet varmaan tuntenut olisi tanssiaisten kaunottareksi.
Sanoit, että jos tukisin Lisan hullua ideaa, hän kadottaisi mielenkiinnon.
Et koskaan ymmärrä naisen mieltä.

- Mitä muuta voimme tehdä?

Mitä te täällä teette?
Mekin pyrimme Marsiin.

Perhe-yksikkö olisi täydellinen tähän operaatioon.
NASAlla ei koskaan olisi sisua ampua vauvaa avaruuteen.
- Isäsi on entinen astronautti.

- Mitä opit siitä?

Äiti, isä ja Bart eivät halua lähteä Marsiin, - joten tämän täytyy olla jonkinlainen käänteinen harhaanjohtaminen.
Lisa-parka.

Minun pitää olla vain kärsivällinen.
Pian he kyllästyvät tähän ja lopettavat.
- Alan kyllästyä tähän.

Kummallekohan näistä kavereista minä lopetan?
Testaamme nyt kykyänne käsitellä suljettuna olemista.
Asutte seuraavan viikon Marsin elinympäristösimulaattorissa.
1.

Miehitän tämän aseman.
Koska olet niin innoissasi Marsiin lähdöstä, - ihastut aloittaessasi elinympäristön päivittäiset huoltotoimenpiteet.
"Ravintovyöhykkeen sterilointi-sarja."
- Sehän on vain keittiön siivousta.

- Menettelyt eivät ole "hauskoja."

Ne eivät ole "askareita" vaan tiedettä.
Jopa tämän mapin oikein puhdistamiseenkin on ohjeet.
Voi, ei.

Ruoka on valmista.

- Oikein hyvää, Marge.

- Ne olivat samat kuin eilenkin.

4.

- Nukkumiskapselini on liian pieni.

Tiedän meidän olevan täällä valetukemassa tytärtämme, mutta olet aika hyvä tässä avaruuskamassa.

Avaruudessa pitää tehdä juuri sitä.
Ympäristötutkimus on valmis.

- Häipykää.

- Päästät marsilaiset sisälle!

Marge ja Lisa, onnittelut.

Suurin osa ehdokkaistamme ovat älyniekka yksineläjä-tyyppejä.
Lukutoukkia, opettajien lellikeitä, ystävättömiä keskimmäisiä lapsia.
Sinä näytit hämmästyttävää kykyä suorittaa toistuvia tehtäviä kyllästymättä.
Jopa robottikätemmekin tuli hieman äreäksi.
- Se on kaksi, Lorraine!

Myönnä se, ainoa syysi täällä oloosi on tukea minua, kunnes kyllästyn ja lopetan.
En ole menossa minnekään, joten sinä voit lopettaa.
Ehkä en halua lopettaa.

Ymmärrän.

Minä luulen, ettet pidä, että olen yhtä hyvä Marsissa kuin sinäkin.
- Ehkä jopa parempikin.

Olet pelkkä pysy-asumuksessa avaruusvaimo.
Itsetunto näyttää laskeutuneen.
Olet viimeinen ihminen, jonka kanssa haluan mennä Marsiin.
- Kymmenen vuoden päästä.

Kymmenen vuoden päästä.
Marsissa tuo olisi oven paiskaus.
Joskus tuntuu, ettei Lisa kunnioita minua.
- Tiedän.

- Se onkin.

- Kiitos.

- Tiedän.

- Sen täytyy olla tosi vaikeaa sinulle.

- Olen pahoillani, että sinun täytyy kokea tämä.

Se opettamasi kuuntele-naisten-roskaa todella toimi.
Temppu on nyökyttely.
Isä, nähtyäni äidin ja Lisan riitelevän, - olen iloinen, että suhteessamme on kyse fyysisestä pahoinpitelystä, ei psykologisesta.
Niin minäkin, poika.
Tämän lehdistötilaisuuden piti alun perin esitellä - 10 Mars finalistiamme.

Pepperidge Farmsin divisioona, ilmoitti juuri, että heidän Mars-rakettinsa on valmistumassa.

Siksi olemme siirtyneet laukaisupäiväämme 2026:sta torstaille.
- Torstaille?

Oletteko valmiita olemaan osa historiaa?
Halusin olla joku, joka menee urheasti Marsiin lopulta.
- En ole käyttänyt ruokailu-pisteitäni.

- Kai mekin lähdemme myös.

- Mitä?

- Sinulla ei ollut koskaan sisua lähteä Marsiin.

Menin kerran rock-konserttiin yksin sateessa.

- Lähdetään sitten Marsiin.

Naiset ja herrat, ihmiskunnan ensimmäiset asukkaat Marsissa, tuonut teille Simmer-Time ruokakastikkeet.

Lähtevätkö he viikon päästä?

- Lisa on ainoa kunnon lapseni.

En luovuta vielä.

Minuutti laukaisuun.
Nyt mennään.

- Jep.

- Olet ainoa, kenen kanssa menisin Marsiin.

Minäkin rakastan sinua.
- En halua lähteä!

- Keskeyttäkää laukaisu!

Olette tainnut unohtaa Blue Broncon moton:

- 12, 11...

- Osaatko käyttää astianpesukonetta?

Mistä pirusta saamme niitä?

3, 2, 1...

Se ei ole oikea raketti vaan oikean raketin ulkopuoli.
- Suunnittelimme rakentaa oikea raketti.

- Se suunnitelma on perintömme.

Sekä harhautukseksi sillä aikaa kun ajamme tiehemme.
- Miksi sitten olette yhä täällä?

Äiti, eikö sinua pelottanut, että menimme melkein Marsiin silkkaa itsepäisyyttämme?
Sitähän äiti-tytär suhde on, kulta.
Sarja lähes kohtalokkaita tunteellisia pattitilanteita.
Ei sen tarvitse olla niin.

Joku päivä ymmärrämme sen.

Tämä on minun elämäni.

- Äiti yrittää aina pidätellä minua.

- En voi olla hänen pikkutyttönsä ikuisesti.

- Se onkin.

Kiitos.
Katso loppuun:

- Se oli yksi voittosarakkeeseen.

- Meidän pitäisi korjata rasismi.

- Se on rasismin kohtalokas virhe.

Saa ilmaista ruokaa, mutta pitää katsella mainoksia.
Jos haluaa hampurilaisen, katsoo viisi mainosta.

Oletko maistanut näitä?

Rakastan kaikkea, mitä sanoit, mutta mitä jos se olisi parturiliike?
Voisi olla hyvä idea, jos olet kiinnostunut muuttamaan maailmaa.