# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

80-LUVUN KOSTO
Seuraava saattaa olla vaikea uskoa, mutta kaikki tapahtui ihan oikeasti.
Highland Parkin lukion monoepidemia ei ollut vahinko, vaan terrorismia, jonka teki kaksi onnetonta luuseria.
Mutta keitä nämä ällötykset olivat?
Ja miksi he tekivät niin paskamaisesti?
Ymmärtääksemme ensimmäisen epäiltymme, Wyatt Maxwellin, oksettavuuden - palataan ajassa viikkoon ennen koulun alkua, kun Wyatt kuuli sanat, jotka tekivät hänestä täyden psykopaatin.
Meidän täytyy pitää taukoa.
Tarkoitatko työtä vai suhdetta?
Suhdetta.
Teinkö jotain väärin, koska oli se mitä tahansa, minä voin muuttua.

Ei se johdu yhdestä asiasta.
-Onko syynä tyylini tai hiukseni?

Voisin ajella alhaalta enemmän, mutta partahöylä siellä ei tunnu kivalta.
Kyse ei ole henkilökohtaisesta hygieniasta.
Olemme vain kasvaneet erillemme jo jonkin aikaa.
Syynä on vihani uusia ystäviäsi kohtaan.
Tai en varsinaisesti vihaa heitä.
Mutta sinä olet tosi syvällinen.
Ja he ovat tosi pinnallisia, mikä ei haittaa, koska...
Me vain tarvitsemme taukoa.
Wyatt ja Katie alkoivat seurustella vakavasti lukion alussa.
Kun he molemmat olivat vielä hylkiöitä.
Mutta parin vuoden kuluttua Katie puhkesi kukkaan.
Ja Wyattista tuli aina vain oudompi ja iljettävämpi.
Hän on aivan kamala.
Lopulta abivuonna Katie tajusi, että on aika dumpata tavismuru ja jatkaa matkaa.
Mutta Katie ei tiennyt, että hän oli kyttääjä, joka oli menettämässä järkensä.
Woodpeckers, nyt esittelemme mestaruusjoukkueenne.
Valmentaja Pendergrast.
Kiitos, rehtori Cooper.
Aplodit vuoden 2016 mestareille!
Moose ja Dugan tässä ja minä, Buck, johdamme teidät mestaruuteen.
Emme olisi pystyneet siihen - ilman kannustustanne, naiset ja herrat.
Hyvä, Woodpeckers!
Tästä pääsemmekin toiseen epäiltyymme.
Kuvittele, että Voldemort ja Zuckerberg saisivat lapsen.
Niin, Ivan siitä tulisi.
Miten hän voi heittää sen hukkaan noin vain?
Minusta se on ilmiselvää.
Vietit viime kuun pelaamalla Call of Dutya, hän sai 1 200 seuraajaa Instagramissa.
Sinä olet tavis, hän A-luokkaa.
Sinä vietät aikaasi älykköjen kanssa, ja hän idioottien kanssa.
Oli vain ajan kysymys, milloin hän ulostaa sielusi päälle.
Ei se silti ole hänen vikansa, vaan heidän.
He loivat tämän tyhmän järjestelmän.

Useimmat meistä ovat ulkona, joten puukotamme toisiamme selkään päästäksemme sisään.
Antakaa aplodit tanssiryhmällemme.
Luulin, että Katie olisi sen yläpuolella.
Kukaan näistä lampaista ei ole sen yläpuolella.
Anteeksi.

George W. Kushin kanssa huoneessa 420.
-Emme pössyttele siitä.

-Se oli inhottava tilanne.

Hyvä uutinen on, että jonain päivänä olemme huipulla.
Valmistumme huippuyliopistoista.

Nämä idiootit saavat olla iloisia, jos pääsevät vahaamaan Bentleyjämme - ja valkaisemaan peräreikiämme, mutta siihen asti Kärpästen herra pätee.
Tuo klikkipaska kuuluu yläasteelle ja 80-luvun elokuviin.
Se ei ole totta.

Otetaan tämä ilta esimerkiksi.

Pelaajat tapaavat kyberavaruudessa pelaamisen merkeissä.
Ja Banksyn jäljittelijät sotkevat jollain kujalla seinää.
Tänään on vain yhdet bileet, eikä meitä ole kutsuttu.
Jos haluat niin kovasti bileisiin, niin mennään rohkeasti vaan.
Ei helvetissä.

Kyllä me sisään pääsemme.

-Wyatt on joukkueessa.

-eikä huvita bilettää.

Olen aika varma, että tauko tarkoittaa ohi.
Usko pois.

Mene vain juhliin ja näytä, että osaat hengailla.
Hän on muniesi kimpussa tosi pian.
Ja jos saat kamusi sisään, sekin olisi siistiä.
Peli on kolmannella neljänneksellä, Woodpeckers kolme pistettä jäljessä - ja alle 30 sekuntia jäljellä.
Bucky peruuttaa, ottaa pallon, katsoo vasemmalle ja juoksee!
Hän etenee.

Hän harhauttaa puolustajan.
30, 20...
Hänet taklataan!
Vauhtia, vie nyhverö perseesi kentälle.
Woodpeckers yrittää potkumaalia - päästäkseen tasapelillä jatkoajalle.
Ohipotkija.

Tulee yrittämään potkumaalia.

Pallo on syötetty.
Murtautuminen linjan läpi.

Harhauttaa toisenkin...
Maali!

Olet ihana, Bucky.
Yleisö villiintyy.
Bucky on nostettu ilmaan.
Bucky James Buchanan voitti juuri pelin - ansaiten Woodpeckersille vuoden ensimmäisen voiton.
En ole koskaan nähnyt mitään tuollaista.
Bucky on sankari.
Hän on legenda.

Me voitimme!

Hei, ohipotkija!

Piti toimia nopeasti.

Ei se haittaa.
Miten menee?

Ehdottomasti.

Tarkoitin Katieta.
Tuntuu pahalta, koska tiedän, kuinka tärkeä hän oli sinulle.
Hän oli tärkeä sinulle.
Mutta tehän puhuitte, ja sinä olet kunnossa, eikö?
Kaikki on hyvin.
Mutta olisi paremmin, jos palaisimme yhteen.
Niin, se on...

Silloin olisi hyvä selvittää välit Katien kanssa.
Niin.

Parempi tulla, menkkaside.

TARTUNTA:

Koska Wyatt kutsuttiin, hänen pitäisi mennä ensimmäisenä.
Jos merkit vaikuttavat lupaavilta...
Rauhoitu.

-Juotko tosissasi alkoholia autossa?

-Olen ryypännyt puolesta päivästä.

Sinäkinkö?
-Miten menee, kaunokainen?

Painu sisään.

-Hei!

Te luuserit rasitatte.
Sanoinhan, ettei viileän esittäminen onnistuisi.
Menkkaside, en odottanut näkeväni sinua tänään.
Tiedäthän sanonnan:

Mitä helvettiä se tarkoittaa?
Ei mitään.

Pilailetko kustannuksellani?
En ollenkaan.

Pilailen sinun kustannuksellasi.
Kunhan pilailin.

Keitä te olette?
Pari peluria, jotka haluavat pitää hauskaa.
Aivan.
Menkka käy, mutta te saatte odottaa.
Täytyy pitää nakkien ja sämpylöiden suhdeluku kunnossa.
Minä olen sämpylä.

Älä viitsi.

Oletko tosissasi?

Mene.

-Me voimme odottaa.

-Ehkä pitäisi vain lähteä.

Älä huoli.

Teidän pitää piiloutua pusikkoon.
En halua ohiajajien luulevan, että kutsuimme teidät luuserit.
Tanssiryhmän hottiksia tulossa.

Hei, Christina!
Eikö sinun pitäisi olla kotona kopioimassa Snapchat-kuviani?
Tervetuloa viidakkoon.
Tyypillistä.

Näkeekö Snapchatissa, jos joku tekee kuvakaappauksia?
Mitä väliä sillä on?

-Mihin te menette?

Tiedän, ettei matikka ole vahvin aineesi, mutta nakkien ja sämpylöiden suhdeluku muuttui, joten...
Eikä muuttunut.
Hei, Bucky!
-Hei, kaunokainen.

-Mitä helvettiä?

-Mitä sinä täällä teet?

Rauhoitu.

Pettäminen tyttöystäväni kanssa haittaa.
Olimme jo eronneet, kun se tapahtui.
Emmekä olleet.

Tauko tarkoittaa eroa.
Niin, se on ohi.
Voimmeko jutella hetken?
Jos et lähde täältä viidessä sekunnissa,
-annan sinulle...

Oletko tosissasi?
Anteeksi, mutta pyysit.
En uskonut, että olet niin tyhmä.

-Tule, JP.

Kuka helvetti yrjösi kehäkukilleni?
Istutin niitä tuntitolkulla.
Ne ovat italialaisia kehäkukkia!
Kolmannet tällä viikolla.

Kun nuo luuserit ajoivat yöhön, me muut otimme ilon irti elämästä.
Mutta tragedia pilaisi pian meidän tyylimme.
Emme ehkä koskaan saa tietää, kuka ensimmäinen potilas oli.
Tai miten virus levisi.
Mutta tiedämme, että asiat huononivat nopeasti.
Vaikka kaikki yrittivät käyttäytyä vastuullisesti, urheat oppilaat eivät voineet sille mitään.
Mononukleoosi levisi kuin kulovalkea.
Lauantaihin mennessä oli selvää, että jotain oli vialla.
Pahasti vialla.
Maanantaina ei ollut epäilystäkään.

James Buchanan, tri Madison ottaa sinut nyt vastaan.
HIGHLAND PARKIN LUKIO
Kyseessä on sytomegaloviruksen harvinainen kanta.
Oireet ovat vakavammat - ja itämisaika melkein välitön.
Uskomme, että se levisi perjantaina sosiaalisessa tilaisuudessa.
Kaikki tartunnan saaneet saattavat olla yli kahdeksan viikkoa poissa.
Jotkut jäävät luokalle.
Hyvä uutinen on, että virus leviää vain ruumiinnesteiden välityksellä.
Syljen, veren ja niin edelleen.
Joten sitä on aika vaikea saada.

Anteeksi.
Onko jollakulla kysyttävää?

Jos tauti on vaikea saada, mitä siellä tapahtui?
Jonkinlainen sateenkaarijuhlako?
Silloin tytöillä on eriväristä huulipunaa ja he imevät munia.
Nti Fusco, anteeksi vain, mutta tyttäreni, Christina, oli paikalla, eikä mitään tuollaista tapahtunut.
Ei se olisi yllättävää, kun kuuntelee räpin sanoituksia, joita nämä nuoret nykyään kuuntelevat.

Lisäksi on kaikki oikea porno, jota he näkevät.
Transvestiittien kutitusjuhlat.
-Italialainen nakkipitsajuhla.

Hiihtoloman hyytelöjuhlat.

Selvä.

-kun määritämme taudin kantajat.

Luovutamme kauden...
Sitä olisi pitänyt ajatella ennen sateenkaarijuhlien järjestämistä.
Kaksitoista piirimestaruutta.
Heillä oli oikeus mihin juhliin vain.
Riittää!

Eikä mitään sateenkaarijuhlia ole ollut.
Täällä tai missään.

-Oikeastiko?

Minä pidän sateenkaarista.
Joka tapauksessa mono sai koko koulun pelkäämään  aivan mahdottomasti.

Ihmiset kammoksuivat bakteereja ja muuta.
Taisi olla hyvä, että lensimme ulos Duganin juhlista.
Katso!

Kerma Christinan kahvissa.
Vanilja Christinan suklaakiekurassa.
-Vicki!

Samoin.

Onko Christina kunnossa?
Pidämme sormet ristissä labratulosten suhteen.
Tiedät, että tyttäreni joutuu aina hankaluuksiin.
Hänellä on varmasti ollut hyvä esimerkki.
Lopeta.

Varokaa, ketä suutelette.

Luoja.

-Eikö hän ollut synnytyslääkärisi?

Tämän epidemian valossa - koulun johto pyytää kaikkien apua.
Muistakaa pestä kätenne.
Älkää jakako huulirasvaa, ruokailuvälineitä tai ruokaa.
Marjie Simpkins HPPX:stä päättää lähetyksen.
UUTISTENLUKIJA-OPPILAS
Eikö olekin mahtavaa?

Mono on parasta, mitä tässä koulussa on tapahtunut.
-On oikea kulta-aika.

Mitä?

Mitä, jos se olisimme me?
Mitä sellaista heillä on, mitä meillä ei ole?
-Ulkonäkö.

-Saavat viinaa.

Pätee meihin.

-Minä olen urheilija.

Sinulla on hieno kämppä, ja isäsi on aina poissa.
-Minulla on siskoni kasvot.

Pidetään bileitä ja ollaan ne tyypit pari kuukautta.
Hyödynnetään valtatyhjiö ja kaapataan Rautavaltaistuin.
Sinne ei saa tulla liikaa väkeä.

Tunnemmeko ketään Moosen kaltaista portsariksi?
Ette tajua pääasiaa.
Meidän ei pidä olla mulkkuja, kuten ne tyypit.
Voimme pitää bileet ja kutsua kaikki.
Emme voi kutsua Lesterin kaltaisia kundeja.
Siitä tulisi kiusallista.
Katie valitti, että vietän liikaa aikaa nelosluokan ystävieni,
-eli teidän kanssa.

Tiesin aina, että ystävyytemme uhkasi häntä.
Hän tässä näyttää hölmöltä, koska nelosluokka oli mahtava.
Muistatteko Julie Jefferyn synttärit?

Meillä on kaksi kuukautta aikaa ilman niitä tyyppejä.
Miksemme toisi takaisin nelosluokan henkeä - ja kutsuisi kaikkia?
Jopa Lesterin.
Uskokaa pois.
Siitä tulee eeppistä.
Pelataanko Smash Brosia?
Geeta, Garvey, olettepa aikaisessa.

Kutsussasi luki kello 21.30.
Luulin, että ihmiset ymmärtävät olla muodikkaasti myöhässä.
Ei se mitään.

Ainakin me yritimme.
-Maailman Lesterien puolesta.

Mitä on meneillään?

Kukaan ei tullut.

Miksi?

Sen takia kutsuimme kaikki.

On syy siihen, miksi te tulitte.
Tekin olette kyllästyneitä siihen.
Unohdetaan epävarmuutemme ja biletetään oikein kunnolla.
Antaa olla.

Ottakaa mukinne ja muodostakaa ympyrä.
Nyt kaikki ympyrään.
Selvä.

Teemme näin.

Kuten: "Exäni jätti minut Buckyn, sen elvistelijän takia." Sitten...
Geetan vuoro.
On syvältä, että kaikki fanittavat jenkkifutista.
Väittelytiimimme on valtakunnallista tasoa, eikä meitä kunnioiteta.
Se on syvältä.

On syvältä, että muijat eivät enää pidä taiteellisista tyypeistä.
-Vain DJ:t ja Vinen käyttäjät käyvät.

Pohjanmaan kautta.
On syvältä, että eläimillä on hännät, siivet - ja muuta, mitä ihmisillä ei ole.
Kuvitelkaa, jos olisimme kuin kovakuoriaiset, jotka pystyvät - ampumaan happoa pepuistaan...
Tai jopa rauskut, joilla on kaksi penistä.
Se olisi siistiä.
-Vähän aiheen vierestä, mutta...

Pohjanmaan kautta!
On syvältä, että olen kaapissa.

Olen homo.
Me tavallaan tiesimme sen jo.
-Mutta tuemme sinua.

Pohjanmaan kautta!
AV-klubin pitäisi ehdottomasti tulla teidän seuraavaan väittelyynne.
Nörttivoimaa.
Hienoa työtä.

Voi hitto, hän tuli.
Ahdistelija-Lester.
Vihaan ihmisiä.
Et ymmärrä.

Kehoni solut ovat kapinassa.

Anna se minulle.
Tässä.

Ei ihme, että se kapinoi.

Satatuhatta kilometriä verisuonia.

Olen kymmenen kertaa voimakkaampi kuin Niili!
Ämmät!
-Oli kivaa niin kauan kuin sitä kesti.

Se oli elämäni paras ilta.
Biletimme niin kovaa, että kytät lopettivat ne.
-Pitäisi valmistautua väittelyyn.

Lauloin Lady Gagan kanssa.
Kaikki 30 pikku hirviötäni tulivat tanssilattialle.

Ivan kuulemma käski kyttien painua v:hen ilman etsintälupaa.
Rajua.

Me olemme sankareita.
-Miten?

Seuraavasta kysellään jo.
-Ei onnistu.

Oletteko te ne bilettäjät, joista puhutaan niin paljon?
-Me olemme bilettäjät.

Haluan mauttomat lukion kaljabileet pois listaltani.
Etkö oikeasti ole ollut bileissä?
Olen bilettänyt enimmäkseen Brooklynin kattohuoneistoissa.
Kävin kotikoulua New Yorkissa.
Luulin, että kotikoulu oli vain kummajaisia varten.
-Niin ja teinimalleja.

-Oletko malli?

Kunnes isäni sai siirron tuppukylään.
Niinkö?

Aivan.

-Eli mauttomat kaljabileet?

Se on totta kuin Jon.
Siis Jon Hamm.

Emme ole valinneet päivää vielä.
-Voinko laittaa tiedot Facebookissa?

Voit stalkata minua vapaasti.

He eivät osaa fotoshopata paskaakaan.
Ehdottomasti.
En aio stalkata sinua.
Jopa minulla alkoi jöpöttää.
Oletko varma, ettet halua pitää toisia bileitä?
-Harkitsen päätöstäni uudelleen.

-Niin teen.

Kun jenkkifutarit olivat sairaina kotona, juntit johtivat hommaa.
Nörttien vallankumous oli alkanut.
Ja jos 1 % ei taistele epätasa-arvoa vastaan, loppujen 99 % on otettava se, mikä heille kuuluu.
Olit oikeassa.

Kaksi kuukautta tätä ja paikka voi olla täysin muuttunut - niiden hulttioiden palatessa.
TARTUNTA:

Huomenta, Woodpeckers.

Kuusi oppilasta oli negatiivisia ja voivat palata kouluun tänään.
Bucky!
Toivotetaan heidät tervetulleiksi Woodpeckers-tyyliin.
Luulin, että saisimme kaksi kuukautta ilman mänttejä, emmekä kahta viikkoa.
Tämä pilaa kaiken.
Eikö ole outoa, että Christina oli negatiivinen?
Bucky ja Katie lähtivät kuulemma aikaisin.

Loppu jää todennäköisyyden piikkiin.
Mutta Christina imutti puolia kundeista siellä.
Miten hän selvisi ehjin nahoin?
-Ehkä hän oli onnekas.

Tai on synkempikin selitys.
Olemme todella innoissamme perjantaista.
Muista tuoda vähän ruohoa.
Enkä.

Onpa täällä bilettäjiä.
Teillä näyttää olleen rajut bileet.

-Meillä lähti mopo käsistä.

Piin elämä osaa.
Vähän rasistista.

-Milloin seuraavat ovat?

Voit tulla.

Siistiä.

Olen etsinyt uutta biletyspaikkaa.
-Sinun on kuulemma aika namu.

Meillähän on kaikki hyvin, eikö?
Tiedät, että vain pilailin Duganilla.
Haista paska.

Kiusaat meitä vuosia, ja sitten kun ystäväsi ovat kipeinä, yrität yhtäkkiä olla kaveri.

Enkö olekin oikeassa?
Jessus.

Ivan, odota!
Pelkurit!

Vaikka he eivät olleet vapaaehtoisia, voivat he silti  kannattaa asiaa.

Näit Geetan ja Garveyn nöyristelevän kuin bändärit.
Loput sopulit seuraavat pian perässä.
Perun bileet.

-Sinä ylireagoit.

Oletko valmis salaiseen tehtävään?
Agentti Romanoff ilmoittautuu palvelukseen.
Hae minulle Christinan huulikiilto.
Huulikiilto?
Senkin luuseripissis.

Miksi luulet voivasi olla ilman paitaa?
Ei.
Luoja, Eric.

Selvä.

Luoja, Amber.

Mitä helvettiä sinä teet?
Pöllin sinun laukkusi.
Jos aiot tapella ison hädän jälkeen, pesisit edes kätesi ensin.
En käynyt paskalla, senkin friikki.
Mene!

-Ei se näytä olevan hanskassa.

Onko viimeisiä sanoja ennen kuin rikon naamasi?
Sinuna harkitsisin tarkkaan.
-Tämä on tyttöjen vessa.

Hienoa työtä.
Tiedän salaisuutesi.
-Monosalaisuutesi.

Sitten ei kai haittaa, jos laitan vähän tätä.
Seis!
Mikä hätänä?

Vai pelkäätkö, että voin saada monon?
En tiedä, mistä puhut.
Niinkö?

Luin Wikiä aikaisemmin ja löysin kiehtovan kappaleen:
"Jotkut monopotilaat ovat kantajia.

-he levittävät tartuntaa."

Aivan.

Hitto.

Kaunis päältä, mutta sairas sisältä.
Hyvin sanottu.
Mitä haluat pysyäksesi hiljaa?

En halua jenkkifutistiimin jätteitä.
Haluan sylkeäsi.
-Mitä sinä teit?

Nyt väittelemme voiman käytöstä -
ISIS-kapinallisia vastaan.
Onko huomioita tai esityksiä?
Etkö tajua?

En oikein näe yhteyttä.
Kukaan ei halua vanhoja valtiaita takaisin, mutta lampaat eivät uskalla vastustaa heitä.
Mitä jos joku niistä luolamiehistä levittäisi tautia?
Alkaisi noitavaino.

Puheenjohtaja antaa Kanadan edustajille puheenvuoron.
Kanada tukee sotatoimia ISIS-kapinallisia vastaan.
Kuten Sun Tzu sanoi:

Kiitos, Kanada.
Puheenjohtaja antaa Venäjälle...
Miksi sylkeä?

Kantaja saattaa olla hyödyllinen toisten tartuttamisessa.
Oletko sekaisin?

Rauhoitu.

En sano, etteikö Moose ansaitsisi sitä.
Ei.

Minulla on eräs toinen mielessä.

Hän on johtaja.

Kaikki tietävät, että hän on lutka.

Minä saan noitavainoni ja sinä kostosi.
On Kanadan loppupuheenvuoron aika.
Ennen viimeaikaisia tunkeutumisia alue oli menossa - hyvään suuntaan.

Mutta nyt ne muutokset ovat uhattuina.
Jos emme toimi nyt, kaikkien työ valuu hukkaan.
Siksi pitää äänestää tämän esityksen puolesta.
Varmistan vielä, että Kanadako haluaa karkottaa - äskettäisen kansanmurhan pakolaiset?
Se ei todellakaan sovi Kanadalle.
Jos muutat mielesi...

Hei, Katie.
Tiedän, että välimme ovat oudot juuri nyt, mutta halusin vain sanoa, että Moose oli kamala Ivania kohtaan.
En halunnut sinun luulevan, että pidin siitä.
Eikä Buckykaan pitänyt siitä.
Ei se häntä tuntunut häiritsevän.

Et sinäkään hillinnyt Ivania.
Koska Ivan ei ollut väärässä.
Hän ei parantanut tilannetta.
Puolustatko tosissasi Moosea?
En, mutta...
Tunnet Ivanin.

Mistä?
Yhteenotoista.

Kaikesta sinun ja Ivanin paskanpuhumisesta huolimatta -
Bucky ei puhu pahaa sinusta.
Ikävä, ettei hän edes huomaa meitä.
En minä sitä tarkoittanut.

Älä tule minulle itkemään, kun saat tietää, ettei Bucky ole luulemasi pyhimys.
Niele vain sitä katkeraa kalkkia.
Olipa hyvä juttu.

JOS SATUT MUUTTAMAAN MIELESI,
FUTISTREENIT KLO 16.00
Todella hyvät harjoitukset.

Piditte kunnolla hauskaa söpisten kanssa.
Hei, mitä laitat Buckyn pulloon?
En mitään.

Ei.

Annoin Buckylle proteiinilisää.

Buck tarvitsee välillä lisää virtaa.
-Tiedän, mitä sinä teet.

Ei.

Se on mahtavaa.

Oikea kovis.
No, nyt tiedät.

Säilytän Buckin salaisuuden.

Mahtavaa.
TARTUNTA:

Kaksi päivää myöhemmin koulumme suurin sankari - oli pahiten kipeänä viruksesta.
Vaikuttaako Buckin mono kauteen?
Älä ikinä saa monoa.
Tämä on syvältä.
Onko tämä jenkkifutiksen loppu?
Mono on syvältä ja valtaa Highland Parkin lukion
Mono on syvältä, kamut.
Katso, kuinka huonolta näytän.
Ei se käy järkeen.

Hetki.

Tauditon.

Mutta se leviää.

Et osaa työtäsi.

Rva Atkins, se oli vain yksittäinen tapaus.
Lapsenne on täysin turvassa.

Olen pahoillani.

Ei voi uskoa kaikkea, mitä ketjusähköposteissa lukee.
Kuka tällaista lähettää?
-Mitä jos sairaat päästetään takaisin?

Faktoja monosta
Tappava virus leviää lastemme koulussa

Bucky sekstaili myös Angelica Phelpsin kanssa.
Mono ei ole ainut tauti, jonka siltä horolta saa.
-Älä arvostele seksuaalista käytöstä.

Siltä vahvalta itsenäiseltä horolta.
-Ikäviä uutisia Buckysta, eikö?

Jos Moose tulee juhliini, hänet poltetaan roviolla.
-Eikö olekin hienoa?

Rauhoitu.

-Kerroitko JP:

Buckysta ja Angelicasta.
Emme halua kenenkään tietävän sinusta.
Meistä.

Hei.

Meillä on se.
Taisit siis kuulla?
En.

Tarkoitat Buckyn monojuttua.
-Lähinnä sitä, miten hän sai sen.

-Se voisi johtua mistä vain.

Hän petti minua Angelica Phelpsin kanssa.
Hän kieltää sen, mutta se on totta.

-Niin kai.

Olen sinulle anteeksipyynnön velkaa.

Tämä on tosi noloa.

En enää huomannut oikeasti tärkeitä ihmisiä.
Koulun söpöin kundi pitää jostain tyhmästä 14-vuotiaasta tytöstä.
Olit aika upea 14-vuotias tyttö.
Aika upeako?

Niin oli.

Esitit, että olit superseksikäs kyborgityttö.
-Aloita suutelutoiminto.

Vain puseron päältä.
Taisimme pitää aika oudoista jutuista silloin.
-Pitää mennä tunnille.

Tulisit sinne.
Kuulostaa kivalta.

En usko, että minua halutaan sinne.

Niin.

Hyvin se menee.
Täältä pesee, ämmät!
Et kai enää kadu Buckya?
Älä, koska koko koulu on täällä bilettämässä täysillä.
Koska Martin Luther Kingin tavoin sinulla oli unelma.
Olet oikeassa.

Meille ei tarjota viime kerran jälkeen.
Miten pääsemme seuraavalle tasolle?
Jos on riittävästi happea, saa puhtaimmat pöhinät.
Siinä pikku kultani on.
Olen etsinyt sinua kaikkialta.

-jäävettä, alkupaloja?

-Ne näyttivät hyviltä.

-Oletteko te pari?

Minä etsin vielä.

Varsinainen sydäntensärkijä.
Aloitin pohjalta.

Miten menee, tyttö?
Haluatteko pelata?

Onko ongelmia?
Länsirintamalta ei mitään uutta.
Meillä on tusseja mukienne merkitsemiseen.
Tuskin kukaan on sairas, muttei voi olla liian varovainen.
Onko muuten elämä nyt paljon parempaa, kun ne paskiaiset saivat monon?
Katie, pääsit tulemaan.
Tämä on hullua.
Koko koulu on täällä.
Se on tarkoitus, kun kutsuu kaikki.
-Mitä hän täällä tekee?

Sairas!
-Tiesin, ettei olisi pitänyt tulla.

Voidaanko jutella hetki kahden kesken?
Tavataan yläkerrassa.
-Miksi hän on täällä?

Niin, paitsi heidät.

Siksi Bucky myrkytettiin.
Sano se lujempaa.

Etkö näe, mitä hän yrittää?

Ja sinä olet sankari.

Ehkä hän on aidosti pahoillaan.

Jos hän on oikeasti pahoillaan, hän tekee muutakin kuin suutelee.
Puhun koko kurkusta kreikkalaiseen salaattiin.
-Mummon viemisestä perähikiälle.

Sanon vain, että sinullakin on nyt vaihtoehtoja.
Brooke kuulemma kyseli sinusta.
-Hän varmasti hipelöi...

Tämä ei voi tapahtua.

Imppaa!
Tämä loppuu tähän.
-Emme tee mitään laitonta.

-Saanko käyttää voimaa?

Hetki.

Mitä oikein teet?

Minä en kuulu mihinkään heimoon.
Miten sait Lesterin turvamieheksi?
Hän oli vapaaehtoinen.
Hitto.

Katie!
-Ei minulle.

Tiesin, että Ivan oli väärässä sinusta.
Hän sanoi, että olet pinnallinen.

Sanoin, että olet syvällinen.
Sinulla on vain pinnallinen vaihe, kuten kaikilla kauniilla tytöillä.
-Kiitos kai.

-Oksensitko juuri?

-Luulin, että haluat tätä.

Mutta olet todella humalassa.
Entä sitten?

-En oikeastaan.

Vain Buckyn kanssa.

-Koska kutsuit minut.

Buck pettää sinua, meillä on isot bileet - ja yhtäkkiä käyt kuumana minuun.
-Enkä käy.

En tiedä, oletko huomannut, mutta tuolla on paljon muijia, jotka käyvät kuumana minuun.

Minä lähden, koska olet humalassa  ja käytät sanoja kuten parvi.

-Liikatarjontaa.

Tiedätkö oikean syyn tulooni?
Koska olit oikeassa.
Porukka oli huono.

Mutta löysinkin lisää sitä samaa.
Samaa mutta mahtavaa.
Kuule, tiedän, että sinulla menee lujaa juuri nyt, ja se tuntuu upealta, mutta voin kertoa - katkerasta kokemuksesta.

Kiitos tuosta täysin yleisestä neuvosta.
Onko kaikki kunnossa?
Ei huvita puhua juuri nyt.
Tiedän, enkä halua udella, mutta arvaan, että sinä ja Wyatt  taisitte tapella tuolla.

Puhutaan suoraan.

Ei kyse ole siitä.
Ei se mitään.

Me molemmat välitämme hänestä kovasti.
Toivottavasti te sydänkäpyset saatte välinne kuntoon.
Te olette kuin moderni Romeo ja Julia.
-Kiitos.

Kop, kop.
-Brooke.

Hienosti.

Niinkö mahtavasti, että mökötät täällä yksiksesi?
En minä mökötä.
Selvä.

Rakastin yhtä tyttöä, ja hän halusi pitää taukoa.
Luulin hänen tarkoittavan lyhyttä taukoa.
-Etkö halua kuulla tätä?

Lukion suhteet ovat merkityksettömiä.
Koska niiden tietää päättyvän.

Kokemuksia, jotka saattavat mullistaa maailman.
Haluatko mullistaa maailmasi?
-Kumarru.

Luoja.

-Onko minun vuoroni?

-Pidätkö suuseksistä?

Kuka mullistaakaan kenen maailmaa?
Lopeta puhuminen.
Ensin saat monon.
Sitten saat valtaa ja sen jälkeen naiset.
-Millainen Brooke on?

Ehdottomasti Katieta villimpi.
Katiesta puheen ollen.

Saattaa olla pitkä itämisaika Buckylta.
-Ethän suudellut häntä?

Hyvä.

Hei, pelurit.
Näkemiin, Verona.
Olen Kim.
Pysy omana itsenäsi.
-Teimme sen.

Minä todellakin tein sen.
He näyttivät voittaneen, eikö?

TARTUNTA:

Enemmän rahaa, enemmän ongelmia.
Brooke sanoi pojan nuolleen kuin lukiolainen.
Säälittävää.

Hän on läheinen sen rikkaan Ivanin kanssa.
Uskomatonta, että JP käytti minua ja nakkasi pihalle.
KAPINA
Lester oli kuin Ivanin ilkeä kätyri.
Kaikista ihmisistä Brooke kääntyi minua vastaan.
Se on väärin.

Ajoituskin on kamala.

Jos emme pidä yhtä siihen mennessä, asiat saattavat palata ennalleen.
Miten tukimme vihaajien suut?
Mikset myrkytä heitä monolla, kuten teit Buckylle?
-Mistä sinä puhut?

Kuulin teidät perjantaina bluetoothilla.
Ihmisten on luultava, että heillä on lepra.

Rauhoittukaa.

Mitä tarkoitat?

-Olemme tasa-arvoisia.

Miksi luulet meidän kutsuvan kaltaisiasi friikkejä bileisiimme?
Ehkä nuolemaan saappaitanne.
Ei se ole väärin, mutta haluan minunkin saappaita nuoltavan.
-Se oli outoa.

Päästäkää minut klubiin ja vastineeksi...
En tiedä, miten voisi kieltäytyä tuosta.
Jessus.
Mitä teemme vastarannan kiiskille?

Eipäs innostuta.
Myrkytys oli kertaluontoinen asia.
Lester puhuu asiaa.
Siitä voisi tulla täydellinen myrsky.

Se sulkee vihaajien suut - ja kääntää massat lopullisesti vanhaa valtaa vastaan.
Lampaista tulee susia ja ne syövät Moosen hengiltä.
Jotkut haluavat vain nähdä maailman liekeissä.
Ja niin puhdistukset alkoivat.
Kuulin, että happi ja magnesium seurustelivat.
Olin aivan OMG.
Eikö mitään?
He olivat pieniä Stalineja lähettäen omaa väkeään mono-gulageille.
Kaikki heidät ikinä pettäneet.
Kaikki vihaajat.
Kaikki heitä ikinä kritisoineet.
Liikaa tietävät.
Henkilöt, jotka näkivät jotain mitä ei olisi pitänyt.
Jopa viattoman pikku Melvin-rukan.
Nämä friikit myrkyttivät Melvinin.

Epidemia on lähtenyt käsistä.

Teemme kaiken voitavamme sen pitämiseksi kurissa.
Yhteisö haluaa erottaa mono-lapset.
Ettekö altista muita lapsia riskille?
Emme.

Haitallisia vai taudittomia?
Se on hyvä...

Haitallisia vai taudittomia?
Heillä ei ole tautia.
Oli kamala aika olla hyvännäköinen.
Sota suutelemista vastaan laajeni pahimmalle tasolle.
Ei vaikuttanut olevan toivoa.
PESE KÄTESI

PYSY KOTONA, SAIRAS!

-Mitä helvettiä?

Vaara!
Tiedän, mitä teit syljelläni, sairas friikki.
-Ei tässä.

Älä koske minuun.
PIMIÖ

Minähän kerroin.

Olet valehtelija.

-Minä kantelen sinusta.

Todistaaksesi mitään sinun täytyy myöntää, että sinun sylkesi hoiti homman.
Ja että äitisi peitti tiedon, että kannat tautia.
Ei meidän tarvitse olla vihollisia.
Minä voin auttaa sinua.
Olet fiksu tyttö.

Näet, miten tämä paikka muuttuu.
Sinä ja kaltaisesi ette ole kovin suosittuja nyt.
Abivuodesta tulee rankka.
Ei tanssiaisten kuningatarta, sosiaalista elämää tai ystäviä.
-Ihan sama.

Suostu nyt.

Miten?
Tässä Christina Madison tuuraamassa Marjie Simpkinsiä, joka valitettavasti sai monon viikonloppuna.
Viimeisimmät uutiset monorintamalta.

James Bucky Buchanan on joutunut sairaalaan keltataudin takia, joka on viruksen harvinainen jälkitauti.
Hyytävä muistutus tämän epidemian vaaroista - ja jatkuvan valppauden tarpeesta.
Tämä tuli juuri.
Wyatt Maxwell, ilmoittaudu rehtorin toimistoon.
Tim-setäsi on kuollut.
Ei.

Selvä.

James Buchanan on soittanut sinulle.
Bucky.

Ilmeisesti hän haluaa puhua sinulle henkilökohtaisesti.
Sanoiko hän syytä?
Ei.

-Sinähän olet abi, etkö?

-Tule tänne hetkeksi.

Kyllä.

Nuoret ja heidän vanhempansa ovat huolissaan.

Toin asiantuntijani paikalle.

Poika on abi, joten kysy kysymyksesi.
Tässä on jymyuutinen.

Kyllästyttävä, eikö?

Siirrytään ryväskarttaan.

Otamme kaikki löytämämme tiedot.
Lukujärjestyksen, harrasteet, twiitit, snapit...
Nuoret eivät käy edes paskalla ilmoittamatta siitä Snapchatissa.
Olen koukussa.

Mitä me sitten teemme?

Siitä saamme tämän sairastuneen yhteisön kartan.
Tässä asiat muuttuvat vähän vinoiksi.
Koska jos katsoo punaisia nimiä, eli monopositiivisia oppilaita, viruksen pitäisi levitä ryppäästä toiseen.
Mutta sitä ei tapahdu.

Mikä on todella hullua nestepohjaiselle patogeenille.
Niin hullua, että kutsuin agentti Jamesin terrorismin torjunnasta.
Kuulostaa hullulta, mutta tällainen kuvio viittaa tahallisuuteen.
Kuin joku saisi tämän tapahtumaan.
Luuletko, että joku levittää tätä tarkoituksella?
Näin voit auttaa meitä.

Tiedätkö?
Vaikea sanoa.
On outoa, koska suuri osa kausaalisuudesta tuntuisi tulevan - tästä ryppäästä.

Tuo kundi näyttää aivan sinulta.
Minun pitää ehtiä tunnille.
Tämä oli ajanhukkaa.
Heillä oli meidän kuvamme seinällä.
Lopeta panikointi.

Mitä hän haluaa?
Ehkä hän haluaa, että vien läksyt hänelle.
Miksi hänen pitäisi tavata sinut henkilökohtaisesti?
-Luoja.

Kohtaa se suoraan.

Jos hän tekee syytöksiä, kiellä kaikki.
Jos pitää hankkia lakimies, se onnistuu kyllä.
Lisää kuplia, kiitos!
Nopeasti!
HIGHLAND PARKIN SAIRAALA
-Tule sisään.

-Menkkako?

Luojan kiitos, että olet täällä.

Mistä?
Olen yksin ajatuksineni.
En voi muuta kuin ajatella.
Haluaisin ottaa minut sairastuttaneen kundin, istuttaa hänet tuohon tuoliin -
ja vetää turpaan.
Sinähän et voi tietää tarkalleen, keneltä sait tuon?
Virukset leviävät.

Tiedän.
Tiedän tarkalleen, kuka sen teki.
Katson suoraan häntä.
Hän se oli.
Mies peilissä.
Minä itse.
Petin Dana D:n kanssa.
Ajattelin, ettei suikkarista voi saada monoa, mutta...
-Ota siitä selvää.

Anna kätesi.
Haluan pyytää anteeksi.
Olin täysi mulkku sinua kohtaan.
Iskin tyttöystäväsi ja petin häntä.
Sinuna haluaisin läimäistä minua naamaan.
-Tee se.

-Läimäise minua.

-Eiköhän sovita, että olemme tasoissa.

Olet pyhimys.

Olet kuin Jeesus.
Olet Jeesuksen ja Tom Hanksin sekoitus.
Toverit, nämä viime kuukaudet ovat olleet upeita.
Mutta pian työmme joutuu hyökkäyksen kohteeksi.
Ensi viikolla sairastuneet palaavat ja sen jälkeen on tanssiaiset.
Liikkeemme tilanne vaatii varovaista käsittelyä.
Päätös on meidän.

Edgar, miten HPPX:n henkilökuva edistyy?
Kuvaamme vielä haastatteluja, mutta ehdimme tanssiaisiin.
Loistavaa.

Tanssiaiskomitea teki puhtaanapitoaloitteen.
Kaikkien sairastuneiden tulee syödä ja juoda omalla alueellaan.
Se on kuin erottelua niille pelleille.
Kyllä.

Suuri Wyatt Maxwell.
Kunniavieraalle.
Mitä tämä on?
Pieni kannustuspuhe joukoille.
Menikö hyvin Buckyn kanssa?
Ei.

-Mutta epäileekö hän meitä?

Sitten selvisimme.

-Kerro hänelle VIP-huoneesta.

Ei pidä paljastaa liikaa liian aikaisin.

Hyökkäyksen varalta.
Siitä tulee hienoa.

Roskasakkia ei päästetä sisään.
Me peukaloimme myös äänestystä.

Tässä on puheesi.
Mistä lähtien tanssiaisten kuninkaat ovat pitäneet puheita?
Siitä lähtien, kun saimme miehemme suunnittelukomitean johtoon.
Otimme vähän selvää, ja Brooke myöntyy - seuralaiseksesi, vaikka suoriuduit heikosti viime bileissäni.
Kuule.

Mutta jos nämä tanssiaiset menevät nappiin, koulu ei ikinä palaa entiselleen.
Tanssiaisten lähestyessä heidän otteensa kiristyi.
Mahtavaa.
Hei, tyttö.
ÄÄNESTÄ TÄSSÄ TANSSIAISTEN KUNINGAS JA KUNINGATAR
He horjuttivat demokratian tukipylväitä.
Nörttien vallankaappaus.
KAPINA
Heidän tiellään olevat auktoriteetit raivattiin syrjään.
REHTORI COOPER
Snapchat!
Kun epidemian ensimmäiset uhrit palasivat, koulussa vallitsi pahansuovuus ja epäkunnioitus.
Hitto.
"Ei ole väkivallatonta vallankumousta.
Tuhon tuhkasta nousee uusi koulu.
McDonald's ruokalaan."
Ajat olivat huonot, mutta tanssiaisten ilta - oli kaikista huonoin.
TARTUNTA:

Pieleen mennyt Kosto elää, kovikset!
Sinun pitäisi olla karanteeniosastossa.
En minä enää tartuta.
-Tuo on kuultu ennenkin.

-Lääkärin mukaan olen kunnossa.

Luuseri.
Mitä helvettiä?
Luuseri.
Videoesitys on valmis.
Nyt se alkaa.
Tervetuloa 80-luvun kosto -tanssiaisiin.
Kukaan teistä ei syntynyt 80-luvulla.

Antakaa aplodit - oppilasaktiviteettien komitean johtajalle, Terrence Johnsonille.
Kiitos.

HPPX:n väki teki jotain erityistä koulun yhteishengestä.
Nauttikaa.
Yhteisö hyökkäyksen alla.
Koulu tappavan viruksen armoilla.
SUUTELU KIELLETTY!
Mutta sairaus ei ollut kehoissamme, vaan sydämissämme.
Sanotaan vain, että koulumme ei ollut kovin ystävällinen paikka.
-Tönittiin.

-Haukuttiin.

-Pieneksi.

Se sattui.
En se minä ollut.
Me liityimme yhteen tuhon tuhkasta.
-Me kaikki liityimme yhteen.

-Me kaikki liityimme yhteen.

-Me löysimme itsemme.

Tiedäthän?
Voin vihdoinkin... olla oma itseni.
En ole ylpeä siitä, mutta olin ilkeä tyttö.
Kuningatarmehiläinen.
Todellinen... kaikille.
Tiedäthän, mitä tarkoitan.

Mutta se on muuttunut.

Ei ole myöhäistä olla hyvä ihmisiä kohtaan.
Maailma on ihana.

Nouse maasta.

Tämä on ollut erityistä aikaa.
Toivottavasti se ei palaa ennalleen.
Ivan Gregory ja Wyatt Maxwell ovat sankareita.
Se on oikeastaan sydäntäsärkevää.

Enpä tiedä.

Huomenna on loppuelämänne ensimmäinen päivä.
Ja nyt odottamanne hetki.
Tämän kouluvuoden tanssiaisten kuningatar olen minä.

Vuoden tanssiaisten kuningatar on...

Hienoa!
Olet mahtava, Christina.
Tule hakemaan kruunusi.
Ja nyt tanssiaisten kuninkaanne.
Wyatt Maxwell!
Puhe!
Kuulostaa siltä, että he haluavat puheen.
Puhe!
Enpä tiedä, kaverit.
Tuo video tuntui todella oudolta.
Oikeastaan tämä kaikki.
-Vedänkö johdon seinästä?

-Katsotaan, miten menee.

Ihmisiä syrjitään ja kiusataan.

Minulla oli tapana syyttää yhtä ryhmää.
Monet tekivät niin.
-Joten kun he sairastuivat...

...luulin, että asiat olisivat muuttuneet.

Puhumme ihmisten selän takana.

Se on järjetöntä.

Ollaan oma itsemme.
Hae hänet lavalta heti.
-Suuntaa VIP-huoneeseen.

Anna minulle tuo.

Hei, tyttö.
Mitä tuo sekava sentimentaalinen paska oli?

Näen asiat vihdoin oikeassa valossa.

Mutta me teemme haluamasi.

-Kaadamme heidän klikkinsä.

Teimme vain ilkeämmän ja vihaisemman oman klikkimme.
Me autamme ihmisiä.

Emme auttaneet Lesteriä.

Et voi vain pestä käsiäsi tästä nyt.
Kaikkien myrkyttämiesi ihmisten jälkeen.
Kuinka monta heitä edes on?
-Enpä tiedä.

-jotka myrkytit monolla?

Tietysti monolla.

Ei, vaan rotanmyrkyllä.

En halua käyttää tätä, mutta jos pakotat minut...
-Kiristätkö sinä minua?

Älä edes vaivaudu.

Vedän sinua turpaan.
Et ehkä muista Duganin bileitä, mutta minä muistan.
Rähmälläni betonilla vuotaen verta noiden kusipäiden edessä.
Nyt me olemme kusipäät.
Älä viitsi, JP.

Niin, mutta me olemme nyt suosittuja.
Täsmälleen.
Vain sillä on ollut väliä minulle.
Minä vain esitin tukevani sinun pehmoilevaa ristiretkeäsi, mutta en välitä noista lampaista.
Se on sinun ongelmasi.

Myrkytit Buckyn, mutta kaduit sitä.
Kostit Katielle, mutta kutsuit hänet bileisiimme.
Myrkytitkö sinä Katien?
Myrkytin.
Tiedätkö mitä?

Sinulla on kaksi vaihtoehtoa.

Päätös on sinun, Skywalker.
Tule.

-Mikä tuo puhe oli?

Halusin vain sanoa jotain todellista.
Minun pitäisi olla tanssiaisten kuninkaan kanssa, eikä Dr.

Luulin, ettet välitä näistä tyhmistä lukion jutuista.
En välitäkään.

Mitä sillä sitten on väliä, että pidin tunteikkaan puheen?
Jos käyn lukiota, voin saman tien tehdä sen oikein.
En halua olla luuseri.

Se sopii sinulle, muttei minulle.
Jätätkö sinä minut?
Sinun piti olla prinsessa Leia.
Muttet ole.
Mitä ihmettä täällä tapahtuu?
Olen pahoillani.

Parempi väistyä, Rambo.

Nämä kekkerit ovat ohi.

Tämä on törkeää.
Melkein yhtä törkeää kuin pitämänne henkilökunnan parinvaihto-orgiat.
Mistä sait nämä?
-Ei tällä tavalla.

Niin.

Taitaa olla reilua, että nämä oppilaat, jotka järjestivät tanssiaiset, voivat pitää omat juhlansa.
Niin.

Valmentaja?
Mitä?

Kaksitoista mestaruutta.

Katie, oletko siellä?
Olen pahoillani, mutta meidän on juteltava.
-Pelästytit minut.

Jotain hullua tapahtuu, ja minun on kerrottava totuus.
Ivan kiristää minua.
Olemme tartuttaneet ihmisiin monon.

Olen pahoillani.

Ivanko myrkytti minut?

Ymmärrän, jos et halua puhua minulle enää.
-Niin.

Asian ydin on, että olen pahoillani.
En saa tehtyä tekemättömäksi, mutta osaan korjata sen.
Et ole listalla, Karate Kid.
Nimi on Cobra Kai.
Sinulla on väärä lista.

Anteeksi, Moose.

Pikku paskiainen.
-Ovatko välimme kunnossa?

En luota häneen.

Ystävät, haluaisin ehdottaa maljaa.
Hakekaa uusi lasi ja täyttäkää se.
Wyatt Maxwellille, miehelle, joka toi meidät yhteen.
Juo se.
Olen pahoillani, vanha ystävä.
Et jättänyt vaihtoehtoja.
Siitä saa vain kipeän kurkun ja kahden kuukauden loman.
Otat tämän aika hyvin.
Koska tiedän, että minulla on seuraa.
Anteeksi, että otan luulot pois, mutta JP varmisti lasini puhtauden.
En huolehtisi lasista, vaan samppanjasta.
En saa tehtyä tekemättömäksi, mutta voin korjata sen.
Minun täytyy suudella sinua.
-Minulta saa tartunnan.

-Ovatko välimme kunnossa?

Ystävät, haluaisin ehdottaa maljaa.

Me kaikki sairastumme.
Asiat palaavat entiselleen.
Täsmälleen.

Kytät!
-Kutsuitko kytätkin?

OPETTAJAINHUONE

Mennään ruokalaan.

Niin, ystävät, Highland Parkin lukion monoepidemia - ei ollut vahinko, vaan terrorismia, jonka teki kaksi onnetonta luuseria.
Ette tiedä, kuka isäni on.

Tiedättekö, mihin minä pystyn?
Kuten tässä raportissa todistettiin, he tekivät rikoksensa - harkiten, pahansuovasti ja pahaa tarkoittaen.
-Rakastan sinua.

-Ota se pois naamastani.

Pikku nynny.
"Tämän HPPX:n toimittajan nöyrä mielipide on, että näitä kahta pitää syyttää ja heidän Google-hakutuloksensa - pilata ikuisesti.

Päätän lähetyksen tähän."
Aseman opettajakunnan neuvonantaja toi tämän tietooni.
Neiti Madison aikoi lähettää tämän maanantaina.
Aion yhä tehdä sen.

Olet yhtä suuri osa tätä kuin mekin,
-senkin petollinen portto.

Se on valheellinen sepitelmä.
Valheellinen...

Petollinen portto on oikeassa.

Tiedättekö, mitä teemme tuollaisille?

Laitamme lukkojen taakse ja lähetämme lentokoneen ruumassa -
Guantanamo Bayhin.

Pidämme teitä ilman oikeudenkäyntiä pidempään kuin olette eläneet, ja annamme sähköiskuja munillenne.

Ja teemme sen uudestaan.

Nyt tapahtuu seuraavaa.

Ensimmäinen yhteistyöhän suostuva saa sopimuksen.
Toinen lähetetään pois saamaan ikuisesti sähköä munille.
Kymmenen, yhdeksän, kahdeksan, seitsemän...
Kundit, ette ole puhuneet kutosella.

Kolme, kaksi, tästä lähtee.

Emme sano paskaakaan ennen kuin soitan lakimiehilleni.
Ei nyrkkitervehdyksiä.
Älkää huoliko.

KOLME KUUKAUTTA MYÖHEMMIN
Valitettavasti he eivät myöskään menneet Guantanamoon.
Sen sijaan he sopivat kuuden kuukauden ehdonalaisesta - ja 500 tunnin yhdyskuntapalvelusta - hyvittääkseen yhteiskunnalle tekemänsä vahingot.
Ja tri Madison varmisti, että työ oli yhtä rankkaa  kuin Pohjois-Koreaan vankileirillä.

Tuohon jäi tahra.
Sillä välin Christina esitti raporttinsa ja kertoi totuuden.
...ei ollut vahinko, vaan terrorismia, jonka teki kaksi onnetonta luuseria.
Hänen tarinansa rikkoi lukion sosiaalisen rakenteen.
Tulokset olivat merkittäviä.
Nörtit ja suositut yhdistyivät vihassaan - yhteistä vihollista vastaan.
Mikään ei yhdistä yhteisöä niin kuin terroriteko.
En olisi uskonut, että päätyisimme alemmas kuin lähtöpisteemme.
Ainakin meillä on rankasti katu-uskottavuutta.
Piristykää.

Joten oudolla tavalla roistomme saivat haluamansa utopian.
Vaikka heidät itse suljettiin ulos siitä.
Ehkäpä paskiaiset oppivat vihdoin läksynsä.
Taylor Swiftin sanoin:

Käännös:
