# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pelkään maani puolesta, kun mietin Jumalan oikeamielisyyttä, - sitä ettei hänen oikeutensa voi uinua ikuisesti.
Perustuu tositapahtumiin
Tuo hänet tänne.
Esi-isiemme aikaan - kansamme vuosien kierto oli lasten käsissä.
Lapsen asema heimossa jätettiin luojalle.
Lapset, joilla oli merkkejä, tuotiin vanhimpien luo.
Heille annettiin nimityksiä, - jotka kestivät koko eliniän.
Viisaus...
Rohkeus...
Näkemisen lahja.
Tällä pojalla on esi-isiemme - pyhät merkit.
Hän on johtaja.
Hän on profeetta.
Meidän tulisi kuunnella häntä.
Meidän tulisi kuunnella häntä.
Southamptonin piirikunta, Virginia 1809
Näen sinut!
Nat?
Nat!
Hyvä on, voitit taas.
Tule esiin!
Sam?

Selvä.
Hei sitten, Nat.

Jos liikahdatkin, ammun sinut helvettiin.
Mitä teet täällä, poika?
Haen ruokaa isännälleni, Benjamin Turnerille.
Keskellä yötä?

Missä lupasi on?
Tuo se tänne.

Mene loitommalle.
Pidät itseäsi minua fiksumpana.
En, herra.
Miksi sanomme nekrua, joka luulee olevansa valkoista fiksumpi?
Kuolleeksi nekruksi.

Polvillesi.
Teit tämän itsellesi, poika.
Mitä tapahtui?
Nuku vain.

Tapoin orjasieppaajan.

Huolehdi äidistä ja mummusta.

Sinulla on tarkoitus.

Herra laittoi sen sinuun, eikä kukaan voi ottaa sitä pois.
Onko selvä?

Mene nukkumaan nyt.
Palaan niin pian kuin voin.
Mene nukkumaan.

Bridget, Nancy!

Isaac on pahassa pulassa.

Ei tiedetä, isäntä.

Onko varma?

Valkoinen mies menetti henkensä tänä yönä.
Tiedät, mitä se tarkoittaa.

Jos heille tehdään jotain, kutsun sheriffin!
Eikö kukaan tiedä, missä hän on?
Ei, herra.
Jumalauta.
Entäs poika?

Missä isäs on?
Ellet kerro, missä hän on, joku toinen löytää hänet ja tappaa.
Kerro, missä on, niin haen hänet turvaan.
Sopiiko?
Kerro, missä isäs on.
Sano se.

Kerro, missä hän on!
Jumalauta.
Olet tosiaan sen nekrun poika.
Jos saan tietää teidän valehdelleen, - palaan takaisin enkä ole niin mukava...
Herra, älkää!

No niin, riittää jo!

Opeta pojalle vähän tapoja.
Jos vielä katsoo minua silmiin, saa isänsä kohtalon.
Haittaako, jos autan?
Ei, rouva.
Samuel kertoi jotain, mistä haluaisin kysyä.
Hän sanoi, että Nat osaa lukea.
Ei osaa.

Joten kokeilin häntä.
Ja kyllä vain... siinä hän äänsi kirjaimia.
Pyydä käymään huomenna lounaan jälkeen.
Ei hän tarkoita pahaa.

Piekset?

Aion opettaa häntä.
Jos Herra antoi hänelle lukemisen lahjan, - olisi väärin antaa sen mennä hukkaan.
Äläkä odota häntä takaisin pian.
Hän asuu päätalossa toistaiseksi.
Opintoja ei saa häiritä alussa.
Kyllä, rouva.
Ei hätää.

Se ei ole todellista.

Se on päässäsi.
Äiti on tässä nyt.
Kaipaan isää.
Samoin minä.
Samoin minä.
Laita kädet siitä.
Niin komea.
Ei hänellä ole hätää.
Nämä kirjat ovat valkoisille.
Niissä on asioita, joita te ette ymmärrä.
Mutta minulla on erityinen kirja sinulle.
Arvaa mitä.

Olet erityinen poika, Nathaniel.
Opiskele ahkerasti ja ota neuvoistani vaarin.
Elämäsi... muuttuu nyt lopullisesti.
Huolehdin siitä.

"Genesis.

Alussa...
Tämä sana tässä, "the".
Se on vaikea.

"Puhdistakaa kätenne, te syntiset, - ja tehkää sydämenne puhtaiksi, te kaksimieliset."
"Tuntekaa kurjuutenne ja murehtikaa ja itkekää."
"Naurunne muuttukoon murheeksi - ja ilonne suruksi."
Jaakobin kirje, neljäs luku 8 ja 9.
Ottakaa esiin Jaakobin kirje, ensimmäinen luku.
Pitäen kiinni Herran hyvyydestä.
Puhuin Benin kanssa ennen lähtöään Herran tykö.
Hänestä olisit hyödyllisempi perheellemme peltotöissä.
Olen pahoillani, Nat.
Aloitat tästä ja jatkat tuonne.
Olen täällä.
Kiitos, veli.
Mutta minä totisesti uskon näkeväni -
Herran hyvyyden - elävien maassa.
Odota Herraa, - ole luja, ja vahva olkoon sinun sydämesi.
Odota...
Herraa.
Rukoilkaamme.
Sam, sisarestasi - tulee kelpo vaimo.
On ollut siunaus nähdä hänen kehittyvän tuollaiseksi naiseksi.
Olisi vielä parempi nähdä hänen ja äidin - laittavan jalkansa hänen, ei minun pöytäni alle.
Täytyypä sanoa...
Sam, orjasi osaavat totta vie käyttäytyä.
Tekee vaikutuksen aina kun käyn.
Ovat jumalaapelkääviä.

Tiedät hyvin, että kuivuuden kanssa on vaikeaa.
Käy tukalammaksi piirikunnan valkoisille - vaatettaa ja ruokkia nekrunsa hyvin.
Huhut kapinasta pelottavat väkeä.
Ihmiset voisivat maksaa sievoisesti, jos joku rauhoittaisi heitä.
Etenkin joku heidän omansa.
Ptruu.
Oletko nähnyt nekrua?
En.

Entä sinä, poika?

En, herra.
Pari nekrua katosi Bill Johnsonilta aamulla.
Hyökkäsivät työnjohtajan kimppuun ennen lähtöä.
Jos näet jotain, ilmoita.

Hoida tämä loppuun, minä menen sisään.
Rouva.

Kiitos.
Mitä luulet tekeväsi?
Hän vain yritti...

Missä on omistajasi, poika?
Kysyin jotain.
Olisi paras laittaa se keppi pois!
Haluan sheriffin.

Nostan syytteen.
Sheriffi Floyd?

Mutta lasken kolmeen, että panette kepin pois, - tai annan syyn oikeisiin syytteisiin.
Uhkailetteko minua?

Kaksi.
Ota poika.
Mennään kotiin.
Meillä on sokerimaissia.
Täällä on sokerimaissia.
Tämä tässä!

ORJIA MYYTÄVÄNÄ
Tässä köriläässä on ainesta.
Katsokaa hampaita.

150?
Täytyyhän minun elää.
100?

Myyty!

Laita hänelle ies.

Miettikääs nyt tätä nättiä piikaa.
Ei päivääkään yli 18:n.

175.

No niin!

Hänestä tulisi hyvä häälahja Catherine-neidille.
225!

250?

Tarjotkaa.

Mutta oikealla opetuksella, tuollainen tyttö?
Voisi tehdä pitkään töitä.
Siinä!

Isäntä, olisi sääli mennä hukkaan noin halvalla.
Hitostako sinä tiedät, mikä on vähän tai paljon?
Mikä sinuun lie mennyt, mutta paras lopettaa.
Näettekö mitä minä?
Viette tämän kotiin, pesette... niin ennen pitkää olette iloisempi kuin kolmikiveksinen koira!
Hymyä, ämmä.
250 ensimmäinen kerta.
250 toinen kerta.
275.
Tarjottu 275!
275 ensimmäinen kerta.
275 toinen kerta.
Myyty hienolle herrasmiehelle takarivissä!
Kyllä hänestä hyvä tulee, herra.
Toivottavasti olet oikeassa.
Käske äitisi pestä ja syöttää hänet, ala opetus.
Sinä ja Hark aloitatte pohjoisaidalla aamulla.
Käskystä, herra.
En tee pahaa.

Ei hätää.
Kuka tämä lapsi on?

Tämä on minun mekko!

Mene ulos!
Emme tee sinulle pahaa.
Älkää viekö sitä.
Hymyile vain, anna heidän puhua.
Kyllä, rouva.
Päivää, isäntä.

Isäntä.
Catherine!
Catherine, tämä on Cherry-Ann.
Rouva.
Voi kiitos!
Tule tapaamaan äitiä.
Äiti.
Kiitos.

Että paransit hänet.

En tehnyt mitään.
Tyttö tuli tähän maailmaan valmiiksi kauniina.
On surullista nähdä teidän ja rouvan lähtevän.
Muutamme lähelle.
Asetuttuamme tulemme käymään.
Pyhinä kirkkoon ja sellaista.
Ei mitään kiirettä.

Jos tarvitset jotain tai hän kohtelee kaltoin, ilmoita.
Selvä, isoveli.

Äiti, oletko valmis?
Olen huolissani sinusta, Sam.
Tämä on iso paikka olla yksiksesi.
Pärjään kyllä.
Pidä huoli itsestäsi.
Hyvä on.
Isäntä.

Vain yksi.

Hei.
Hei.
Olen Nat.

Anteeksi, että... tappelin.
Ei se mitään.
Kauniita.
Löysin ne täältä.
Kiitos.
Näkemiin.
Sinulla on oikeus
Oikeus elämän puuhun
Sinulla on oikeus
Oikeus elämän puuhun
Pidä pintasi!

Aivan kuten vilja korjataan aikansa tultua, - samoin on Herra istuttanut meidät.
Herra Jumala.
Herramme Jumala - tekee työnsä loppuun meissä.
Kehotan lopuksi kaikkia rohkaisemaan mielensä, - sillä Jumala vaikuttaa elämässänne, eikä Hän lopeta ennen kuin työnsä on tehty.
Aamen.

Tuntuu, että näin sinut ikuisuus sitten.
Välissämme oli muutama maili.
Tuntuu paljon enemmältä.
Millaista siellä on?
Hyvä siellä on.

Useimmiten vain huolehdin Elizabeth-neidistä - tai noudan sitä sun tätä Catherine-neidille.
Tiedätkö, tuletteko käymään ensi viikolla?
Tiedän yhtä paljon kuin sinä.

Reese-isäntä voisi suostuakin.
En haluaisi odottaa näin pitkään näkemistäsi.
En minäkään.
Mummuni sai sen vaariltani.
Mummu toi sen mukanaan Afrikasta.
Vain se kuulemma piti hänen mielensä vapaana.
Se on kaunis.
Haluan antaa sen sinulle.
Ellemme sattuisi tapaamaan vähään aikaan... sinulla on jotain muistuttamassa minusta.
En tiedä, onko oikein ottaa sitä.
Eikä minulla ole antaa mitään muistuttamaan minusta.
Ajattelen sinua muutenkin joka hetki.
Cherry?

Kuka siellä?
Nat?
Mitä sinä nyt?
Olisi pitänyt tehdä se aiemmin.
Tulitko suutelemaan minua?
Ei, älä.
Minulla ei ole paljon.
Uskoni, äiti, mummu.
Tähän saakka se riitti.
Olisi kunnia, jos tulisit vaimokseni.
Kohtelisin hyvin.

Jos huolit minut.
Kyllä huolin.
Entä nyt?
Puhun tästä Samuelin kanssa.
Laitan meille mökin vierailujanne varten.
Hyvä on.
Taivaallinen Isä.

Rakkauden, joka ympäröi meitä kaikkia koko ajan.
Siunaamme nämä lapset yhdessä käsillämme, - niin että käsiemme kautta virtaava rakkaus...
Päivää, pastori.
En odottanut teitä tänne ennen sunnuntaita.
Miksi näin keskellä viikkoa?
Ei ole väärää hetkeä - tuoda siunausta veljelle Kristuksessa.
Voi taivas.

Ei pennin hyrrää.

Isaiah, tuo meille vettä.
Giniä, jos sopii.
Levitin sanaa saarnaajastasi.
Pari viljelijää maksaisi hyvin.
Niinkö?
Kaikki raha on tarpeen nykyään.
Jos poikasi miellyttää, voisit päästä veloista.
Pelastaa tilasi.
Ja pitäisi vain antaa Natin saarnata?

En mene takuuseen niiden heppujen luonteesta.
Millä elättävät itsensä ja miten.
Tulin vain kertomaan tästä tilaisuudesta.
Josta sinun on mahdollisuus hyötyä.
Missä se olisi?

Kuulostaa hyvältä.

Nimet, paikat ja päivämäärät, huomiseen mennessä.
Asetitte jo päivämäärät.

Mitä itse hyödytte?
Pelkkä ilo siitä, että autan veljeä.
Ja...

Jos minulle tarjottaisiin lahjaa, - en toki kieltäytyisi.
Olette järkevä, pastori.
Olen vain palvelija.
Tässä suolalihaa ja tomaatteja, kun nälättää.
Kiitos, äiti.
Älkää olko huolissanne.
Palaan pian.

Rukoillaan, että palaat turvallisesti.
Oletko Turner-isännän nekru?

Isäntä on tässä.
Tulkaa.
Ollaanko perillä?

Sam Turner.

Tämä on Abner.

Tuoko on se saarnaaja?

Nat?

Aika nuorelta näyttää.

Olet lukenut sanaa jo kauan, vai mitä?
Lukenut?

Tulkaa!
Vaikeita aikoja meille pientilallisille.
Pärjääminen on vaikeaa, voitto mahdotonta.
Säästösyistä vähensin ateriat kertaan päivässä.
Muutama alkoi hermostua, Abner sai rauhoittaa.
Tämä Abner on ainoa todellinen turvani.
Niiden pitää totella minua.

Saavat palkinnon sitten taivaassa.
Jos alkavat valittaa tai sen sellaista, älä välitä, - sillä ovat laiskoja.

Oletko valmis, poika?
Kuunnelkaas!

Tules tänne, poika.
Se on nekru, kuten tekin, - ja tuli puhumaan teille Herrasta.
Kuunnelkaa häntä, niin saatatte päästä taivaaseen.
Veljet ja sisaret.
Luen teille Pietarin ensimmäisestä kirjeestä, 2:18.
"Palvelijat, olkaa kaikella pelolla - isännillenne alamaiset."
"Ei ainoastaan hyville ja lempeille... vaan... nurjillekin."
Etkö halua jäädä yöksi?
Olisi hyvää brandyä ja valittuja neitoja kellarissa.
Abner voisi soittaa viulua, - ja voisimme kertoa valeita takkatulen ääressä.
On paras lähteä ennen iltaa.
Hyvä on.

Pullon brandyä voisin ottaa, jos liikenee.
Toki.

Täällä on suklainen, joka tekee sen aina oikein.
Etkö tosiaan halua jäädä?
En, meitä odotetaan kotona.
Hyvä on.
Olet fiksu mies, Sam.
Tuolla pojalla voi tehdä omaisuuden.
Oli hienoa asioida kanssasi.
Mennään.
Onko kaikki hyvin?
On.
Tuo mekko tuolla.
Sekö, jota pidit sinä päivänä?
Niin.
Antoiko äiti yhden omistaan?
Antoi.
"Abigail Hayne."
Äitini.
"Madison Hayne." Kuka se oli?
Minä.
Äitini... puki tämän mekon ylleni - sinä päivänä kun minut vietiin häneltä.
Näytti minulle tämän pikku paikan.
Kielsi unohtamasta koskaan, kuka olin - ja että minulla oli äiti.
Ja että hän oli jossain - kaivaten ja rakastaen minua.
Olin kolmentoista.
Sanon sinua Madisoniksi, jos haluat.
Voit sanoa miksi haluat.
Sanon Kuningattareksi.
Mikä hätänä?
Me saamme lapsen.
Lapsen?
Oletko varma?
Oletko vihainen?
Vihainen?
En.

En ole vihainen.
"...niin kuin palvelijain silmät katsovat isäntäinsä käsiin, - ja niin kuin palvelijattaren silmät katsovat..."
"...

"...olkoon hän veljiensä orjain orja."
"Hän sanoi: 'Kiitetty olkoon Herra, Seemin Jumala.'"
Odota tässä.
Käyn katsomassa takaa.

Mitä teet maillani?

Mitä teet täällä?

Kukas piru sinä olet?

Pastori Walthall lähetti meidät.
Mies nekrusaarnaajan kanssa.
Tulkaa!
Mennään ettimään Earl.
Oletko kunnossa?
Nekru on nekru täällä.
Me ei kohdella ketään eri lailla.
Meillä on säännöt.
Rikkominen, varastaminen, pullikointi - tai mikä vaan sellanen johtaa ruoskimiseen.
Jos sekaannutte siihen, - me ammutaan teidät siihen paikkaan.
Ellei passaa, palatkaa sinne mistä tulittekin.
Pankaas vauhtia!
Earl!
Sam Turner, heppu sen nekrusaarnaajan kanssa.
Mistä tulettekaan?

Nottowaysta etelään.
Moni jenkki tulee sieltä.

Samaa paskaa.
Earl.

Kuka?

Miten kauan?

Etkö aio syödä?
Syötkö?

Selvä.
Ellei tätä, niin jotain muuta.
Mietitkö, miksi meillä ois käyttöä nekrulles?
Näet sen nyt.

Ellei jenkit... niin kuivuus.
Ellei kuivuus niin jumalauta kapina.
Laita suppilo sisään.
Totuus on, että häijyinkin nekru pelkää evankeliumia.
Ehkä hyvä sana pojaltasi, - kuriasiaa, auttaisi pistooliani enemmän.
Nat on hyvä saarnaaja.

Veljet.
Veisatkaa Herralle uusi virsi.
Ylistysvirsi hänelle hurskasten seurakunnassa.
Iloitkoot hurskaat veisaten hänen kunniaansa.
Riemuitkoot he vuoteissansa.
Jumalan ylistys on heidän suussansa, - ja kädessään kaksiteräinen miekka, että he kostaisivat pakanoille, - panisivat kahleisiin heidän kuninkaansa, - ja jalkarautoihin heidän ylhäisensä, ja täyttäisivät heissä tuomion.
Tämä on kaikkien hänen hurskaittensa kunnia!
Halleluja!

Ylistäkää Herraa!

Löytyisiköhän kulkulupaa tuon nätin koltun alta?
Ei, herra.

Pullikoitko, tyttö?

Osavaltion lakihan sanoo, - että jos nekru on alle 10 askelta puurajasta, - se tarvii luvan.
Herra, voin hakea luvan.
Et mene minnekään.
Joko näytät luvan, tai näytät jotain muuta.
Mitä?
Anteeksi häiriö, mutta Natilla on asiaa.
Jotain kauheaa on tapahtunut.
Oli mitä oli, palaan siihen aamulla.
Isäntä, jos voisitte nähdä häntä hetken...
Hemmetti, Isaiah.
Hyvä on, tulkoon etukuistille.
Olen tässä, herra.
Tule sitten sisään.
Herra, olen kovin pahoillani tästä.

Mistä on kyse?

Mitä tarkoitat?
Joukko miehiä... herra.
Isaiah, hae paperia.
Sinun pitää mennä sinne.
Ota Jupiter, mutta älä ala rettelöimään.
Jää yöksi, palaa heti aamulla.
Kyllä, herra.

Jumala rankaisee tekijää tästä.
Hirviöt.
Nat?

Olen tässä.
Minä tässä.
Olen tässä.
Anteeksi.
Ei, ei.

Et ole sitä velkaa kellekään.
Kerro, kuka teki tämän sinulle.
Sillä minä hoidan asian.
Sieluni kautta.
Sinun pitää kertoa nyt.
"Pistä miekkasi tuppeen."
"Sillä kaikki, jotka miekkaan tarttuvat, - ne miekkaan hukkuvat."
Sinä opetit minulle sen.
Tarvitsen sinua täällä.
Joanna myös.
Jätä tämä Herran haltuun.
Halusitte nähdä minut, herra.
Niin.

Uskon hänen toipuvan.

Moni ei olisi päästänyt sinua, kuten minä.

Meillä on kutsut illalla tärkeille ihmisille.
Sellaiset kuin isäni aikoina.
Tarvitsen sinua ja paria muuta.
Tarjoilutaitoisia, säädyllisiä apulaisia.
Selvä.

Jos käy hyvin, nimemme merkitsee taas jotain.
Isaiah.
Kyllä, herra.
Kuten tiedätte, tämä vuosittainen illallinen oli isämme perinne.
Hän asetti perheen, uskon ja perinteen etusijalle.
20 vuotta myöhemmin ne periaatteet ovat pitäneet talomme pystyssä.
Ja värillisestä saarnaajastasi saamasi rahat.
Aivan!

Siunatkoon Jumala meitä kaikkia vielä usean sukupolven.
Hyvä!
Nat, aloittaisitko rukouksen?

Kyllä passaa.
Taivaallinen Isä.
Me kiitämme Sinua sanastasi ja tahdostasi.
Rukoilemme ja kiitämme Sinua suojeluksestasi ja lupauksestasi.
Kuuliaisuudessamme olet vihollinen vihollisillemme.
Vastustat niitä, jotka vastustavat meitä.
Johdata meitä yhä, oi Herra, - ja me jatkamme seuraamistasi.
Kärsimysten kautta puskemme eteenpäin - tunnustaen ainoastaan Sinut voimamme lähteeksi.
Pyhän nimesi kautta me rukoilemme.
Aamen.
Bon appétit.
Isä tapasi sanoa:

Musta maistuu aina.
Etenkin palanen mustaa lihaa.

En tee sitä.

Ei onnistu.

Hei, hei!

En suostu, Nat.

Vaikka se lynkkaisi minut.

Yksi Samuelin vieraista...
Mitä?
Yksi Samuelin vieraista pyysi Estheriä, ja...
Mene kertomaan Samuelille, mitä tapahtui.
Hän selvittää asian.
Samuel lähetti minut tänne itse, Nat.
En pysty, Nat.

Veli Hark...

Veli Hark, luuletko että halusin tulla tänne?
Mutta olet täällä.
Nat!
Missä hän on?
Samuel-herra.

Onko kaikki hyvin?

Tulen pian.

Vakuutan, etten ole.
Jos sotket tämän, - lynkkaan teistä jokaisen aamulla!

Nouda hänet.

Ei hätää.
Missä Hän on, Nat?

Hark.
Anteeksi.
Etsin Nat-nimistä saarnaajaa.
Hän on pannassa jokaisessa kirkossa.
Kiittäköön onneaan, ettei muuta.
Maailmalla on keinot käsitellä siveettömiä.
Etenkin niitä, jotka kohdistavat siveettömyyttään lapsiin.
Mutta kukaan ei ole synnitön, Elizabeth-neiti.
Se mies haluaa katua ja päästä synneistään.
Herran paimenena velvollisuuteni on palvella.
Joten... haluaisin kastaa hänet.
Ja hitot!

Kaikella kunnioituksella, nekru ei voi kastaa valkoista.
Pitäisi odottaa Samuel-herran paluuta.
Mene etupihalle.

En pyydä uudestaan.
Poika, saat rangaistuksesi.
Haluatko varmasti tehdä sen?

Eikä moni muukaan täällä.
Minulla ei ole paljon valinnanvaraa, rouva.
Se mies kuuluu yhä Jumalalle.
Kun seisoo Herran ja hänen kansansa välissä, - se on vaarallinen paikka.
Olemme kohdelleet sinua hyvin.

Ja menet tekemään tällaista minulle.
Nekru kastaa valkoisen miehen tiluksillani!
Tajuatko, miltä se vaikuttaa?

Paras sanoa jotain ja vilkkaasti!
"Ottakaa siis itsestänne vaari, ja laumasta, johon Pyhä Henki on teidät pannut kaitsijoiksi."
"Paimentamaan Herran seurakuntaa, jonka hän verellänsä on ansainnut."
"Kehoita palvelijoita olemaan isännilleen kaikessa alamaisia, - heille mieliksi, etteivät vastustele..."
"Olette kalliisti ostetut, älkää olko orjia."
"Joka pilkkaa Pyhää Henkeä, se ei saa ikinä anteeksi, vaan on..."
"Kavahtakaa vääriä profeettoja lammasten vaatteissa, - mutta ovat raatelevaisia susia!"
Musta äpärä!

"Joka varastaa ihmisen..."

"...se rangaistakoon kuolemalla."
Laita hänet tolppaan.
Hei, poika.
Jos selviät tästä hengissä... käyn kimppuusi kuin sika limppuun.
Kuole.
Opitko läksysi, poika?
Kyllä, herra.

Irrota hänet.
Et saarnaa toistaiseksi.
Etkä mene minnekään, - ellen minä tai Jethro ole paikalla.
Selvä, herra.
Mene peseytymään.
Palaat pellolle aamulla.
Veli, oletko kunnossa?
Hei!

Katsoin, kun isoisäsi kuoli... vanhassa maassa.
Näin omin silmin, miten sielunsa lähti.
Ja hän näki minut.
Hän valjasti Pyhän Hengen sinä päivänä.

Olin ylpeä hänestä.
Kovin ylpeä.
Kiitän yhä Luojaa, - että hän kuoli sinä päivänä.
Ettei tarvinnut nähdä, mitä minä olen nähnyt.
Kun näkee, miten vahva mies murretaan se on kauhea asia.
Hei, mummu.
Tikit ovat pitäneet hyvin.
Mummu.
Mene siis ja voita amalekilaiset, äläkä säästä heitä, - vaan surmaa miehet ja naiset, lapset ja imeväiset, härät ja lampaat.
Voitko hyvin?
Kohtuullisesti.
Kokoa muutama luotettava mies.
Tulkoot Cabin Pondiin ylihuomisyönä.
Hark.
Hän on yhä täällä, veli.
Nytkin.
Tämä on Simon.
Samuel osti kuukausi sitten Norfolkissa.
Muistan.

Tervetuloa.

Sana leviää nopeasti.

Tämä on aikuisten juttu.

Odotas.
Tule tänne.
Tuletko Randallilta?

Vasta poikanen.

Tule.

Olen seurannut Herraa jo kauan.
Saarnannut, siteerannut kirjoituksia... jakanut evankeliumia niiltä osin, jotka oli sallittu minulle.
Mutta olen palannut tähän sanaan.
Uusin silmin.
Joka säettä, joka tukee orjuuttamme, - vastaa toinen, joka vaatii vapauttamme.
Joka säettä, joka oikeuttaa kiduttamisemme, - vastaa toinen, joka tuomitsee kadotukseen siitä.
Herra on puhunut minulle.

Hyvän nousu pahaa vastaan.
Ensimmäiset tulevat viimeisiksi ja viimeiset ensimmäisiksi.
Veljet, meidät on valittu.
Mitä tehdään?

Joosua ja Simson.
Me taistelemme.

Aluksi.

Valkoisia on paljon.
Montako orjaa on piirikunnassa?
Kaikilla plantaaseilla?

Niillä on aseet.

Mekin saamme aseita.

Se on vain 10 mailia pohjoiseen.
Aloitamme Turnerilta ja taistelemme sinne.
Siihen mennessä meitä on satoja, jopa tuhansia.
Huhut hehkuttavat taisteluita.
Orjat kaikkialla kokoontuvat.

He odottavat meitä.
Pysähdymmekö Fowlerin tilalla?

Olen mukana.

Milloin taistelemme?

Herra antaa merkin.
Siihen asti pysymme lujina, valmiina iskemään Herran kutsusta.
Isämme voimalla katkaisemme käärmeen pään.
Tuhoamme ne kaikki.
Mitä nyt?

Vaikka en tiedä, mitä puhuttiin, - voin vain olettaa - salailusta päätellen, ettei se ollut täysin hedelmällistä.
En tiedä, mitä ajatuksia päässäsi pyörii, - mutta olen tarpeeksi kokenut tietääkseni, - että tiettyjen ideoiden tulos ei tuota sinulle, mitä halajat.
Kaiken minkä haluan, - haluan Jumalan sorretuille lapsille.
Haluatko heidän kuolevan?
Vaimosi?
Tyttäresi?

Jumalan tahto?
Kuka valitsi sinut sellaisen asian välikappaleeksi?
Hän.
Pidä huoli, että Hän antaa käskyt.
Jumalan mies on kutsuttu johtamaan rakkaudessa.
Kaikki muu vain pahentaa meidän kaikkien asiaa.
Hän on rakkauden jumala, Nat.
Älä unohda sitä.
En unohda.
En myöskään sitä, että Hän on vihan jumala.
Herra kutsuu minua.
Taisteluun.
Tiesin tämän päivän koittavan.
Sanoin itselleni, etten pelkäisi.
Koko ikäni - olen rukoillut Jumalaa auttamaan meitä... tai lähettämään jonkun, joka auttaisi.
Kuten me kaikki.
En vain odottanut sen olevan oma aviomieheni.
Jos Herra kutsui sinut taistelemaan, - sinä taistelet.
Taistele minun... ja Joannan puolesta.
Taistele meidän kaikkien puolesta.
Kuka siinä?
Nat?

Odota, jumalauta!
Hemmetti!
Äiti?
Äiti.
Nat?

Et, äiti.
Tänään ei ole töitä.
Olet vapaa.
Taistelu on alkanut.
Simon.
Simon vie sinut Reesen luo.
Huolehdi Cherrystä ja Joannasta paluuseeni asti.
Mikä hätänä?
Ei mikään.
Olen ylpeä sinusta.
Mitä teit, poika?
Tapoitko heidät, poika?

Jos tapat heitä, tapat meidät!
Tapoit meidät kaikki.
Olemme yhtä kuin kuolleita!
Olet kuollut.
Olemme jo kuolleita.
Olemme kuolleita nyt!
Teidän... maallinen isäntänne on poissa.
Olette nyt vapaita miehiä ja naisia, - vain Herran palvelijoita.
Kun Herran miekka kaataa vihollisiamme, - esi-isämme ja syntymättömät lapsemme iloitsevat.
Olemmeko kuolleita?
Emme.

Seiskää rinnallamme.

Jotta tulevat lapsemme tulevat tietämään, - että Jumalan voiman avulla - ryhdistäydyimme paholaisen töitä vastaan!
Seiskää rinnallamme.
Voinko tehdä tämän itse?
Se poika lähti!
Seis.
Maahan!
Hei, saarnaaja!

Oletko siellä?
Käske miesten vetäytyä.

Jos taistelemme nyt, emme pääse Jerusalemiin.
Me ollaan valmiita!

Ei ole kyse kostosta!

Koko ronkka!
Juuri... ei oksia.
Täytyy keskittyä.
Will!

Vetäydytään!
Kaikki hyvin?
Me kaikki.
Tässä?
Hark, mitä kello mahtaa olla?
5:30, 5:35.
Mitä?
Tähän mennessä olisin tehnyt kaksi riviä, - puoli säkkiä täynnä.
Olisin menossa tallille - syöttämään karjaa.
Keittäisin vettä savustamossa miettien paskomista isännän päähän.
Tilkkisin tynnyrien rakoja.
Tarkastaisin lehtiä ja olkia.

Vältellen valkonaaman ruoskaa.
Ei tänään.
Ei niin.
Ei tänään.
Kohti Jerusalemia?
Kohti Jerusalemia.

Tässä tehdään nyt näin.
Heitätte aseet maahan ja menette makuulle.
Totelkaa!
Herra on valomme ja pelastuksemme.
Ketä me pelkäisimme?
Heittäkää aseenne maahan!
Herra on elämämme voima.
Ketä me pelkäisimme?
Kun pahat käyvät meidän kimppuumme... syömään lihaamme, he kompastuvat ja kaatuvat!
Hemmetin nekrut.
Vaikka sotajoukko asettuisi vastaamme, ei sydämemme pelkäisi!
Valmiina!
Vaikka sota nousisi vastaan, olisimme turvassa!
Tähdätkää!
Kapina!
Eteenpäin!
Maahan!
Will!
Perääntykää!
Olen kunnossa.
Etelän puut
Kantavat outoa hedelmää
Verta lehdillä
Verta juurilla
Mustia ruumiita heiluu etelän tuulessa
Outoja hedelmiä roikkuu
Poppelipuista
Maalaismaisema
Mahtavan etelän
Isot, pullistuvat silmät
Vääntynyt suu
Magnolian tuoksu
Puhdas ja raikas
Tässä on hedelmä
Cherry.
Tässä Nat, rakas.
Jatka työtä.
Sinua etsitään.
Tekivätkö pahaa sinulle?
Eivät.
Miten Joanna voi?
Hyvin.
Äiti?
Hyvin hänkin.
Jatka työtäsi.
Onko muista miehistä kuulunut?
Heidät hirtettiin.
Jokainen.
Ihmisiä tapetaan kaikkialla vain koska he ovat mustia.
Tappaminen ei kuulemma lopu, - ennen kuin sinut saadaan kiinni.
Kaikki nämä kuukaudet ajattelin että sinäkin olet kuollut.
Olen tässä, rakas.
Tulen aina olemaan.
Kaipaan sinua niin paljon.
Cherry?
Kenelle puhut?
Puhuin vain itsekseni.
Toivoen, että asiat olisivat toisin.
Hei!
Se on hän!
Tappakaa se nekru!
Tiedän, että olette vihaisia.

Tämä poika teki joukkomurhan ja hirtetään kaikkien nähden.
Nostakaa ylös.
Painu helvettiin!
Elukka!
Hirttäkää!
Haluatko sanoa jotain tälle kunnon väelle?
Olen valmis.
Kahden päivän kapina johti yli 60:n orjia omistavan ihmisen kuolemaan, - herättäen pelkoa koko maassa.
Kostoksi satoja afrikkalaisia, orjia ja vapaita, murhattiin.
Nat Turner nyljettiin ja paloiteltiin, - ihosta tehtiin paloja, lihasta voitelurasvaa -
seuraajien lannistamiseksi.
Tekstitys: