# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Mitä haluat, äiti?

Tiedät, ettet voi soittaa tänne.

-Häpeätkö puhua minulle?

-Mihin sinä menet?

Sää siellä on varmaan hieno.
-Miten Billy voi?

Hän ei kuulemma edes kysele sinusta enää.
Lähetän lisää rahaa loppukuusta.

-Suljen puhelimen.

Olet vain likainen huora.
Hetki vain.
Sisään.
Danny, luulin, että isäsi tulee.
-Isä sanoo, että on mentävä.

Odota ulkopuolella.
MALLORCA, ESPANJA
-Miltä näytän?

Mennään.
Ymmärsin väärin.

Hävisimme 7 miljoonaa, koska Corky ei pidä paellasta.
-Se on vain yksi versio.

Teidän on parasta mennä edeltä.
Siinähän sinä olet.

Huonoja uutisia.

-Nuori ja tosi kuuma.

-Mennään.

-Menemmekö veneillä?

-Hauska nähdä.

-Herra Roper.

-Teettekö vielä äyriäiskeittoa?

Aloitamme sillä.

Mitä kuuluu?

-Hei, kultaseni.

Se on hullua ja tekopyhää.
Jos pitää riistasta, pitäisi kyetä tappamaan peura.
Jos pystyy tappamaan peuran, pitää voida myöntää, että pystyy siihen.
Kiitos, Jed.

Pomo, voimmeko vihkiä pikkuprinssin rypälemehun saloihin?
Se taisi olla "kyllä".
-Sano, etten ole verenhimoinen.

Pidämme sinusta himojesi vuoksi.
Anna peuralle M16.

Vai "anna".

Mitä tuumaat, Daniel?
Hän pitää siitä.

Olet lähtenyt pimeälle tielle.
Kiitos, Corcoran.
Hyvä on.
-Piditkö viinistä?

Mihin sinä menet?
Juot viinini ja viet naiseni.
Olen ylpeä sinusta, Danny.
Palauta ehjänä.
Lordi Langbourne on snobi.
Kolme sukupolvea Etonin kasvatteja sen olla pitää.
Minä olen vain yksi sukupolvi.
Maksat laskun, joten kelpaat kyllä.
-Ricardolle!

Lipevä, takapuolta nuoleva hyypiö.
Suo anteeksi, pikku ihminen.

Kiitos!

Hienoa.

Näytän sinulle, miten tanssitaan.
Hyvä on, Corcoran.
Tulehan, tyttöseni.
Käänny oikealle.
On aika panna lapset nukkumaan.
Kiitos.

-Anna sen olla.

Älkää liikkuko!

Aseet pois.

-Oletteko poliiseja?

-He ovat minun kanssani.

-Roper, hemmetti!

Maahan!
Pysykää rauhallisina.
Teemme niin kuin hän käskee, ja kaikki on hyvin.
-Olet rikas mies.

Annan kaikki rahat ja korut, mitä meillä on sekä ravintolan kassan.
Sitten sinä lähdet.

-Jorge, tyhjennä kassa.

Ei hälytyksiä.

Pysykää rauhallisina.

-Peräänny!

-Onko tämä sinun poikasi?

Danny, kaikki on hyvin.

-Korut, lompakot!

Kaikki hyvin, Danny.
Tässäkö kaikki?

Voimme lähettää jonkun hakemaan rahaa.
Saamme tänne 100 000 dollaria 15 minuutissa.
Sinun pitää vain päästää poika.
Mennään.

Tuo rahat, niin saat pojan.
Saat rahasi, mutta sinun on jätettävä poika.
Otamme yhteyttä.

-Ottakaa minut!

Kaikki maahan!

-Me otamme yhteyttä.

-Hyvä on.

Isä!

Maahan!

Kuka siellä?
Mene takaisin äitisi luo.

Mene!
-Sinun ei pitänyt satuttaa häntä.

Näytän sinulle, mikä on aitoa.
Minä näytän aitoa.
-Voi luoja.

Danny, oletko kunnossa?
-Mitä tapahtui?

-Hän pelasti minut.

-Kuka hän on?

-Meidän on soitettava poliisi.

Tunnen hänet.

Thomas Quince.

Ei totta vie ole.

-Mitä teet täällä?

Ei poliisia.
Odota hetki, Jorge.
-Miltä pulssi tuntuu, Frisky?

Kuuletko minua, Pine?

Corky, laita veneet valmiiksi.
Soita sairaalaan.

Ota myös yhteyttä siihen israelilaiseen.
Löydät hänet varmasti jostain venäläisten juhlasta.
-Taisit säikäyttää heidät kunnolla.

Voimme pitää tämän meidän välisenä, eikö vain?
Maksan kaikki vahingot.

Haluatko, että soitamme jollekulle?

Olet siis yhä yksin.
Pidämme sinusta huolta.
Kiitos.
Hei.

Hän alkoi sooloilla.

Sen piti näyttää aidolta.

-Mitä tarkoitat?

Hitto.

-Muistatko Angela Burrin Bagdadista?

-Työskentelettekö yhä yhdessä?

Tule kuuntelemaan.
Corcoran soittaa Gloucestershireen matkapuhelimestaan.
Tony, Lance Corcoran tässä.
Kiireellinen asia.

Onko sinulla kynää?
Nimi on Pine.

Käyttää nimeä Thomas Quince.
Täydellinen taustakartoitus.

Kaikki mahdollinen tieto.
Hän on siis elossa.

-Rob Singhal, IEA.

Kansainvälinen pidätysmääräys:

Murha, useita varkauksia, huumeita, tekaistu passi, identiteettivarkaus.
Ja mitä muuta keksitkin.

-Hän on ylittänyt sillan.

Thomas, en ole varma, kuuletko.
Kasvosi toipuvat hyvin, mutta sinulla on myös murtuneita kylkiluita.
Selviät kyllä.
Tohtori Shimon on paras.

Haluatko meidän soittavan jollekulle?
Mainitsit unissasi jonkun Sophien.

Nosta sormeasi, jos et voi puhua.
Roper palaa pian ja odottaa tapaavansa sinut.
Missä minä olen?
Oletteko hereillä?
Isä sanoo, että saan kiittää teitä henkeni pelastamisesta.
Anteeksi, että juoksin pois pöydän luota.

Haluatteko, että luen teille kalmarista?
"Tämä hitaasti liikkuva kalmari elää jopa 200 metrin syvyydessä."
Häivyhän, Friskyseni.
Tuo syvä purppura on parempi kuin viime viikon sininen.
Istutkin jo.

-Haluaisin lähteä pian.

Miksi kutsun sinua?
Minulla oli pulma, kun täytin kaavakkeita.
"Onko hän Thomas Quince vai Jonathan Pine?" minä tuumin.
Niinpä kirjoitin Mordechai Phillips.

Voinko polttaa?
-Poltatko itsekin?

Ruokaa laittaessa sätkä maistuu.
-Kelpaisiko nyt savuke?

Työpaikkasi tarjoaa loistoruokaa.
Olivatko ne simpukat sinun käsistäsi?
Olen kerrassaan ällikällä lyöty.
Kokkasitko siinä sveitsiläisessä hotellissa vai ryöstitkö vain?
Pomo tykkää yksityiskohdista joten soitimme Meisters-hotelliin ja kysyimme.
Kävi ilmi, että olet vain tavallinen varas.
Kassakaapista vietiin 40 000 euroa.
Herr Meister kihisee kiukusta.
Ei ihme, että pomolla on kysyttävää.
Saat ensin toipua, hän sanoo.
Minä epäilen, ettet voi ihan niin huonosti kuin esität.
Itse asiassa en ole oikein varma sinusta lainkaan, Pine.
Taidat naruttaa meitä.
Jos näin on, kun olet toipunut vedän hupun päähäsi ja ripustan sinut nilkoistasi kunnes totuus putoaa sinusta painovoiman avustuksella.
Heipsan!
Frisky, tepastele takaisin.
Pidä huolta, ettei arvon vieraamme katoa.
Paras keino saada mies puhumaan on kuplajuomahoito.
Suoraan nenään, suu umpeen.
Se käy vielä helpommin, jos sattuu olemaan suppilo.
Se osuu suoraan emolevyyn.

-Isä, sain hummerin!

Hienoa!
Miten voit, kultaseni?

Miten potilas voi?
Nuku nyt.

MADRID, ESPANJA
-Apo, mitä kuuluu?

-Istu, ole hyvä.

MI6

-Osaathan vuorosanasi?

Kerrohan Limpetistä.
Aseiden vastainen operaatio Washingtonissa.
-Se on nyt vuoden vanha.

Richard Onslow Roperia Iron Westistä.
-Hänellä lienee muitakin firmoja.

Tulin selvittämään, olisiko meidän mahdollista jakaa tietoja.
Angela tuli mukaan projektiin.

-Mikä on tilanne?

Tässä on kuvia tapaamisesta Madridissa.
Langbourne, Roperin rahamies, ja Juan Apostol, lakimies.
He saattoivat keskustella tulevasta asekaupasta.
-Saitteko nauhoitetta?

He siis saattoivat keskustella lasten joulujuhlasta.
-Onko teillä ketään Roperin piirissä?

-Onko asia hoidossa?

-Toivoisin teiltä...

Angelalla on oma pikku toimistonsa.

Roper on aina ollut hänelle pakkomielle ja tulee olemaankin.
En kuitenkaan voi käyttää maan tiedustelubudjettia operaatioon jonka tila vaikuttaa melko katatoniselta.
-Tarvitsisin vähän enemmän.

Elämä on täynnä pettymyksiä.

Tulkaa takaisin, kun teillä on jotakin.

-Oliko riittävän tylsää?

En tiennyt, että amerikkalainen voi kuulostaa noin surkealta.
-Miten kestät? "Pikku toimisto."

He eivät saa tietää miehestämme.

Päämaja on pidettävä ulkopuolella.
MALLORCA
Sitten mennään, poju.
Mene.
Vasemmalle.
Ylös portaita.
Hän vaatii 10:tä prosenttia ja vetkuttelee silti.
Annetaan hänen nauttia siitä viikko ja otetaan pois.
Se sopii mainiosti.
Siinä hän on!
Dans, sinun vuorosi.
Kiitos, että pelastitte minut.
Toivottavasti voitte paremmin.
Ole hyvä vain.
Mene narraamaan makrillia illalliselle.

Mene, Charlie.

-Soita hänelle.

Älä kaunistele.

Ei keskeytyksiä, Frisky.

-Mikä tuo ääni on?

Käske hänen lopettaa.
-Miten kasvosi voivat?

Me pärjäämme kyllä.
-Mitä tahdot?

En tarkoittanut sitä.

Minulla ei ole suunnitelmaa.

En usko.

-Jos niin sanot.

Minun luullaan syntyneen hopealusikka suussa.

Isäni oli huutokauppameklari.

Into tämän kaiken luomiseen on peräisin vain itsestäni.
-Miten on sinun laitasi?

Olen kiitollinen siitä, että paikkasitte minut.

Corky ei saa sinusta selvää.
Hän on epäileväinen ja hänellä on huono tunne sinusta.
Miksi tapoit sen miehen Devonissa?

Jouduimme soittamaan poliisit.

Olet viileä kaveri.
-Hän vedätti minua.

Ymmärrettävää.
MacArthurit tulevat illalliselle.

-Miksi hän on mätä omena?

Jorge tarvitsi epätoivoisesti kokkia, joten ei tarkistanut taustoja.
-Tekaisitko ne?

Tarvitsin sen nopeasti.

-Mistä sait passin?

Niinhän me kaikki.

Kuka Quince on?
Tytön entinen heila.
Hänellä ei ollut koskaan ollut passia.

Olet ottanut monta nimeä.

Isä tapettiin Belfastissa.

Naimisissa puoli vuotta.

Kaksi kertaa Irakissa, palvellut kunnialla.
Iskikö paluun jälkeen masennus?
Viisi vuotta yövuorossa hotellissa.

Talvihorros?

Sitten hulluuden hetki:
Varkauksia, huumausaineita, murha.
Tämä on kaaos, Jonathan.

-Tunsitko hakkaamasi miehet?

-Eivät asiakkaita siis?

-Onko tämä kuulustelu?

-Kokkasitko heille?

Et siis ollut vahtimies ja vaihtanut roolia kesken kaiken?
En ole pyytänyt mitään.

En arvosta tätä utelua, ja vieraanvaraisuutenne pitkästyttää.
Emme kukaan taida olla pulmusia, joten annetaanko olla?
-"Pulmusia."

Mihin menet?

Minulla on Thomas Quincen passi.

Kerro huonot uutiset, Corky.
Passia ei ole.

Älä kiihdy.

Tom Quince on etsintäkuulutettu kaikkialla.
Murha, varkaus.

Se oli minun passini!
Opettele olemaan joku muu.
-Kielsin tulemasta tänne!

Anteeksi.

Thomas viipyy luonamme, kunnes on taas kunnossa.
Hienoa!

Mene ihmeessä.

Mielelläni.
Pane hänet kalastajan mökkiin tilan päähän.
Mietitään sillä välin, mitä teemme.
-Mitä minä teen?

Koulukaveri jätti tulematta kylään.

Pidän tiukkaa kuria.
Kahnailemme silloin tällöin, mutta kunnioitamme toisiamme.
Olen kiitollinen poikani pelastamisesta mutta jos et tottele, panen sinut huutamaan äitiäsi.
Mikä kengänkokosi on?
47,5.
Säännöt:
Ei puhelimia, kortteja Devoniin eikä pullopostia.
Pomo arvostaa yksityisyyttä, kuten me kaikki.
Mene niin pitkälle kuin pääset, niin löydät sen oikealta.
Vaihtoehtoisesti voit täyttää taskusi kivillä ja kävellä mereen.
-Näkyykö mitään?

Inhoan tätä osuutta.
Señor Roper.
Huomenta.

-Miksi?

-Hän taitaa pitää sinusta.

Frisky ja Tabby lähtevät mukaan.
Pine.
Kiitos.
Tuo minullekin jotakin.

-Oletpa sinä pirteä, Corky.

Kaverini mukaan olet puhunut totta, mutta et ole kertonut kaikkea.
-Mitä jätin kertomatta?

Kaverini arvelee, että olet salannut sen.
Joku on käynyt kirjastossa ja näpistänyt osan Pinen muistelmia.
Pyysin häntä etsimään sen ja uskon hänen onnistuvan.
Sillä hän on kaverini.
Minä täällä.

-Onko sinulla aina seurue mukana?

-Aika tylsää.

Kaikki hyvin.
-Danny, maistuisiko jäätelö?

Mahtavaa.
Kysy, haluavatko Frisky ja Tabbykin jäätelöt.
-Haluatteko tekin jäätelöt?

-Eivät he halua.

-He ovat outoja.

-Mikä on lempimakusi?

Dos pistachos, por favor.
Danny, tiedätkö, keitä sunnuntain juhliin tulee?
Noin 25 ihmistä.
Anteeksi, haluaisin listan jäätelöidenne nimistä.
-Gracias.

Sandy ja Caroline varmaankin tulevat.
En tiedä, ketkä tulevat.
Minulla on ongelma.

-Hän ei pidä minusta.

En tiedä.
Hän yrittää urkkia kaikki mahdolliset tiedot minusta.
Melkein antiikin Egyptiin saakka!
-Vaihtorahanne.

-Oletko asettunut taloksi?

Esitä ne johdolle.
Jokaisen puun hedelmät ovat vapaata riistaa.
Sisäköt, tarjoilijat, kokit, sihteerit, hierojat, lastenhoitajat.
Jopa se nainen, joka leikkaa kanarialinnun kynnet.
Mutta jos kosketkin tuohon eksoottiseen hedelmään katkaisemme sen, kuten belgialaiset tekivät Kongossa.
Enkä tarkoita kättäsi.