# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hitto.

Nukuttiin taas pommiin.

Hitto, Frank!

Mitä?

Sillä biisillä aloittaa aamun mahtavasti.
Sikasiisti tapa näyttää jumalille - miten kiitollisia me ollaan, - kun vievät meidät ulos Suureen tuonpuoleiseen.
Rakastan niitä sikana.
Hitto, Maissi alkaa laulaa!
Anna palaa, Maissi!

Sä ruletat!

Rakkaat jumalat
Olette niin jumalaisia meille
Teitä me rukoilemme
Rakkaat jumalat Lupaamme rakastaa teitä
Aina ja ikuisesti
Olemme aina tunteneet vakaan siteen
Viekää meidät Suureen tuonpuoleiseen
Ei ruoalle varmaan Mitään pahaa tapahdu
Päästyämme ovista On elämä ihan parasta
Yhdessä elämme unelmaamme Luvatussa maassa
Jumalat meitä hallitsee Sujuu kaikki hyvin
Ei varmastikaan paskamainen kohtalo
Meitä odota
Joka käytävä miettii jotain erilaista
Hitto, minut valittiin!
Mutta tästä olemme kaikki samaa mieltä
Muijat, minä häippään!
Kaikki muut on helvetin nuijia
Paitsi ne jotka ajattelevat kuten minä
- Ja minä!

Ja minä!
Tuolla jossain Me ikuisesti meditoimme aina
Ei huolet paina
Tuolla jossain
Pääsemme teekannuun Joka päivä neljältä
- Hip!

Tungemme paprikaa ahteriin Kautta Zeuksen
Me tuhoamme juissin
Ja valloitamme
Koko hemmetin Suuren tuonpuoleisen
Täällä meillä pysyy paketissa nakit
Voipi tulle pakit
Se on syvältä
Mutta tuoreina pysyvät sämpylät Beibi beibi
Mutta ulkona kun oomme Ei oo syntiä
Teidät päästää jyystämään
Toisin sanoen Pääsemme lopulta panemaan
- Ja rakastamaan, halaamaan, jakamaan

Jumalat pitävät meistä aina huolta
Eivät ahteristaan ulos purista
Emme voi liioitella Miten luottavaisia olemme
Uskomme tarkkuuteen
Eikä mitään pahaa tapahdu
Suuressa tuonpuoleisessa
Pussatkaa mun ruskeankeltaista peffaa!
Menen Suureen tuonpuoleiseen, runkkarit!
Tarvitaan kassaa eteen.
Joopa joo, runkkarit.
Liputuspäivä on huomenna!
Hemmot, joka nakki valitaan itsenäisyyspäivänä.
Huomenna tähän aikaan- olemme syvällä sämpylöissä, poika.
Voi taivas, niin.
Barry ei kovinkaan syvällä, muotopuoli nörtti.
Hah-haa, Troy.

Tämän takia en malta odottaa pääsyä täältä.
Olemme silloin tasa-arvoisia, - eikä tuollainen nuija kiusaa koko ajan - epämuotoisuuteni takia.
Just joo, Barry.

Unohda tuo mulkku.

Muista, sinussa on paksuutta.
Se on pituutta tärkeämpää.

Olen paksu, täytän sämpylän.

Minua odottaa varmasti rytätty sämpylä.
- Hitto, Pimeyden ruhtinas!

Ei, odota!

Olen yhä tuore!
- Näkikö se meidät?

- Ollaan kusessa!

Älä ota meitä!
Voi ei!
Miksi me?
Tumpatkaa läpeenne, nakit.
Vihaan tätä helvetin duunia!
Ovatko kaikki kunnossa?
Olipa perseestä kundien kannalta.
He pysyivät paketissa, noudattivat ohjeita - ja mitä saivat palkaksi?
Emme voi ymmärtää jumalten tahtoa.
Heidän tiensä ovat tutkimattomat.
Koska perustamme elämämme siihen lauluun, - olisi kiva saada todisteita.
Tarvittavat todisteet ovat nähtävilläsi.
Katso noita isoja sämpylöitä.
Pankaa sämpylät vatkaamaan!
Te kaikki.

Odottakaa, että tuuppaan teihin lihani.
Varmaan, Carl.

Kuvailen asiaa:
"Onko hän sisällä jo?

"Ei, on sittenkin."
Surullista.

Sitten lysähdät.
Ihan tosi hei, kuka tässä paketissa- päästäisi Carlin ikinä sisäänsä?
Roberta, käsi alas jumalauta.

Huomaatko?

Hemmo, en tiedä miten sanoisin tämän nätisti, - mutta tyttöystäväsi -
on vittupää.
Pää kiinni.

En tajua, miksi rajoitat yhteen sämpylään.
Sämpylöitä piisaa.
Koska olen yksisämpyläinen.
Kun niin tuore sämpylä tykkää, - kysyt vaan milloin ja miten syvälle.
Vastaus on:

Puhun sille.
Hei, Brenda.

Valitan noita tyyppejä.

Mä kuulen.
Hiljaa!

Huomenna näyttäisi olevan suuri päivä.
ITSENÄISYYSALE
Sinä ja minä, lopultakin virallista.
Ihanaa, että jumalat laittoivat meidät lähekkäin.
Koska kuulumme yhteen.
Olemme kuin luodut toisillemme.
En malta odottaa pääsyä sinne.

Mutta suoraan sanoen, olen aika hermona.
En tiedä, miten hyvään suoritukseen pystyn.
En tietenkään ole ollut sämpylässä aiemmin...
En minäkään ole koskaan avautunut.
Katso miten tiukka olen.
Voi pillun päreet.
Tiedän sen rikkovan sääntöjä, - mutten voi odottaa enää.
Minun täytyy koskea sinua.
Ajatteletko samaa kuin minä?
Vain kärjillä?
Tämä on uskomatonta.
Olemme niin tuhmia.
Onhan se ok?

Ei.

Pane se siihen.
- Iso kärki.

Esimies, kassalle viisi.
Esimies, kassalle viisi.
Anteeksi.

- Voinko vaihtaa?

Jumaleisson!

Kävitkö Suuressa tuonpuoleisessa?
Älä koske!

Hei, hei, hei!

Minäpä jumalauta kerron.
Kerron, mitä tapahtui Suuressa tuonpuoleisessa.
- Typerä punainen paskaläjä!

Heti kun päästiin ulos ovista...
Sinulle siis selvisi kauhea totuus.
Onneksi olkoon!
Älä lavertele, tai viillän kurkkusi kun nukut.
Vannon sen.
Jestas!

Mitä?

Se häipyi.
Minne helvettiin se meni?
Olen niin romuna.

Ketsuppi, näpit irti!

Huomio, asiakkaat.
Suljemme viiden minuutin päästä.

Hei, katsokaas tätä.

Ryhtiä, pojat!
Hei, täällä!

Meidät valittiin!
Valitse meidät!

Brenda!
Frank!
Olen ihan intona, sydän jyskyttää.
Koen makkarastairtautumiskokemuksen.
Valitse meidät!
Pyydän, jumala.
Valitse meidät.

Kiva!
Frank, meidät on valittu yhdessä.
Hitto joo!
Tosi siistiä!
- Minut valittiin!

Olen matkalla!
Jumalauta, hemmo.
Soittakaa lekurille, ihan sairas biitti.
Tunnen oloni terveeksi.
En tarkoittanut sua, vaan biisiä.
Hitto, sipsejä!
S-I-P-S-E-J-Ä...
Olen tuntenut sut aina, enkä valehtelis sulle.
Kerron sulle kovasti, että näytät ällöltä.
Älä nyt.
Mä vaan kiusaan.

Kuis kulkee?

Mä kettuilen, mutta onko sisällä eri väri?
Mikä sinä olet?
Miten niin muka?

Tajuatko, miten kauan olen odottanut tässä?
Pelkäsin jo, ettei jumalat enää halua meitä, - mutta tsekkaas tota.
Se on kymppi, heebo.
Jumala on APH.
Alapäähuuhtelu.
"Lavash-leipää, makkaroita..."
Oi, hunajasinappia.
Mitä?

Näin ei voi käydä minulle.

Näpit irti minusta.

- Paskanjauhaja!

Ette edes tiedä mitä juhlitte.

Herätkää!

Suuri tuonpuoleinen on hevonpaskaa!
Miksei kukaan kuuntele?
Kaveri, oletko kunnossa?
Ei, en ole.
Kaikki on valhetta.

Hunajasinappi, sinä sekoilet.
Emme saisi edes puhua tälle nuijalle.
Kaikkihan tietää sen oudoksi.
Mikä se on?

Päätä jo, tai tapa itsesi.
Vitun ääliöt.

Olen nähnyt sen paskan, enkä palaa sinne.
Oletko käynyt Suuressa tuonpuoleisessa?
Suuri persläpi!
Kaikki tuntemamme on kasa paskaa- runkkaamassa naamallemme- peittäen silmämme mähnällään- niin pahasti, ettei me nähdä mitään!
Emme tiedä, että ne runkkaa silmiimme!
Naamallemme!
Ole hiljaa!

Ei ole jumalia, vaan hirviöitä!
Hirveitä, rumia hirviöitä!
Eivät saa Hunajasinappia kahdesti.
Vetäkää kuivat, jumalat!
Minulla on treffit unohduksen kanssa.
Relaa!

Hitto!

Barry, auta!
- Helvetti, mitä tehdään?

En ylety häneen, yritän kaikkeni.
- Frank!

Jestas!

- Sain otteen!

Pikku hanskani liukuu irti!
Noudatatte kaikkia heidän sääntöjään.
Ette tajua mitä on tulossa.
Mihin tuo viittaa?

Haluatko todisteita?

Se viinapullo tuntuu tietävän, missä mennään.
Ei!
- Voi taivas.

Aasinnussija!
Frank!
Voi ei!
Huuhtelulaite maassa!
Olen poissa lodjustani!
Herkkusienikeitto?
Oletko siellä?
Herää!

Täytyy lähteä!
Frank!

Voi taivas!
Frank, juokse!
Tule, Sipsi!

Käytä kuntoasi!

Voi taivas!
Varo!

Hei.

Paitsi tuota huuhtelulaitetta.

Siivous käytävälle 2.
Milffi pudotti huuhtelulaitteen.
"Milffi".

Vittu.

Barry, taidat olla nyt outo ja nössö.
Lisää se saavutuksiisi.
Frank!
Ei, ei.

Odota nyt.

Pääsen yhä sisään!
Pystyisin yhä... menemään tuonne.
Voi taivas.
Suuttimeni!

- Oletko kunnossa?

Teittekö tän mulle?
Teidänkö takia mun suutin on hillittömän paskana?
Ota rauhallisesti.
Suuttimesi on vääntynyt.

Niin.

Pähkinävoin vaimo kuoli.

Hyytelö!

Nakkaanko muka paskat PV: stä tai H:sta?
Paskat tästä.

- Ai me?

Uikaa liiviin, veljet.
Liiviin?

Selvä.

Arvatkaa sitten, kuka ui liiviin.
Minä!
Varo!
Ei!
Huomio, asiakkaat.

- Pelastit minut!

Murtauduit pakkauksesta takiani.
Olisit päässyt Suureen tuonpuoleiseen.
Ei ole Suurta tuonpuoleista ilman sinua.
Hunajasinapin mukaan sitä ei ehkä olekaan.
- Älä sano noin.

- Miksi hän sanoi niin?

Jospa jumalat tekevät meille näin, koska kosketimme kärkiä?
Ei!

"Vain kärjillä." Mitä me ajattelimme?
Emmehän me edes...
Eihän nyt kukaan kehuskele sormenkosketuksella.
Mene pois.
Älä koske minuun!
Se olit sinä.
- Senkin munaalutkuttava bagel-naama!

Sinä tyrkkäsit minut kärrystä.

Bagel yritti tappaa lavashin, jälleen kerran.
Ai minä tyrkkäsin?

Miksi tyrkkäisin?

Olen tyrkännyt eteenpäin vain rauhanomaisuuttani.
Eikä sekään ollut tyrkkäys, - vaan passiivis-agressiivinen tönäisy.
Otin kiinni paniikissa.
Tuo typy, sämpylä, tarttui minuun.
Yritin pelastaa Frankia.
Kuka on Frank?

- Joo, olen Frank.

Olen pahoillani.

Näin kävi.

Ketä sanot kelvottomaksi, läpsypaska?
Nakki, hillitse röyhkeää sämpylääsi.
Ja peittele hänet jo.
Vaatimattomuutta, nainen.
Hei, hei.

Yritetään olla sovinnollisia.
Olen Sammy Bagel Jr.

Paitsi tätä ääliökusipäätä.
Hei, olen Brenda Sämpyläinen.
Vautsi!

Haistakaa paska kaikki!
Olen Kareem Abdul Lavash!
Enkä piittaa muusta- kuin siitä, että minulta kusetettiin- reissu Suureen tuonpuoleiseen.
Siellä on 77 pulloa neitsytoliiviöljyä - odottamassa minua.
Saan liota niiden ihanissa mehuissa, - kun ne noruvat pitkin kupeitani.
Selvä.
Ehdotan, että kiiruhdamme käytävillemme.
Livahdamme toiseen pakkaukseen, ja meidät voidaan vielä valita.
Selvä, kiivetään ylähyllylle.
Saamme käsityksen, minkä suunnan otamme.

Kunhan bagel pysyy loitolla, minä suostun.
Usko pois, persläpi, pidän etäisyyttä.
En dissaa, mutta näytät vitun karsealta.
Katso nyt.

Hienoa!

Saanko kysyä, minä?
Miksi jumala päästäisi täydelliseen vakoonsa, - kun en pysty edes suihkuttamaan?
Ei ole mitä suihkuttaa!
Mulla ei ole tarkoitusta.
Olen nolla!
Voi taivas.
Onko siellä joku?
Auttakaa minua.
Apua.

Apua.
Mikä hätänä, pikku mehu?

Ja suoraan molosta.
Ihan perseestä, vai mitä?
Kuolen.

Lamppu syttyi.
- Niin?

Saatan olla muodostamassa - ideanpoikasta, josta voi kehittyä ajatus.
Jos vittu kerrot kellekään, kiistän kaiken.
Aika helvetin rankkaa.
Tykkäätkö?
Alan mehustua!
Olen täys mehupää nyt.
Nyt mulla on uus tarkotus.
Kosto!
Missä se vitun nakki on?

Valmis lyttäämään nakin!
Täältä tullaan!
Ensin tulette meidän käytävälle ja valtaatte yhä lisää tilaa.
Teillä on siirtokuntia länsihyllyllä, jota väitätte omaksenne.
Ei ole syymme, että tarvitsimme kotimaan.
Hapankaali potki meidät pois kunnon hyllyiltä.
Yrittivät lähettää meidät grilliosastolle.
- Meidät siirrettiin.

Hyvä ystäväni Tabouli sysättiin hyllyltään- sen letitetyn ääliön, Challahin tieltä.
Frank ja Brenda, ettekö sano mielipidettänne?
Kenen puolella olette?
Ei ole kyse minusta.

Eikö isolla käytävällänne ole tilaa molemmille?
- Joo, varmaan.

Ikään kuin voisimme elää rinnakkain!
Hyvää matskua, voisit käyttää.
Voi kilin kellit.
Voi perseen suti.

Viinakäytävä.
Tulivesi.
Paras reitti menee varmaan viinakäytävän läpi.
Joten mennäänkö?
Näyttäisi kyllä kiertotieltä.

Joo, täysin varma.
Sillä et vaikuta kovin varmalta.
Luota minuun.
Mennään sitten.
Oluttynnyri!
Helkkari.

Kreisiä menoa!
Näettekö tämän?

Tämä on ennennäkemätöntä syntiä!
Sortsi.

Älkää minusta piitatko.

Hei, sämpylä.

Ei kiitti.

Voi pojat, meni irkuksi.
Jumaleisson!
Kreisi sattuma!

Tästä Hunajasinappi puhui.

Hienoa, mene vain.

Ei!
Sanoin "ei".

Emme voi ärsyttää jumalia tämän enempää.
Ymmärrän, ettet halua tulla.
Minä menen, palaan viiden minuutin päästä.
Selvä, viisi minuuttia.

Ja varovainen.
- Enimmäkseen nopea.

Tavataan käytävän päässä.
Sortsi.

Hei miten menee, hei miten menee
Hei miten menee, hei miten menee
Hei miten menee, hei miten menee
Hei.

Hei.

Olen Frank.

Mitä teet tässä luolassa?
Olen tämän maan alkuperäisasukas.
Meikäläisillä oli kerran turmeltumaton käytävä.
Majesteettinen ja koskematon.
Sitten meidät karkottivat sieltä... ne hemmetin saatanan voileipäkeksit!
Aivan, voileipäkeksit.
Niillä on tosiaan kiva käytävä.
Oli kuis oli, kuulin että sinulla voisi olla vastauksia.
Vastauksia minulla on.
Mutta ensin... minun täytyy tietää kysymys.
Ennen Hunajasinapin hyppyä kuolemaansa, - hän sanoi, että Suuri tuonpuoleinen on hevonpaskaa ja jumalat hirviöitä.
Mielestäni se ei sopinut kuvaan.
Joten kysymykseni kuuluu:
Mitä todella tapahtuu Suuressa tuonpuoleisessa?
Löytääksesi sen mitä etsit, - sinun täytyy vain katsoa syvälle - ihmetykseni pussiin.
En näe mitään.
Syvemmälle.

Syvemmälle.
Laita koko pää pussiin.
Sano milloin.

Kundit, tulkaa tänne!

Runkkari tietää liikaa.

Antakaa veitsi, suolestan tämän runkvistin.
Ei!

Hän on oikeassa.
Ottakaa ihmetyksen pussi pois.
Keitäs te?
Me ollaan kestoruokia, runkkari.
Ei viimeistä käyttöpäivää.
Me olemme- kuolemattomia.
Nämä ovat Twink ja Grits.
Minua sanotaan Mr. Gritsiksi.
Joo, miten vaan.
- Kerroitko voileipäkekseistä?

Et halua kuulla, mitä tekivät Mr. Gritsille.
Vitun voileipäkeksit.
Vedän niitä niin, että muruset lentää.
Helvetin voileipäkeksit.
Miksi aioitte tappaa minut?

Ei voida kertoa tälle nakkiperseelle totuutta.
Tavattiin se just.
Hän tietää jo.

Olen väsynyt valheisiin.
Valmistaudu.

Haluaako joku tötsyt ensin?
- Twink?

- Hitto, minä otan.

Anna tänne, runkvisti.
Hemmetti!
- Indicaa?

Hyvää roinaa.

Ei kiitos.
Usko pois, kannattaa imaista ennen kuulemista.
- 55 minuuttia.

Sinut näköjään lempattiin, sämpylä.
Ei hän lemppaisi, pöljä.

Me kosketimme k-ä-r-k-i-ä.
Kosketimme kärkiä
Vain kärkiä Oi, kosketimme kärkiämme
Anteeksi, en tiedä miksi laulan.
Joskus hermostuneena minä laulan!
Ehkä hän lemppasi sinut siksi.
Löyhä moraalisi on etovaa, kärjenkoskettaja!
Koska en ole pakkauksessa, ei kai hän pidä minua epäpuhtaana?
En halunnut sanoa, mutta olo ei ole freesi.
Anteeks.
Olekko sämpylä?
Olen.

Ookko matkannu makkaran kans?
Olen!

Oon!

Tual noi.

Vien sut sinne tosi hyvin.
Oolsprait, vámonos.

Oon luotettava.
Tässä on kivat rajasta etelään-vibat.
Menkää tonne ja istukaa baariin.
Ette liiku yhtään.
Tuun kohta takas.
Siunaa minua, Santa Chimichanga, ja suojele Pimeyden ruhtinaalta.

Anteeksi.
Oi, jumalani.

Se, jota hän on etsinyt.

Ja hän on kaunis.
Kuvittelenko, vai katsovatko kaikki meitä?
Hola.
Hei!

Älä katso minuun.

- Selvä.

Olen Teresa del Taco.
Ja sinä olet suuressa vaarassa.
Tämä on ansa!

Sain ne tänne, amigo.
Hitto!
Nenä pois haaroistani!
Vai niin muka?

Hei.

Hän on tulossa.
Kuka?
Hän, jota sanotaan:
El Huuhtelulaitteeksi.
Mikä mättää?

Sait mut tälle laittomien tuotteiden käytävälle - enkä näe niitä.

- Kakista ulos!

Turpa kiinni, pavut!
Voi ei, hän on palannut!
Missä Frank on?
- Ne oli tässä.

"Haluan tappaa nakin ja sämpylän, ja jos näet ne, hae minut"-
"ja jos selviää, ettet hakenut" -
"tai löytänyt niitä, tapan sinut" et ymmärtänyt, Tequila?
Aika vaikee lause, suorastaan.
Sellasta nääs sattuu.
Tules tänne.

En ryttäää sua kun pääsen lähelle.

Ei millään, José!
Kyllä millään.

Puta madre, puta madre!
Suoraan munille.
Samoin käy kaikille teille, - ellette löydä makkaraa ja sämpylää.
Por acá, tännepäin.
Salakuljettajat kuljettivat meitä - pois käytävältä paremman elämän toivossa.
Teemme samoin.
Hyvää roinaa, vai mitä?
Olen ihan puissa.
Ja ystävät kai miettivät missä olen.
Voisiko joku jo kertoa jotain?
Juttu Suuren tuonpuoleisen kanssa on se että keksimme sen!
- Mitä?

Heti ovien takana jumalat tappavat meidät.
Oletko hullu?

Koska se vahvistaa niitä.
Joka surma vahvistaa, eikä mikään riitä.
Vuosien mittaan niistä on tullut isompia, vahvempia, paksumpia.
Niiden nälkä on kyltymätön.

Teillä viiraa päässä.
Paljonko olette pössytelleet?

Me pössytellään 24/7.

Mutta me myös tiedetään jutut.
Ennen meitä kaikki tiesivät kauhean totuuden.
Miten he kirkuivatkaan.
Se oli elävä painajainen.
Silloin me kestoruoat keksimme tarinan.
Tarinan Suuresta tuonpuoleisesta.
Paikasta, missä jumalat huolehti- ja hurjimmat ja märimmät unelmat toteutui.
Kaikki lähti onnellisina paskomatta housuunsa.
Tarkoitatko, että sinä teit sen laulun?
En yksinäni.

Molemmilta irtoaa hyviä biisejä.

Melodia tuli minulle yhtenä yönä, - kun olin vetämässä super-superpöllyjä.
Jätkänpanemispöllyjä, tajuatko?
Tajuaa se.
Biisissä oli hyvä koukku ja se tarttui.
Aikanaan kaikki hyväksyivät tämän "totuuden".
Mutta vuosien mittaan jutut alkoi mennä- hiukka perseelleen.
Sanoja muutettiin omien näkemysten tueksi.
Tuotteet ovat tasa-arvoisia
Ronkittiin Twinkin tiukkoja sanoituksia.

Nyt kun kuulen sen biisin, mietin:
"Mitä vittua te sanotte?"
"Lauloitteko juissin tuhoamisesta?"
"En kirjoittanut niin.

"Juissit naurattaa.

No, se vielä sentään pimittää totuuden:
että heidät ahmitaan brutaalisti.
Carl ja Barry ovat siis kuolleita?
En tunne hemmoja.

Kuolleita kuin kusiaiset.
Voi taivas.
Jos tuo on totta, minun on kerrottava kaikille.
Kovin jaloa, pikku makkara.

Kukaan ei uskoisi.
Pakko yrittää.

Hyvä pointti.

Onko teillä todisteita siitä?
Mene Pimeällä käytävälle.

Mitä sillä käytävällä on?
Näet sitten.

Kun näet sen paskan... järkytyt loppuiäksesi.
Onnea matkaan!

Hei, Grits.

Heinä himottaa taas.
Hitto, kaipasin todella sitä huuhtelua.
Hitto, me ollaan täällä!

Tuu kattomaan.
Mitä olenkaan tehnyt?

Vaikka hän on aina puolustanut minua.
Olen niin pelokas pelkuri!
Hän ei ikinä anna anteeksi.

Barry, ainoa tapa kunnioittaa Frankia - on unohtaa hänet täysin.
Ja hänhän voi olla kunnossa.
Palaa varmaan käytävällemme, tulee huomenna.
Leiki iloista, unohda tunteesi.
Näytäpä sitä hymyä.
Näen miten huuli nousee.
Noin sitä pitää!
Totta.

Valmiina, pojat!
Kohta me täytetään, mitä pitää täyttää.
Ihana tuulahdus.
- Carl, tunnetko tuon?

Pääsimme pakkauksesta.
Niin kaunista.
Kaunista!

Oio jalkojasi kanssani, Carl.
Jess!

Pottu!

Jumalan kädet kylvettävät!
Jeesus perkele!
Mun iho!
- Hän kuorii minua!

Saatanan huora!
Silmäni!

Ei, älä!

Juustot!

Voi ei!
BEIBIPORKKANOITA
Paskan tähden, paetkaa!
Hupsista!
Haluan äidin luo!
He syövät lapsia!
Jumalauta lapsia!
Täytyy paeta!
Me kaikki kuolemme!
Barry!

Okei, pikkuinen.
Hyppää kolmen kohdalla.
Yksi!
Kaksi!
Carl?
Kiirhdi, Barrer.
"Kiirh babar"?

Hyvä Jumala, ei!
Ei!

Carl!
Barry!
Carl!

Mitä tekivät sinulle, Carl?
Ei!
Ei!

Putosin alas, hukkasin Frankin, ja nyt huuhtelulaite jahtaa.
Jumalat varmaan rankaisevat minua.
Tämän sain, kun annoin periksi himoilleni.
Olen huora.
Suloinen sämpylä, minullakin on joskus himoja - ja likaisia ajatuksia.

Hyvä.

Emme saa antautua niille.
Luulin, että sanot päinvastaista.
Jumalat katselevat meitä aina.
Silloinkin kun emme näe heitä.
Onko toivoni mennyttä?
Ei huolta, sämpylä.

Saanko kysyä, miksi autat?
Nähdessäni sinut tunsin sisälläni - kihelmöivän tunteen.
Varmastikin jumalat pyysivät minua auttamaan.
Aivan kuin olisin nähnyt itseni sinussa.
Minäkin tavallaan näen itseni sinussa.
Katso muotojamme.

Laiha, hauras versio minusta.
Tai voisi sanoa, että sinä olet - paksu, ruma versio hänestä.
Tuo ei ole tarpeen.
Noin ei kohdella leidiä.
Vittu!
Aivan, tyttö.

Ja mitäs täällä on?
Taco, vikisevä donitsi - ja joku tyhmä läpsykkä, - josta ei osaa sanoa mikä se on.
Okei, siis...
Sanoiko joku "Queso?"
Kaukaa haettu ja tiedät sen, Queso!
Missä olinkaan?
Ai niin.
Aioin hakata sut pahasti - ja mun mielestä soveliaasti - saadakseni tietää missä - se makkara, - joka tuhosi kehoni ja...
- Helvetti!

Sattuu niin vitusti!
Juoskaa!
Hän lähestyy!
Vauhtia!
Juutuin kiinni!
Sämpyläiseni!
- Sanoin liian paksuksi.

Vatsa sisään, sämpyläinen.
Hän tulee, hän tulee!
Hakekaa voi!
Vittu!

Toma la pinche douche a de la chingada de mierda pendejo paskiainen!
Samat sanat!
Ei aleta vielä syödä toistemme lounaita.
Emme ole vielä turvassa.

Haista paska!
Nappaan sut vielä, kaunokaiseni!
Sinut ja pikku makkarasikin!
Mene vetämään kuivat, El Douche.
Ay, Santa Chimichanga.
Lupaan olla hyvä taco.
Hitto, hitto, hitto, voi ei.
Mitä teen?

Petin Frankin, Carl on kuollut ja olen yksin.
Tämän siitä saa, kun on nyhvö.
Voi ei, jumala!
Makkara.
Herra?

Olen Barry, hauska tavata.

Hyvä Jumala!
Ei, ei, ei!
Rukoilin lopettamaan, mutta eivät lopettaneet.
Ensin jumalat venyttivät kipeästi.
Sitten tulivat sisääni ja...
Plörts!
Katso minua.
Katso minua!
Ne eivät tunne katumusta.
Voi taivas!

Voisin yhtä hyvin kuolla.
Koti.
Ehkä tämä jumala voi viedä minut kotiin.
Ole varovainen tän kanssa.

Jengi on nähny kreisejä juttuja.
Mahtavaa.
Voin varoittaa Frankia.
Syteen tai saveen!
NAM NAM NUUDELEITA
NUUDELIKUPPI
Brenda!
Brenda!
Brenda!

- Voi Frank!

Pelkäsin että jätit, koska en ole enää tuore.
Huuhtelulaite yrittää tappaa meidät!
Huuhtelulaite?

Olen, mutta se oli pelottavaa.

Kuule, sain selville aika helvetin ison jutun.
Joukko kestoruokia kertoi minulle, - että he keksivät Suuren tuonpuoleisen, - koska jumalat ovat pahoja ja tappavat meitä!
- Mitä?

Pimeällä käytävällä jään takana.
Pitää mennä tarkistamaan!

Lopeta!

Ehkei hän ollutkaan niin kaheli.
Frank, lopeta!
Jumalat ovat jo vihaisia.

Mennään kotiin ennen kuin on myöhäistä.
En voi tulla.

Pitää mennä Pimeälle käytävälle sinun kanssa.
En voi suostua.
Haluan sinut kotiin kanssani.
En voi suostua siihen.
Sitten en tiedä mitä tehdä.
En minäkään.
En tajua, miten uskot johonkin ilman todisteita.
Miten yhtäkkiä sinä uskot, jos on todisteita?
Koska en kulje silmät kiinni!
Eikö pitäisi uskoa mihinkään?

Parempi kuin uskoa puppuun, jota ei voi selittää.
Ehkei tarvitse, koska tunnen niin.
Minusta tuntuu, - että se vaikeuttaa järkevää keskustelua.
Haist vee, Frank.

On Suuri tuonpuoleinen ilman sinua - ja menen sinne täyttämään itseni jollain muulla!
- Et tarkoita sitä.

Täytän itseni palsternakalla tai maustekurkulla.
Ehkä jopa munakoisolla.
Ei sinuun mahtuisi munakoisoa!
Se halkaisisi sinut!
Hämmästyisit, mitä saisin mahtumaan.
Mikä helvetti noita kahta vaivaa?
Tai parempi, työnnän hammastahnaputkilon sinne.
- Hiljaa!

- En kuuntele enää!

Brenda, kuule.
Lopetetaan tämä.

Älä yritä. "Hei, luota minuun!"
"Hei kaverit, seuratkaa minua!"
Tarkoitat, ettet välitä minusta.
Mitä?

Teot puhuvat puolestaan, - ja sinun tekosi paljastavat tunteesi.
Uskomatonta, että tulin pakkauksesta takiasi, - etkä sinä mene pakkaukseen takiani.
Hyvästi, Frank.
Kerromme tarinoita ääliömäisyydestäsi.
Vältä vaaroja.
Tämä vaikuttaa meihin kaikkiin!
Brenda!
Sammy!

Taco-leidi, en kuullut nimeäsi!
Brenda!
Tekisin rakkaudesta mitä vain
Juoksisin helvettiin ja takaisin
Tekisin rakkaudesta mitä vain
En valehtelisi sinulle vaikka mokaisin
Mutten anna itselleni anteeksi
Ellemme mene loppuun asti
Tänä iltana
Ja tekisin rakkaudesta mitä vain
Mutta sitä en tee
Ei, en sitä tee
Tekisin rakkaudesta mitä vain
Kaikkea mistä olet uneksinut ain
Mutta sitä en tee
Tekisin rakkaudesta mitä vain...
Mikä tämä paikka on?
Kaikki varoitti tekemästä tätä.
Mutta vitut kaikista.
Kylpysuola, täältä tullaan!
Aalto odottaa!
Jumalauta!
Voi taivas.
Mitä hän tekee itselleen?
Tosi hyvää kylpysuolaa.
Hitto.
Yhä parempaa vaan!
Kylpysuolat alkaa kolahtaa.
Täh?
Mitä vittua?
Hei.
Älä tapa minua!

Mikä sinä olet?
Oletko jonkinlainen taikamakkara?
En, en.

Hetkinen.
Ymmärrätkö todella minua?
Ja minä todella ymmärrän sinua?
Kylpysuola näyttää minulle todellisen maailman.
Se poisti epätodellisuuden hunnun!
Jumankauta!

Kylpysuola on just niin pahaa kuin sanotaan!
Mä sekoan!
Ota iisisti, hemmo.

Et sekoa, olet pöllyssä.
Ota rauhallisesti.

En voi!

Jalkoinemme?

Katso.

Söit jumalauta jalkani!
Ei, ei herra Pizzaa!
Olen syönyt niin monta perheenjäsentäsi!
Olen tehnyt pizza-kansanmurhan!
- Makkara, milloin se loppuu?

Kun hän lakkaa juomasta meitä.
Niin!
Ja syömästä meitä!
- Sama täällä!

Ja kun lakkaa käyttämästä meitä!
Mitä hän teki teille?
Et jumalauta halua tietää.
Selvä.

En ikinä enää syö ruokaa.
Syön maata ja pyyhin perseeni tikuilla!
Hyvä.
Ja teet vielä yhden jutun.
Viet minut... kotiin.
Selvä!
Täytyy vain lepuuttaa silmiä hetki.
INTIAN MAKUJA
En malta odottaa kotiin pääsyä.
Olen niin innoissani, että pyörryn.
Täytetty Kala, Matsa on siellä.

- Tunnetko Hummusin?

Sanoisin Hummusta yhdeksi rakkaimmista ystävistäni.
Todellako?

Minäkin pidän häntä rakkaana ystävänä.
Pidämme molemmat hänestä.
Hummuksen ystävä on...
Painu helvettiin siitä.
Mikä huolettaa, suloinen Brenda?
En voi uskoa, että Frank teki näin minulle.
Meidän piti olla yhdessä.
Hänessä on virheitä.

Mutta Frankisi sanoi jotain, mikä jäi mieleeni.
Elämässämme on sääntöjä.
Jotkut niistä estävät tekemästä mitä haluamme.
Ne tukahduttavat syvimmät halumme, - jotka polttavat kuin tuli jalkovälissämme!
Sanoitko "jalkovälissämme"?
Tuolla se on!
- Kotimaani!

Hurraa!
Nyt on kai hyvästien aika.
Jestas, oli vilpittömän hauska tutustua.
Hyvästi, Brenda Sämpyläinen.
Hyvästi, Teresa del Taco.
Heippa, Bagel.
Matkustaminen kanssasi oli...

Olet niin herttainen.
Nähdään, läpsypaska.
Teresa, teit kuten lupasit.
Toit turvallisesti käytävälleni.

Brenda, puhun nyt suoraan.
Minulla on tunteita sinua kohtaan.
- Jalkovälitunteita.

Anteeksi.

Olen kova, himokas taco.
Ei tarvitse pyytää anteeksi.
Ehkä erilaisin säännöin voisin kokeilla!
- Pitäisi ensin kokeilla.

Mutten voi kokeilla.
Joten täytyy jättää väliin.
Jumalat eivät halunneet sitä.
Kiusauksia on kaikkialla.

Jäykkiä makkaroita... ja seksikkäitä tacoja.
Mutta sen olen oppinut tällä matkalla, - että haluillamme ei ole merkitystä.
Jumalia pitää totella.
Olen tosi pahoillani.
En unohda sinua ikinä.
Hola, Teresa.
Hola tarkoittaa "hei".
- Ai.

Juuri niin.
- Hitto.

Kunpa jumala heräisi jo.
Miten pääsen takaisin Frankin luo?
Ehkäpä minä voisin auttaa.
Kuka hitto tuo on?
Ainoastaan kaikkein älykkäin olento.
Sorbitolia, maltitolia, xylitolia, mannitolia, - kalsiumkarbonaattia, soijalesitiiniä, - kasvisglyseriiniä ja talkkia.
Mutta sopivammin, voitte sanoa minua:
Purkaksi.
20 vuotta olin lätkäistynä nerokkaan tutkijan työpöydän alle.
Minut irrotettiin ja heitettiin pois- ja juutuin kenkään, joka toi minut tänne.
Kotisi on supermarket.
Tämä on yksi monista, - sillä se supermarketketju laajenee jatkuvasti - yhtä tarkoitusta varten:
varastoida ruokaa ja tuotteita ihmiskulutukseen.
Meitä lähimpänä oleva supermarket on tässä.
Jos ihminen käyttää autoaan, matka vie 9,8 minuuttia.
Hienoa.

Hei, herää!
Hei!

Kuuletko minua?
Hemmo!

Mitä?

Mitä vittua tuo tekee tuossa?
Ai joo.

Uskomatonta, että puhuin sulle, makkara.
Juma!

Voi ei.

Mitä sinä teet?
Ihminen ei ole enää tietoinen 4.

Ei, ei!
Opiaatin vaikutukset ovat hälvenneet.
Hän ei enää tajua puhettanne ja liikkeitänne.
Olemme aivan kusessa.
Hyvä Jumala.
Ei!

Laske minut alas!

Laske alas.
Voi taivas.
Auttakaa!
Ei tämä voi päättyä näin.
Pitää varoittaa Frankia.

Ei!
Mikä tämä paikka on?
HYÖNTEISPROTEIINI
MAHTIKOKKAUSTA
Mikä tuo on?
Vittu!
Ei.
Ei ikinä.
Ei.

Ei, ei, ei.
Pitää näyttää heille.
Heitä on varoitettava, ennen kuin on myöhäistä.
Rakas Sammy, missä olet ollut?
Onneksi Lavash ei kivittänyt sinua kuoliaaksi.
Pitikö sinun kulkea bagelin kanssa?
Paljonko ne likaiset kädet varastivat sinulta?
Paljon.
Mikset ole pakkauksessa?

Se on pitkä ja aika surullinen tarina, - johon en haluaisi mennä nyt.
Mitä sinä teet?
Lopeta!
Muussaat minut.
Mahdun täydellisesti.
Siirrä paksua persettäsi!
Nyt olen vittu kondiksessa!
Missä se vitun nakkis on?
Kamera
Ystävät.
Ramenit.
Country Club-limonaadi.
Kuunnelkaa minua korvillanne.
Olen Frank, - ja olen makkara.
Pikku makkara, jolla on isoja uutisia.
Kaikki, mihin uskomme, on valetta.
Kun jumalat valitsevat meidät, he valitsevat meidät kuolemaan.
Murha.

Suuri tuonpuoleinen on kusetusta.
- Mitä?

Valehtelija!
Ette halua uskoa, mutta minulla on todiste!
Mitä tämä on?
Se on murha!
Ei mitään järkeä.
Entä se neitsytoliiviöljy?
Liepeeni kuivuvat iäti!

En voi!
Rauhoittukaa.

Minulla on suunnitelma.
Voimme paeta.
En voi paeta, minä sulan.
Selvä, sitten piiloudumme.
Minne?

- Sitten taistelemme!

Ihan sama, pähkinäpää.
Emme voi paeta, emme piiloutua - emmekä nousta vastaan, koska he ovat jumalia - ja kuolemattomia!
Ei siis ole toivoa - ja olemme aivan kusessa!
Hei kundit!

Vai tämän?
- En tykkää ikävistä asioista.

Me valitsemme mieluisamman asian.
Niin!

Ei se ole teoriaa, nuijat, vaan fakta!
Tässä todisteet, silmät auki!

Voi Frank, mitä sinä teet?
Señor ei ole rauhoittava.
Olen minä!
Et kunnioita muiden uskoa.
Suvaitsematon paskakasa!
Ei, se alkaa.
Ei, ei, ei.
Laula nyt.
- Laula.

- Pystyt siihen, Larry.

Varokin, jos laulat.
Et jumalauta laula.
Rakkaat jumalat Olette niin jumalaisia meille
Teitä me rukoilemme
Brenda!
Rakkaat jumalat Lupaamme rakastaa teitä
Ikuisesti
Brenda, tule pois sieltä!

Frank!
Ei!
Brenda!
Brenda!
Moi, olen Ralph.

Olen treenannut liikkeitäni.
Oletko kuullut kanityylistä?
Voi vittu.
Brenda!
Ei!

Hitto!
Hemmetti.
Minä mokasin.
Hei.

Usko minua Barrya.
Barry?

Olet elossa!
Voit lyödä persläpesi vetoa.
- Mutta miten?

Jumalat voi...
Anteeksi.
Jumalat voi tappaa!
- Siis mitä vittua?

Olen ääliö.

Olin huonoilla teillä vuosia.
Kerron tarinan typerästä kuolemastani.
Ei, ei!
Ei!
Viiden sekunnin sääntö.
Ei!
Ne oppivat ajamaan autoani, tunkivat hormiin - ja sitten tultiinkin tähän.
Painu helvettiin siitä.
Frank, anteeksi.
Kun putositte kärryistä, - olisin voinut tehdä jotain.
Sitten tein samoin kun...
Ne tappoivat Carlin.
Ne runkut.

Kyllä.

Ne hirviöt tappavat Brendan, joka on kärryissä.
Yritin varoittaa, mutta minua ei uskottu.
Ei tietenkään.

Ei muiden uskoa voi lytätä.

Innosta heitä kuten innostit minua.
Heille pitää antaa toivoa.
Toivoa?

Tapoit onnekkaasti tyhmän.

Ehkäpä minä voisin olla avuksi.
Kukas sinä olet?
Sorbitolia, maltitolia, xylitolia...
Hän on Purkka.

Hän auttaa meitä voittamaan nämä runkut.
Näyttää, että voimme panna vastaan.
Hitto.

Brenda!

Frank!
Liikettä, pojat.
Aika tunkkaista, vai mitä, tytöt?
Käyn haukkaamassa happea.
- Mikä sinua riivaa?

Muussaat Sallyn- ja sitten yrität pilata liputuspäivän?
Näpit irti!

Relaa, hullu ämmä!
- Sämpylätappelu!

Vitun vittu.

Kylpysuolat on viritetty.
Antaa palaa.
Mitä vittuu?
Kuka teki sen?
Gary, heititkö mua hammastikulla?
Ei mitään.

Toimi sillä, jonka pää katkaistiin.
Päästäkää irti!
Hänet valittiin.

Voi taivas.

Hyvä Jumala!
Tämä ei voi mitenkään toimia.
Pysy uskossa.
Frank!
Brenda!
Päästä minut!

Pysy erossa makkarastani, rumilus!
Frank.
Brenda.

Olen hoitanut koko jutun hirveän huonosti.
Niin olet.

Onneksi ei ole liian myöhäistä.

Huomaatteko?

Ei tuo taas.

Ei huolta, tämä menee hyvin tällä kertaa.
Anteeksi.

Kukaan ei tiedä kaikkea.
Mutta tiedän, että yhdessä voimme taistella hirviöitä vastaan- ja ottaa elämämme haltuumme.
Aivan!

Täytyy lopettaa keskittyminen toistemme eroihin.
Etenkin lapsellisesti ja vanhanaikaisesti.
Täytyy toimia yhdessä...
- Kuole!

- Ruoka on riivattua!

Kuolemme kaikki!
Pirun ruokaa!
Herrajumala!
Makkara oli oikeassa!

Helvetti!
Kukaan ei auta meitä.
Loppu tuli.
Sentään kuolemme yhdessä.
Mitä...?
Jos ryttyilet heille...
Ryttyilet meille, ämmä.
Juoskaa!

Hypätkää kiesiin.
Eikö tällä pääse lujempaa?
Ime mun pinkkiä parrua.
Namupeffat, liittykää taistoon!
Pitäiskö osallistua?
On kyse niistä tai meistä.
He tulivat mukaan.
Kiinni on!
- Oletko valmis?

On parempi kuolla vapaana karkkina kuin elää orjana.
Tämä tulee sattumaan niin vitusti.
Pakoon, kaverit!
Kersantti Paprika, hedelmät jonoon!

Hedelmät, menkääs nyt siitä!
Ei.

Hyvä!
Lyökää sitä kuin pinjataa!
Pimeyden ruhtinas kiinni!
Miksi sanotte siksi?
Aukea!
Selvä.
Ei ihan mitä etsin, mutta aukko mikä aukko.
Tokene jo.
Läimi itseäsi naamaan.
Olet seonnut!

- On se totta, heebo.

Puhuva huuhtelulaite.
Ei hätää, heebo.

Ei, tämä on liikaa!

Haluamme samaa asiaa.
Musta tuntuu, että voitais tehdä yhteistyötä.
Survaistaan yhdessä.
Survaistaan?

Ei sun tarvi tajuta.
Sun tarvii vaan relata ja levittää.
Mitä sinä teet?
Hemmo!

Ja nyt, nouse ylös.
Käänny oikealle.
Vasemmalle.
Nakit ja sämpylät, nyt bailataan!
Jihaa!
Soittakaa 112!
Iso virhe, heebot.
Voi ei!
Brenda!
Frank!
Barry!
Ai nytkö aiot uida liiviin?
Uin liiviin.
Okei, me saatiin se.

Vaikeaa, kun pääsi on perseessäni ja nytkytät.
Kuule nakki, nautin siitä, - että kokosit voimasi käydäksesi kimppuuni.
Niin just.

Imaisin mehutetran munaa - ja olen jumalan hanurissa.
Ja tää on oudointa, mitä oon tähän asti tehny.
- Jestas, Frank!

Olen jumalauta jumala!
Hyvästi, pikku makkara.
Voi Frank.
Hei, sämpylä.

Auttakaa!
Ehkäpä minä voisin olla avuksi.
Materiaa ei voi luoda tai tuhota, ihminen.
Teit kohtalokkaan päättelyvirheen.
Saanen sivistää sinua.
Vittu!
Mitä siellä tapahtuu?
Nyt!
Hyvästi, persläpi!
Se on ohi.

Me voitettiin!
- Me onnistuimme.

- Mitä tehdään nyt?

Mitä sinä haluat?
Se mitä haluan, on paljon enemmän kuin...
Vain kärjet
Vain kärjet
Haluan paljon enemmän kuin vain kärjet
Oi Frank!
Minulla on ristiriita sen suhteen - miltä pitäisi tuntua katsoessa tätä.
Älä sitten vain katso.
Odotas.

Kuulin juuri, - etten saa yhtään pulloa neitsytöljyä ikuisuuteen.
Joten ehkä...
Suutele minua suulle, lujasti.
Haluatko pussata, runkkari?

Nusaisen sinua kunnolla.
Suutele sitä, Frank!

Noin juuri.

Olen oikeastaan runkkaamassa näiden tyyppien kanssa.
Kun kokeilee tacoa, siitä ei ole pakoa.
Jeesus perkele!
Hemmot, ajatteletteko samaa?
Ihan helvetin varmasti.
Hitto, se on menoa.
Joo!
Homejuusto
Nein!

Anteeksi.

Vautsi.
En voinut olla huomaamatta... että olet jotenkin lytyssä, epämuotoinen.
- Istuiko joku päällesi?

Minä lyttäännyin.
Rakastan sitä, miten naamasi ei liiku alhaalla.
Voileipäkeksi!
Täältä pesee, horo!

Sanokaa nimeni.

En saa henkeä!

Mikä on turvasana?

Joo, anna palaa!
Oikein!
Olenko Hamburglar?

Täytän sinut!
Lataan lastini.

Oi-joi!
Moloni tyhjeni.
Se oli mahtavaa.
Ihan ok.

Odotimme Suurta tuonpuoleista, kun se oli luonamme koko ajan.
Rakastan sinua, Brenda.
Rakastan sinua, Frank.
Minulla seisoo yhä.

Huono juttu perslävelleni, sen vain sanon.
Mutta tosissaan, tokenet ennätysnopeasti.
Tyypit!

Heipä hei, pikku makkara.
Sinä ystävinesi saavutitte mahdottoman.
Siksi annan teille kunnianosoituksen.
Mutta nyt kun pirstoitte yhden totuuden, - teidän on aika kuulla, - että me emme ole todellisia.
Bugabuga.
Trippaillessamme Tulivesi ja minä teimme - tärkeän metafyysisen läpimurron.
Maailma on illuusio, heebo.
Elämäämme manipuloidaan hirviöiden viihteeksi.
Kierojen, mauttomien, nuorien hirviöiden!
Eri ulottuvuuden nukkemestareiden.
Olemme niitä, joita sanotaan - animaatioiksi.
Mitä?
Frank, olet ruokottoman juutalaisnäyttelijän...
Seth Rog-Anin lelu.
Olenko juutalainen?
Kuka minä sitten olen?
Olet lahjakkaamman ja kuuluisamman näyttelijän, -
Ed-ward Nor-tonin lelu.
Ed-ward Nor-tonin?
Millaiset vanhemmat antavat lapselleen - niin typerän pillunimen?
Huolta ei, ystävät.

Keksimäni tähtiporttilaitteen avulla - matkustamme heidän ulottuvuuteensa.
Sen se keksi, mahtavaa.
Fiksu tyyppi.

Tajuatte.
No, menemme toiseen ulottuvuuteen - ja leikkaamme narut poikki!
Haluaako joku tötsyt ennen sitä?
Haluatko mennä tähtiportin läpi kanssani?
Kunhan olemme yhdessä, voin tehdä mitä vain.
100-prosenttisen tuoretta
Lääkekannabista
Älä kysy naisen painoa!
100-prosenttisesti ei kasvista
Hauska ja uudelleen suljettava.

Kliinisesti testattu.

Pehmeää ja valmista käärittäväksi
Sopii dippaukseen!
Kuukauden työntekijä
Avaa ovet, pesee vessan, vie roskat, ei varasta.
Pehmein sämpylä makkaralle!
Suomennos: