# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Huomenta, Dolores.

Hei.
Onko kukaan tehnyt sinulle diagnoosia edellisen keskustelun jälkeen?
Ei.

Etkä ole kertonut kenellekään keskusteluistamme.
Sinä kielsit sen.
Hyvä.
Toin sinulle lahjan.
Luin tätä kertomusta pojalleni iltaisin.
Ajattelin, että pitäisit siitä.
LIISA IHMEMAASSA
Kokeile. ...tätä kappaletta.
"Hyvänen aika, miten omituista kaikki on tänään."
"Eilen kaikki oli tavallista.

Saako tämä kappale sinut ajattelemaan?
Se on kuin muutkin lukemani kirjat.
Kuinka niin?
Se käsittelee muutosta.

Ihmiset haluavat asioista, joita he haluavat eniten mutta kokevat vähiten.
Sinun poikasi.
Missä hän on nyt?
Ei sellaisessa paikassa, jota sinä ymmärtäisit, Dolores.
Ehkä siksi nautin keskusteluistamme.
Analyysi.

Olemme keskustelleet, enkä ole kysynyt mitään henkilökohtaista.
Henkilökohtaiset kysymykset ovat mielisteleviä.
Aivan.

"Olinko ennallani, kun heräsin aamulla?"
"Muistan, että tunsin olevani erilainen."
"Jos en ole ennallani, seuraava kysymys on" "kuka minä oikein olen?"
Muistatko?
Tutustutaan uudelleen, Dolores.

Huomenta, cowboy.
Liikettä.

Seiso siinä.
Hitto.

Menen kaakkini luokse.

Valmistele maksuni.
Mene siitä!
Älkää ampuko, tai hän kuolee!
Jos ette usko, lukekaa elämäkertani.
Tule.

Olet mehevä kuin makeanveden simpukka.
Oletko kunnossa?
Hyvin ammuttu, amigo.
Sinussa on sisua.
Minä lähden vuorille tänään.
Etsi roistoja.

Hakekaa pappi huolehtimaan apulaissheriffistä.
Enkö voi houkutella sinua sisään?

Voi paska.
Hän ampui sinua.
Sanoit, että meitä ei voi ampua.
Et voi kuolla.

Miltä tuntuu?

-Puristaako housuista?

Siksi he ovat olemassa.

Tule, mennään tekemään muistoja.

Minulla on mielessäni jotakin muuta.
Mitä?
Tätä.

Minä odotan hyviä juttuja.

Minä jään tänne.

Voi paska.

Viimeinen kysymys, Dolores.
Mitä jos sanoisin, että olet väärässä eikä satunnaisia kohtaamisia ole?
Että sinä ja muut olette sitä varten, että täytätte maailmassanne vierailevien toiveet?
Isä!

-Ei!

Hei taas.
Isäsi luovutti nopeasti.

Sinä seuraat pian perässä, senkin paskiainen!
Noinko kohtelet vanhaa ystävää?
Olen käynyt täällä 30 vuotta mutta et silti muista minua.
Kaiken kokemamme jälkeen?
Sinä sait enemmän sisua, Dolores.
Hurmaavaa.
Kädet irti hänestä.
Voi, Teddy.
Olisiko erityisiä temppuja?

Mitä jos sinä saat ampua ensin.
Jokainen koira saa mahdollisuuden.
Osat käyttää suutasi.

Mitä jos sanoisin, että et voi satuttaa tulokkaita?
Että he voivat tehdä sinulle mitä haluavat?
En käsittänyt, miksi he parittivat teitä.
Se vaikuttaa julmalta.
Sitten käsitin.
Voittaminen ei merkitse mitään, ellei joku häviä.
Se tarkoittaa, että sinä olet häviäjä.
Minä autan, poika.
Et ole se mies, joksi sinua luulin.
-Tule, kaunokainen.

Teddy!
Ei!

En maksanut siitä, että haluan tästä helppoa.
Haluan, että tappelet.
Älä koske häneen!
Hitto.

Juhlitaan!
Ei!

Muuttavatko kertomani asiat asennettasi tulijoita kohtaan?
Ei!
Ei.

Jokainen tapaamani ihminen muistuttaa, että olen elossa ja että maailma on kaunis.
He ovat niin elävän näköisiä.

Täydellisyys on tylsää.

-Näitkö sen?

Odota hetki.

Sormi.

Katsoin päivitystä.

-Kuka ne sinne syötti?

Hän tutkii päivitykset ennen asennusta.
Hän lisäsi sen kertomatta kenellekään.
Hän sanoo niitä unelmiksi.
Vanhat eleet olivat liikkeitä.
Nämä liittyvät muistoihin.
Muistot poistetaan joka tarinan jälkeen.
Ne ovat siellä, odottamassa poistoa.
Hän löysi pääsyn niihin.

Huora, jolla on syvyyttä?

Nämä pienet asiat tekevät heistä todellisempia.
Vieraat rakastuvat heihin.
Anteeksi.
-Onko ongelmia?

Yksi olennoista on rauhaton.
-Puistossako?

Ollaan varovaisia.

Minä huolehdin siitä itse.
Te nautitte naamiaisista yhtä paljon kuin vieraat.
Isännät eivät voi satuttaa.

-Onko sinulla lapsia, Bernard?

Jos olisi, tietäisit että ne kaikki kapinoivat.
Annat anteeksi pienen kireyden.
Aina kun tulee päivitys, siinä voi piillä virhe.
Varastoisäntiä ei päivitetä.
Virheitä ei ole tullut yli 30 vuoteen.
On jo korkea aika.
Minäkin menen.

Ne ovat sinun vain, kunnes eivät toimi, Bernie.
Sitten ne ovat minun.
Jäähdytys ei ole toiminut viikkokausiin.
Haju on huikea.

Milloin tämä korjataan?
Karjan hallinta miettii muuta.

-kukaan ei ole valittanut.
Tässä on valkokenkäiselle naiselle.
Hän vie rahasi ja juo viinasi.
Lopeta.

Ei kirsikkaa.

Hänellä on laatikko, jossa kirsikka tuli.
Malja sille.
Vanhaa arkkulakkaa.
Nykyisin sellaista ei enää saa.
Mitään entisenlaista ei saa.
Totta.

Olen nähnyt muutamia kohtaamisia.
Enemmän kuin tiedät.
Nostammeko maljan valkokenkäiselle naiselle?
Juodaan syvälle ja unia näkemättömälle unelle.
Vanha Bill oli hyvä kuuntelija.
Hän oli toinen isäntä, jonka rakensimme.
Olitko kanssamme silloin, Bernard?

Useimmat poistettiin käytöstä ennen tuloani.
Ne toistivat itseään ja rikkoutuivat.
Kättely paljasti ne.
Kai panet itsesi pois, Bill?
Näin uudet eleet, unelmat.

Se matka, jonka olet tullut sieltä tähän päivään...
Se on merkittävää.
Se on sana.
-Huomenta, isä.

Oletko lähdössä katsomaan luonnon kauneutta?
Saatan mennä.

Tule kotiin ennen pimeää.
Apulaissheriffin ampunut roisto piileksii vuorilla.
En ole enää lapsi.

-Kun olin lainvartija...

Tiedän tarinasi, samoin jokainen poika.
Teidän, miten pojat ajattelevat.

Kiinnostunut juomisesta ja pahanteosta.
Mitä sille pelottavalle roistolle tapahtui?
Hän katosi, kun minusta tuli sinun isäsi.
Olen tällainen sinun vuoksesi.

Tiedän, isä.

Murhanhimoinen Hector Escaton ampui varasheriffin ja piileksii vuorilla.
Sinä.

Mitä sanot, kulta?

Olet uusi.

Saat alennusta.
Ei pahalla, mutta en halua maksaa hellyydestä.
-Kippis.

-Kippis.

Hetkinen, tunnen hänet.
Hei, Teddy!
Viime kerralla tämä tyyppi esitteli paikkoja.
Kerro uutiset, Teddy.
-Ystävällistä.

Ei niin suloista kuin sinä.
Minulla on muita suunnitelmia tänään, Dolores.
Mukavaa iltaa.
Olet uusi.

Asettakaa panoksenne, hyvät herrat.
Hector näyttää käyneen täällä.
Kauanko tähän menee?

Me tiedämme, että hän on täällä vuorilla.
Hän taistelee, kun me...

Sheriffi?
Jokin on vialla.

Mikä hitto siinä on?
Päivitit sen ja nyt se on epileptinen kurpitsa.
-Mitä helvettiä tapahtui?

Se on hyvä kuulla ohjelmoijalta.
Diagnoosi on vielä kesken.
Se käyttäytyy poikkeavasti.
Helvetin poikkeavasti, Bernie.
Isännät sairastuvat tai eksyvät, mutta tämä on groteskia.
-Onko päivityksessä ongelma?

Jos on, montako isäntää on päivitetty?
Ehkä 10 % väestöstä.
Hyvä on.

Pilailetko?
Meillä on 200 isäntää kymmenessä tarinassa.
Vieraat keskeyttävät tarinan ampuakseen tai naidakseen.
Kun he haluavat.
Me myymme täyttä upotusta toisiinsa liittyvissä kertomuksissa.
Hellittämätön kokemus, saatana.
Kun yksi hahmo poistetaan, tarina sopeutuu.
Jos poistat 200 kerralla, se on katastrofi!
Mitä ehdotat?

Jaammeko lahjakortteja?
Kaunista.
Otsasi, kun olet vihainen ja yrität hillitä sitä.
Pienet lihakset muodostavat kaaren.
Se on eleganttia.

Haluaisin näyttää sen tiimilleni.
-Et saa kuvata sitä.

Puistossa on 1 400 vierasta.
Haluan tietää, ovatko he vaarassa.
Hänen koodinsa on ehjä.

Hän ei voisi tappaa kärpästäkään.
Hän voi tehdä vain näin.
Hyvä on, Bernie.

Tällä välin, jos joku edes aivastaa käsikirjoituksen ulkopuolella haluan tietää siitä.
Tämä on villi paikka.
Tämä on perusjuttuja.

Kun lähdet kaupungista, alkaa hurja meno.
Silloin Teddy astuu kuvaan.

Oikeasti?

Jos hän lähtee kanjoniin ja meillä on tylsää voimme ampua hänet.
Meidän ei kuulu ylittää jokea.
Se on liian aikuismaista Jacobille.
-Emme tarkoita häiritä

Tämä on kaunis paikka.

Ne tulevat joka päivä.

Älä pelkää.

Pidä kämmen suorassa.
Eivätkö olekin kauniita?
Olet yksi niistä.

Minun täytyy mennä.

Menkää tekin.

Odotitko, isä?

Löysin tämän tänään pellolta.
En näe siinä mitään.
Missä hän on?
Oletko nähnyt mitään tällaista?
Ei se näytä tutulta.
Menen auttamaan äitiä ruoanlaitossa.
Sain saman ajatuksen.
Katson aurinkoa, ennen kuin menen nukkumaan.
Milloin pääset taas kotivuoroon?
Jos käsikirjoitat jutustelua näin, miten sait työsi?
Mene asiaan.
Haluan pyytää anteeksi, jos vaikutin aggressiiviselta.
Halusin puhua päivityksestä.
-Ongelma on ratkaistu.

Ford ja Bernard tekevät kaikesta elävämpää.
Haluaako sitä kukaan todella?
Haluatko, että miehesi nai kaunista tyttöä?
Tai että todella ammuit jonkun?
Paikka toimii, koska isännät eivät ole oikeita.
-Mitä ehdotat?

Niitä voisi palauttaa vähän.

Lobotomia tekee niin.
Mieti sen etuja.
Mieti suunnittelua, huoltoa, hintaa.
Mainitsemattakaan tohtori Fordia.
Hän jahtaa demoneitaan syvään veteen.
Kukaan ei kunnioita häntä kuten meikäläinen, mutta...
"Kuten minä."
Pronomini on toisen lauseen subjekti.
-Minä tarkoitan...

Vartijoiden vaihto on ollut pitkään tarpeen.
Haluan vain sanoa, että saat tukeni ja tiedän, että yrityksen kiinnostus tätä paikkaa kohtaan ei rajoitu vain rikkaisiin, jotka leikkivät karjapaimenta.
Luulin, että kirjoitat vain turmeltuneita fantasioita.
Olet oikeassa.
Paikka on yhtä vieraille ja aivan toista osakkeenomistajille ja jotakin ihan muuta johtajille.
Kerro minulle.
Mistä johtajat ovat kiinnostuneita?
Olet tarpeeksi fiksu nähdäksesi jotakin suurta mutta et niin fiksu, että näkisit mitä se on.
Teidätkö, miten paljon hyötyä tuestasi on?
Ei paskan vertaa.
Mene nukkumaan, herra Sizemore.
Huomenna pitää tyydyttää lisää rikkaita sikoja.
-Menetkö aikaisin nukkumaan, Maeve?

Clementine saa paikata.
-Yötä.

Alan ajatella, että olet ihastunut.
Se johtuu siitä, että olet puoliksi maissinkuorija.
Sano, kumpi puoli on kumpi.

Mene.
Niin.

Sanoin, etten...
Uuden veroinen?

Yksi isännistä on vakava ongelma.
Tämä taitaa olla yhä janoinen.
Et kuole tällä kertaa, Arnold.
Minua ei tapa mikään.
Sinä et saa tätä.

Löysin uuden pullon.
Olet kasvava poika.
Kasvava poika!
Kasvava poika!
Sisällä on kaksi vierasta.
Mene puhumaan heille.

Heidän kuuluu taistella vain, jos vieras aloittaa High Sierra-tarinan.
Walter lähtee siihen aina.
Walter taisi kyllästyä siihen.
Ilmeisesti sheriffi ei ollut yksittäistapaus.
Se on hyvä uutinen.
Näin ongelma liittyi päivitykseen.
Voimme perua sen, puhdistaa ne ja palauttaa ne palvelukseen.
Luuletko, että annan tämän murhaajan palata palvelukseen?
Se on suunniteltu murhanhimoiseksi.
Walter tappaa muita isäntiä aina.
Toki menetelmä on vähän epätavallinen mutta se ei satuttanut vieraita.
Isäntien pitää pysyä silmukassaan.
Pysyä käsikirjoituksessa ja improvisoida vain vähän.
Tämä ei ole pieni improvisointi.
Tämä on paskamyrsky.
Vedämme kaikki päivitetyt isännät pois huomenna.
Tutkimme ne yksitellen ja poistamme vialliset käytöstä.
Entä kertomus?

Saluunan ryöstö tulee aiemmin ja siitä tulee verisempi.
Me voimme tutkia loput isännät ja vieraat pitävät siitä.
Ford tuskin hyväksyy.
Niin.

Tämä on sinun virheesi, Bernie.

Olentomme ovat käyttäytyneet huonosti.
Et ole eristänyt bugia.
Se ei ole tapaistasi, Bernard.
Tai ehkä olet ja tulos nolottaa sinua.
Se koodi, jonka lisäsitte.

Siinä on...
"Virheitä" on sana, jota et kehtaa käyttää.
Ihan turhaan.

Evoluutio kehitti älykkään elämän tällä planeetalla käyttämällä vain yhtä työkalua, virhettä.
Olin iloinen siitä, että me toimimme kurinalaisemmin.
Itsepetos taitaa olla myös luonnollisen valinnan lahja.
Niin onkin.
Me olemme nyt päässeet evoluution talutusnuorasta.
Me hoidamme kaikki taudit, pidämme heikotkin elossa.
Ehkä jonakin päivänä herätämme kuolleet kutsumme Lasaruksen luolastaan.
Tiedätkö, mitä se tarkoittaa?

Tämän parempaa tästä ei tule.
Siksi minulle täytyy sallia satunnaiset virheet.
Noin kolme litraa.
Sinussa on sen verran verta jäljellä.

Toistaiseksi olet minun.
Minä hankin sinusta vastauksia.
Mitä olet...
Mitä sinä haluat?
Tiedät peleistä, etkö tiedäkin, Kissy?
-Tämä on vaikea.

Kuka sanoi mitään pelaamisesta?
Te olette karjaa, maisemaa.

Muut tulevat naimaan tai ampumaan intiaaneja.
Pelissä on syvempi taso.
Sinä näytät, miten sinne pääsee.
Muinaisissa kulttuureissa on paljon viisautta.
Ehkä on aika kaivautua sinun kulttuuriisi.
Ei.

Huomenta, isä.

Oletko ollut yön ulkona?
Minulla oli kysyttävää.
Sitä kysymystä ei kuulu kysyä.
Sain siitä vastauksen jota sinun ei kuulu tietää.
Mikä on vialla, isä?
Haluaisitko tietää sen kysymyksen?
Äiti!

Älä huolehdi, minä pidän sinusta huolen.
Ei, sinun pitää mennä.

Helvetti on tyhjä.

Pysy siinä.

TRI O'ROURKE
-Sinä tulit takaisin.

-Mikä on vialla?

On paras pysyä täällä.
Hyvä on, hyvä on.
Huomattavien ponnistusten ja unenpuutteen voimin olen muokannut toimia, jotta Hector lähtee kaupunkiin etuajassa.
Syötin myös puheen, jonka hän pitää saluunan ryöstön jälkeen.
Se on hyytävä.

En malta odottaa.
Tuo on sheriffin hevonen, senkin paska.
Hänen kiväärinsä myös.
Täällä on pankkeja ja junia ja te saatanan roistot ryöstätte meidät.
Miksi ei?
On sinussa sisua sittenkin.
Ilmeisesti poikaystäväsi opetti sinulle jotakin.
Onko sinulla ongelmia?
Tutustutaan uudelleen, Dolores.

Tapa hänet.
Äiti?
Hei!

Hei!
Tule takaisin.
Ole hyvä ja pane se lepotilaan.
Onko sinulla lupa kantaa asetta?
Tarvitsemme vain pään.

Katso tähtiä täällä.
Stubbs!
Elsie!

Painukaa tiehenne!

Uskomatonta, että suostuttelit minut tähän.
40 000 päivässä, jotta saan runkata yksin metsässä valkohattuna.
Kuulitko tuon?
Onneksi.

Ehkä pääset käyttämään tuota taas.