# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Suuren armeijan on pian aika lähteä.
Meidän on pyydettävä jumalilta apua.
Meidän täytyy valmistella uhrilahjat.
Mitä me uhraamme?
Tästä tulee suurin armeija, jonka olemme lähettäneet sotaan.
Jos armeija epäonnistuu, jos saksit voittavat sen- kansamme ei ehkä koskaan toivu.
Se, minkä Ragnar ja minä aloitimme kauan sitten- katoaa ja jää unhoon.
Se on epäonnistumisen hinta.
Toistan siis: mitä uhraamme?
Lagertha taitaa tarkoittaa, kenet uhraamme.
Haluan kysyä teiltä erästä asiaa.
Kuka johtaa suurta armeijaamme?
Ehkä siellä ei ole yhtä johtajaa, vaan useita.
Isä valitsi minut mukaansa Englantiin.
Mitä yrität sanoa, pikkuveli?
Hän sanoi, että hän halusi minun oppivan- saksien tapoja.
Maastoa, rakennuksia ja puolustusta.
Hän sanoi, että ne ovat hyödyksi, kun palaamme kostamaan.
Väitätkö, että hän halusi sinun johtavan meitä?
- Mistä nämä ovat?

- Eikö sinustakin?

- Katso.

- Etkö näe häntä?

Se on hän.

- Eikä ole.

Tuo nainen sanoi, että minun on oltava koko Norjan kuningas ennen kuin hän voi mennä kanssani naimisiin.
Tuo on prinsessani.
Ajattelen häntä joka päivä.

Sitten sinun kannattaisi mennä tervehtimään.
Vitsärk!
Veli.
Ihmisiä Norjasta, Ruotsista ja jopa Tanskasta.
Kaikki haluavat kostaa.

Ivar haluaa johtaa armeijaa.
- Mitä?

Hän uskoo isän valinneen hänet.
Se ei ole oikein.

- Olen samaa mieltä.

Mitä sanoit Margarethelle?
Sanoin, että olen aina rakastanut häntä.
Mutta ymmärrän, että sinä sait valita hänet ensin.
- Mistä olette kotoisin?

- Prinsessa Ellisif.

- Oliko matka pitkä?

Prinsessa Ellisif.
- Onpa yllättävää nähdä sinut.

Eikö koko maailma ole tullut Kattegatiin?
- Oletko kenties unohtanut?

Näit minut, mutta et vaivautunut tulemaan tervehtimään.
- Olen pahoillani.

Sinä torjuit minut.

Mutta nyt yritän olla hyvin tärkeä.
- Olen melkein jo tavoitteessani.

Kun onnistun pääsemään Norjan kuninkaaksi voin leikata hiukseni ja mennä kanssasi naimisiin.
Minä olen jo naimisissa.
Kenen kanssa, kaunottareni?
Tuonko?
- Onko hän kuningas?

Hän on... jaarli Tanskassa.
- Jaarli?

Minä olin jo kuningas, eikä se riittänyt sinulle.
- Olen pahoillani.

Olet pahoillasi.

Mutta sillä välin nait mitättömyyden.
Olen rakentanut koko elämäni sinun ympärillesi.
Kaiken, minkä olen tehnyt, olen tehnyt sinun ja jumalten takia.
- Olen omistanut elämäni sinulle.

Minä rakastan sinua.
Älä tapa minua, ole kiltti.

Pois tieltä.
- Kuka luovuttaa naisen miehelleen?

Julistan teidät mieheksi ja vaimoksi.
Siunatkoot jumalat teitä antakoot teille lapsia ja pitäkööt sudet poissa oveltanne.
- Hienoa.

Tiedät säännöt, veli.

Mistä sinä puhut?
Siitä, kuinka iloisia olemme, että olemme yhdessä ja elossa.
- Onko hän nimensä oikeasti Tanaruz?

Luulen tietäväni, mitä se tarkoittaa.
Se tarkoittaa toivon tuojaa.
Sitä hänen nimensä tarkoittaa.

Tanaruz.
- Lähdetkö armeijan mukaan?

Minun täytyy kostaa Ragnarin kuolema.

Jää sinä tänne Tanaruzin kanssa.

- Ei.

Kyllä.

Tyttö ei vieläkään syö kunnolla.

Sinä tässä et ole onnellinen, Floki.
Sinulle tapahtui jotain Algecirasissa.

Mitä sinulle tapahtui?
Voisinpa sanoa.
- Mikset yritä?

- Ei se ole arvoitus.

En vain tiedä, mikä totuus on.
Jumalat eivät ole paljastaneet sitä minulle.
Eivät ainakaan vielä.
Tule tänne, poika.
- Sarveni on tyhjä.

Mitä sitten maksoimmekaan tästä orjasta, se oli liikaa.
Juodaan.

- Kippis.

Kippis.
Egil.
Oletko nähnyt kaiken, mitä tarvitset?
Riittävästi.

Mene suunnittelemaan.
Odotamme uutisia menestyksestäsi.

Sinun olisi pitänyt tappaa Ellisif, kun sinulla oli mahdollisuus.
Hän häpäisi sinut.
Rakastan kaikkia jumaliamme.

Mutta rakastan vain kahta ihmistä.

Jos päätän olla tappamatta häntä, kukaan ei voi tappaa häntä.
Vaimolleni ja veljelleni.
Miksi katsot meitä noin?
Minusta ei ole reilua omia Margarethe itselleni.
Se ei tunnu oikealta.
Me kaikki halusimme hänet.

Tiedän, että te pidätte toisistanne.

Mitä sanot, Vitsärk?
Minusta sinun pitäisi kysyä Margarethelta.
- Puhutteko jakamisestani?

Miten ette ole mustasukkaisia?

- Kumpikin teistä?

Katsotaan, onko se totta.
Tulkaa sitten.
Tämä on hääyöni.
Mennään sänkyyn.
Kadehdin sinua, veli.

Näet Odinin ja Thorin kasvokkain.
Kiitos, veli.
Kunnia jumalille.
Jörgensenin jaarli.
Oletko valmis uhraamaan henkesi kunnioittaaksesi jumalia?
Minä en pelkää.
Jumalat ovat valmiina.
- Tervehdys Odinille!

- Tervehdys Thorille!

Tämä palvelija tulee nyt luoksenne.
Toivottavasti nautit siitä.
Muuten se ei ole sen arvoista.
Veljet, tämä on päätökseni.
Emme jaa valtaa muiden kuninkaiden ja jaarlien kanssa olivat he sitten kuinka vahvoja tahansa.
Vähiten veljieni Harald Kaunotukan ja hänen veljensä kanssa sillä he ovat omistautuneet kaatamisellemme.

Olemme kaikki Ragnarin poikia, mutta taistelussa emme ole tasaväkisiä.
Minä otan siis johdon.

- Etkö ole samaa mieltä, Ivar?

Luulet tietäväsi enemmän kuin tiedät.
Mutta mitä sinä tiedät?

Mitä taisteluja olet voittanut ja mitä hävinnyt?
- Opimme eniten epäonnistumisista.

Et halua kuunnella.

Mutta minä johdan tätä suurta armeijaa.

Jos teette niin, veljeni, kosto isän puolesta on meidän.
- Tulitko sanomaan hyvästit?

- Pidä huolta Kattegatista.

Jätän sinut jälleen jumalten käsiin.
Pidä huolta äidistäni.

Näkemiin, Torvi, lasteni äiti.
Rukoilen jumalia, jotta näen sinut ja heidät taas.
- Ja jos en...

Me kaikki näemme sinut uudestaan.
- Isä!

Näkemiin, poikani.
Näkemiin, lapseni.

Minä en niinkään.
Rakastan sinua silti.
Rakastan teitä kaikkia.
Missä kuningas on?
Jumala, jonka valtakunta on iankaikkinen.
-Kristuksen ruumis.

- Anteeksi, sir...

Olin ottamassa vastaan Kristuksen ruumiin ja veren.
Otatte vastaan myös suuren pakana-armeijan.

Kiitos.

Herra tulee ennen kaikkea muuta.
-Kristuksen ruumis.

He ovat täällä.
- Ketkä?

Kuuntele, isä.
Minä kuuntelen.
Tämä armeija tuli kostamaan Ragnar Lothbrokin kuoleman.
- Se on sinun syytäsi.

Hän vapautti Ragnarin pojan, joka kertoi kaiken muille.
Hän kertoi, että annoimme Ragnarin kuningas Aellalle tapettavaksi.
Joskus Jumala koettelee meitä.
Tämä ei liity mitenkään Jumalaan!
Tämä liittyy sinuun ja minuun.
Olet vaimoni, joten voisin käskeä sinun jättää isäni ja minut kahden.
Mutta et ole niin kuin muut vaimot, joten pyydän, että tekisit niin.
- Olet minulle vihainen.

Olet suurimman osan elämääni joko manipuloinut tai nöyryyttänyt minua.
Käytit minua toteuttaaksesi kunnianhimosi ja samaan aikaan otit vaimoni rakastajattareksesi.
Pakotit minut adoptoimaan hänen äpäräpoikansa.
Kerropa.

En yhtä hyvä kuin Ragnar Lothbrok.
Näin, miten hän rakasti poikaansa.

Se oli yksi syistä, joiden takia säästin tämän.
En siksi, että hän oli rampa, vaan koska Ragnar rakasti häntä.
Tavalla, jolla sinä et ole koskaan rakastanut minua?
Ainakin olet rehellinen.
Tiedän, että sinun on aina ollut vaikea olla rehellinen.
Ehkä opit sen Kaarle Suurelta.
Sen, minkä opimme muilta, täytyy sopia myös omaan sieluumme.
Minussa on aina täytynyt olla jotain kylmää- laskelmoivaa ja luonnonvastaista.
Näen sen nyt selvästi.
Ragnar auttoi minua näkemään sen.
Samoin Athelstan.
- Vihaan sitä nimeä.

Hän oli Jumalan mies, joka pani kullinsa vaimoosi.
Hän petti kutsumuksensa, siitti äpärän- kielsi Jumalamme, ja silti...
Hän oli pyhin mies, jonka olen koskaan tuntenut.
Rakastin häntä, koska Pyhä Henki eli hänessä.
- Siksi kai Ragnarkin rakasti häntä.

Jos Pyhä Henki on totta, se elää kaikissa, myös pakanoissa.
- Väärin.

- Näin Pyhän Hengen liikkuvan hänessä.

Näit sen, mitä halusit nähdä.
Kenties olet oikeassa.

Me synnymme yksin ja kuolemme yksin.
Teemme elämästä sen, minkä pystymme.
Et käyttäydy enää kuin kuningas.
Ihmiset puhuvat siitä jo.
Olet muissa maailmoissa.

Vaikutat epävarmalta ja epäröit.

Olen täynnä epäilystä.
Olen alkanut uskoa, että vahvuus ja voimakkuus olivat illuusio ja että olen nyt epävarma, koska se on rehellisin tapa olla.
Ei meitä tuhoamaan tulleen suuren pakana-armeijan edessä.
Siksi panin sinut vastaamaan kaikista armeijoistamme.
Luotan sinuun täysin.
Siksi olen aina käyttänyt sinua.
Sinä rakastit Athelstania.

Rakastit Ragnar Lothbrokia.
Rakastatko Judithia?

Rakastatko sinä minua, isä?

Jos rakastat, haluan, että sanot sen.
Minun täytyy saada kuulla se.
Ole kiltti.

- Judith varoitti meitä.

- Minua pelottaa silti.

Se on puolet taistelusta.
Se kylvää pelon siemenen viholliseen.
Mutta uskokaa pois, minä en pelkää.

Toivottavasti Ragnarin pojat ovat rantautuneet rannikollemme.
Olen valmistellut heille tervetuloseremonian.
He saavat huomata, etteivät he voi enää hyökätä kimppuumme- ilman rangaistusta.
Olkoon meillä aina rauha-

Aamen.
Piispa, mennään sotaan.
- Mitä hän halusi?

Hän haluaa tulla rakastetuksi.

Tule sänkyyn.
Ei.

Tunnen silmieni alkavan hämärtyä.
Mieleni on päivä päivältä sekavampi.
Minun on vaikea tehdä tavallisia asioita.
Olet aina kantanut hyvin raskasta taakkaa.
Ehkä nyt on aika päästää siitä irti.
Miksi et luovuttaisi kruunua lempipojallesi?
Se on minun päätökseni, ei sinun.
Poikani saa tuntea taakan pian.
Tunnen sitä paitsi luissani että minulla on vielä jotain tärkeää tehtävänä.
Mutta sinun pitäisi harkita paluuta hänen luokseen, rakkaani.
Muodollisesti ja kunnolla.
- En rakasta häntä.

Meidän on ajateltava Alfredia.

Ja pojastani tulee pian parempi suojelija kuin minusta.
Pohjoisesta tulee kansa, suuri kansa ja moni kuningas nousee maan rannikoilta.
He pitelevät jousta ja peistä.
He ovat julmia ja armottomia.
Tuokaa hevoset!
Eipä tuo kovin suuri armeija ole, piispa.
Jousimiehet!
Mitä luulette?
Emmekö voita nuo pakanat helposti?
Luoja meitä auttakoon.
En usko, että hän pystyy.
- Ragnar!

Ragnar!
Näytä meille missä isäni kuoli
Näytä!
Tämäkö on se paikka?
Tässä isämme tapettiin.
Kuinka pikkuporsaat röhkivätkään kuullessaan, miten vanha karju kärsi.
Kuinka paljon kultaa ja hopeaa tahdot hengestäni?

Mitä hyvänsä!
Olet erehtynyt
Isäni oli paljon kultaa arvokkaampi
Niin helpolla et tästä selviä
Jumalasi oli kuulemma puuseppä.

Kristus.
Kuinka pikkuporsaat röhkivätkään kuullessaan, miten vanha karju kärsi.