# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:
Rakastuin sinuun koulutuksessa.

Tuo symboli henkii pahuutta.
Pelastit minut.
Olen sinun.
Tarvitsen apua.
Ei hätää, Mills.
Nopeasti ja ketterästi.
Sinulla on uusia temppuja.
Jouduin ajattomaan paikkaan, missä oli pelkkiä kallioseinämiä.
Aloin kanavoida Hämähäkkimiestä.
Ei ollut tarkoitus herättää ikäviä muistoja.
Toin sinut päästämään höyryjä.
Vieläkö kaipaat sitä symbolia?

Crane on opastanut minua käytöksen hallinnassa.
Hän kutsuu sitä "mielen ruokavalioksi".
Franklinia?

Ei se sinua ainakaan hidasta.

Reynolds järjesti viikonlopuksi selviytymisharjoituksen.
Pystytkö viettämään viikonlopun Reynoldsin seurassa?
Meillä on kaikki hyvin.
Hän tunnusti rakastavansa sinua.

Hän on nyt pomoni.
Ajoitus on tärkein.

Joe osti sinulle asuntovaunun.

Hän tarkoittaa hyvää, mutta joskus hän on oikea mies.
Onko ongelmia?

Tässä on omat haasteensa.

Siinä on haasteensa.
Hienoja uutisia, rakas.
Löysin toisen palan lipasta.
Kutsumme kiirii nyt maailman kaikkiin kolkkiin.
Pimeyden olennot heräävät ja tuovat henkensä avuksesi.
Hyvin toimittu.
Energiani on miltei lopussa.

Pian palaudut täyteen loistoosi - ja sitten voit korjata lippaani.
Älä tärvele tätä hetkeä itsekkäillä tarpeillasi.
Aikanaan kaikki tehdään ehjäksi.
Tietenkin, armas.
Paikka on kuin Villi Vonkalla.

Emme etsi suklaaherkkuja, vaan vastauksia.
Käsittele tätä varoen.
Se aiheutti Chicagon suurpalon ja Krakataun purkauksen.
Oletko edistynyt?

Materiaali on ennennäkemätöntä.
Rajalliset resurssit hidastavat tutkimustani - ja pyysin apua ulkopuoliselta asiantuntijalta.
Professori Cranston Rochesterista tuntee mystiset materiaalit.
Tapaamme hänet huomenna.

Minulla on FBI-koulutus.

Voin siirtää tapaamista.
Mene sinä vain.

Olet tehnyt riittävästi.

Jenny voisi tulla mukaasi, - mutta he jäljittävät myyntiin tullutta sumeriesinettä.
Kaikki sumerilainen liittyy Pandoran ja Kätketyn juoniin.
Siksi tuosta pitää päästä perille.
Pahuuden symbolit ovat yleensä vain jäävuoren huippu.
Menen Rochesteriin yksin.
Tunsin eversti Rochesterin.

Hän ei ansaitsisi mukaansa nimettyä kaupunkia.
Et ole nähnyt Rochesteria.
Esineestä ei kerrota tarkemmin.
Se on suosittu ja huutokauppa on huomenna.
Kuka sen myy?

Huutokaupat järjestetään nopeasti.

Kutsulistalla on isoja tekijöitä.
Lähtöhinta on 10 000.
Uuden asuntovaunun ostajalle se ei ole hinta eikä mikään.
Aiotko kettuilla tuosta lopun ikääni?

Haluatko tietää, miksi ostin sen vaunun?
Koska pystyin.

Suurimman osan ajasta olemme sinun maailmassasi.
Mustan pörssin huutokauppoja, yliluonnollisia esineitä...
Halusin kerrankin päästä ruoriin.
Tai siis asuntovaunun...
Ihanaa, että haluat vastuuta.

Meidän molempien pitää muistaa, mikä on tärkeintä.
Et saa koskaan, siis ikinä, - koskea tavaroihini.
Tuo olisi pitänyt arvata.
Edellisestä eräkurssista on aikaa.

Haasteita voi esiintyä, joten toimimme ryhmissä.
Auttakaa tovereitanne, niin he auttavat teitä.
Olen Robbie Malone, yksi eräoppaista.
Jokainen ryhmä saa kartan, johon on merkitty etappi.
Matkaan on aikaa 48 tuntia.

Onko kysyttävää?
Ryhmätehtävät ovat repuissa.
Olemme samassa ryhmässä.

Missä hän on?

Umpilisäke tulehtui.
Korvaako hänet joku?

Sopiiko se?

Sitten menoksi.
Tästä ei tule yhtään noloa.
En yleensä viihdy luonnossa.
Hankin telttailukokemusta katsomalla Perjantai 13. -leffoja.
Minäkin sain eräkokemukseni pakon edessä.
Saanko kysyä jotain?
Ajattelitko koskaan, ettet pääse enää kotiin?
Toisinaan, mutta tiesin Cranen etsivän minua.
Olit hänelle suureksi avuksi.

En tiedä siitä auttamisesta.
Enimmäkseen kyselin hirviöistä ja toljotin ihmeissäni.
Olet sopeutunut tilanteeseen paremmin kuin useimmat.
Olen aina halunnut uskoa kaikkeen yliluonnolliseen.
Vanhempani katosivat selittämättömissä olosuhteissa.
Kun sain tietää magiasta ja toisista ulottuvuuksista, - aloin toivoa, että voin löytää vastauksia.
Minäkin törmäsin näihin juttuihin jo lapsena.
Sillä oli paha vaikutus minuun ja perheeseeni.
Olen menettänyt paljon.
Näin sen siitä vinkkelistä, - ja sinä keskityt positiiviseen.
Kun aurinko on piilossa, - kannattaa muistaa, että sammal kasvaa puunrungon pohjoispuolella.
Outo paikka kaivolle.
Täällä asui hollantilaisia 1600-luvulla.
Kaivo on heidän perujaan.

Ihan kuin sieltä olisi noustu.

Minun pitää raportoida se.
Otetaan naiset kiinni.
Ala tulla, Robbie.
Suomentanut Mentori
Paikassa on jotain tuttua.

Tässä tapauksessa siksi, koska kuljemme kehää.
Paljon mahdollista.
Sinäkö muka osaat suunnistaa?

Rankka se Ramirezin juttu.

Hyvä näin.

Olen setvinyt eräitä asioita.
Prosessiin kuuluu puhua välit selviksi läheisten kanssa.
Olen sinulle vastauksia velkaa, joten tämä on hyvä tilaisuus.
En suunnitellut tätä.

Minä jatkan tästä.
Kiitos.
Salattu puhelin nimettömiin tarjouksiin.
Alalla ei toitoteta itsestään.

Jenny Mills.

En täysin.

Joe Corbin.

Siihen suuntaan.

Se on sumerilainen ja sillä on kiehtovia piirteitä.
Kappale Pandoran lipasta.

Pandora saa voimansa lippaasta.

Jos hän saa sen koottua...
Hän ja Kätketty pääsevät pistämään töpinäksi.
Mikä se oli?
Robbie, pidä pintasi.

Mitä tapahtui?

Onko täällä kojootteja?
Mitä sinä teet?

Se on mennyt rikki.
Miten hän voi?

Rakennetaan jonkinlaiset paarit.
Vuoto on hallinnassa.

Nostetaan varoen.

Oletko varma?

Löysin kuvia Robbien kamerasta.

Se on hollanninkielinen varoitus 400 vuoden takaa.
"Verslinder" tarkoittaa ahmijaa.

Täällä on hirviö vapaana, - mutta emme voi varoittaa muita tai kutsua apua.
Ei hätiä mitiä.
Jokin on lähistöllä.
Meidän pitää kertoa hänelle.

Näistä asioista tietäminen pilaa koko elämän.
Hoidamme tämän ilman häntä.
Danny!

Viekää hänet pois täältä.

Yksinkö?
Minua väsyttää.

Minun ei tarvitse.

Pidä varasi.
Komisario, ole kiltti.
Taasko minä toljotan?
Ajoimme sen tiehensä kahdesti.

Ikävä kyllä se uusiutuu.

Se vangittiin kaivoon, koska hävittäminen ei onnistunut.
Kuvissa oli toinenkin virke.

Sanoit, että yliluonnollinen on vienyt sinulta paljon, - mutta se myös antoi paljon hyvää.
Sen ansiosta tapasit Cranen.
Pian tulee pimeä.

Näin hylätyn mökin tässä lähellä.

Lähdetään.
Kiitos.
Käyn keräämässä polttopuuta.
Hänen tilansa huononee.

Kuinkahan kaukana apu on?

Etenisin nopeammin yksin.

Hän ei taida selvitä sinne.

Olen harjoituksen johtaja.

Et ole ainoa, joka välittää...

Haen apua loukkaantuneelle.

Etsin kadonneet.

En lähtenyt, koska luovutin.

Et koskaan ajattele muita.

Miksi sitten pyysit minut takaisin?

Mitä tarkoitat?
En voi selittää kaikkea, kuten sinäkään et minulle.
Haluaisin olla rehellinen.
Joskus pääsee unohtumaan, että itselleenkin voi valehdella.
Lähden hakemaan apua.

Tervetuloa, hyvä herrasväki.
Huutokaupan lähtöhinta on 10 000 dollaria.
Syöttäkää tarjouksenne.
Tietävätkö he, mikä se on?

Aidosta magiasta maksetaan mansikoita.
30 000 dollaria.
100 000.
200 000.
Hans.
Miljoona dollaria tarjottu.
Haluan päästä ruoriin.
Ensimmäisen kerran, toisen...
Myyty.
Menen sulkemaan kaupat.

Odota...
Viedään se pois.
Kuulin kutsusi.
Kuolevaisten käsien tahrima, mutta ei kauaa.
Pidä pintasi.
Tule katsomaan.
Etsin tarveaineita ja löysin tämän lattian alta.
"Christopher Dampierin päiväkirja."
Englantilainen turkismetsästäjä, joka saapui tänne noin 1650.
Hän tuli veljensä kanssa kylään tässä lähellä.
"Saavuimme Rondoutiin, hollantilaiseen kauppiaskylään."
"Kyläläiset ovat joutuneet hirvittävän olennon tähtäimeen."
"Olentoa kutsutaan nimellä verslinder."
"Peto kaatoi kymmeniä ihmisiä ennen kuin se vangittiin."
"Kyläläiset maksoivat, että hävitämme hirviön."
"Aioimme viskata otuksen maan sisuksiin."
"Onnettomuuden jälkeen onnistuimme vangitsemaan pedon."
"Paluumatkalla Thomas huononi."
"Hoidosta huolimatta veljeni menehtyi."
"Tapahtui jotain häiritsevää.

Thomas nousi kuolleista."
Nousi kuolleista?

Ehkei se tarkoittanutkaan hirviötä.
Jospa se tarkoittikin uhreja?
Robbie?
Nujersimme hänet, koska muutos on vielä kesken.
Ensi kerralla hän on vahvempi.

Päiväkirjan mukaan ei.

En aio luovuttaa.
Mikä siis neuvoksi?
Arkistossa on kirja, joka käsittelee morfisia hirviöitä.
Ne muuttavat uhrinsa fyysisen tartunnan kautta.
Yleensä uhri parantuu kun tartunnan lähde tuhotaan.
Pelastamme Robbien tuhoamalla verslinderin.
Täytyy keksiä keino tappaa matoja levittävä limaotus.
Olisipa meillä antibiootteja.
Antibiootteja?

Tai jokin vastaava.
Olemme keskellä korpea.

Ei ole aseita eikä keinoa kutsua apua.
Toisin sanoen olen omassa elementissäni.
Olisitte antaneet minun voittaa.

Et tiedä, mikä tämä on.

Suostun maksamaan tuplat.
Houkuttelevaa, mutta haluan vaalia mainettani.
Antakaa se tänne.
Pitäisi kai kiittää, että pelastitte omaisuuteni.
Antakaa se, niin ehkä säästytte.

Pitäisit huolen roinastasi.
Tietyillä juurilla ja yrteillä on antibioottisia ominaisuuksia.
Ne toimivat tehokkaasti loiseliöitä vastaan.
Tappavatko ne sen otuksen?

Toisin kuin 1600-luvulla, osaamme tehdä asialle jotain.
Tätä ei taideta opettaa erätietokursseilla.
Opettelin katakombeissa tekemään lääkkeitä.
Se on valmista.

Hämmästyttävää.
Hienoa, että kerroitte symbolista.

Mistä löysittekään sen?

Sukupolvien takaa.
En ole nähnyt vastaavaa.
Materiaali on pronssia, mutta kaukaa pronssikauden takaa.
Se on lämmin koskettaa.

Millaista voimaa?

Ettekö tiennyt, että siinä on kaksi osaa?
Jotkut metallit tuottavat energiaa yhdistyessään.
Luontaisen yhteyden voimaa ei kannata vähätellä.
Anteeksi.
Tämä taulu saattaa olla avain tehtäväämme todistajina.
Herra Crane?
Oletteko kunnossa?
Kumppanini on vaarassa.
Kumppaninne?

En tiedä.
Pandora on ihan kannoilla.

Se pitää jotenkin estää...
Päästä hänet!

Voimani on omaani.

Ota se ja päästä hänet...
Mitä minulle tapahtuu?

Salasit sen itseltäsi, mutta lipas näkee totuuden.
Tämä on oikea hahmosi.
Ei!
Joe!
Mene pois.

Aiemmin hyökätessään se odotti uhrinsa olevan yksin.
Hajaannutaan.
Jos näet sen, huuda.

Nopeasti ja ketterästi.
Sophie!

Kadotin sen!
Vastaus voi olla ilmiselvä, - mutta kuinka harjoitus sujuu?

Näit minut koskemalla symbolia?

Sitenkö paikansit meidät?

Onneksi otin mukaan useita esineitä, - myös Blavatskyn kartan.
Se jäljittää demoniset olennot.

Jos symboli sopii kivitauluun ja se auttoi sinua...
Se saattaa sittenkin olla voimakas työkalu avuksemme.
Symboli ei ole paha.
Robbie voi paremmin.

Hän on taatusti kiitollinen.
Haen varusteet.
Olit oikeassa.
Yliluonnollinen toi elämääni monta hyvää ihmistä.
Muitakin kuin Cranen.
Kiitos.
Komisario?

Se symboli.
Luulin, että olen joutumassa pimeyden valtaan.
Käsitimme aivan väärin.

Symboli ei kiduttanut sinua.

Tämä on hyvä opetus.
Jokin pahaenteinen voikin pelastaa meidät.
Kiitos.

Robbie toipuu.
Hänen muistinsa pätkii, ja niin taitaa olla paras.
Piditte hänet hienosti elossa.
Sinulta oli oikea päätös lähteä hakemaan apua.
Ehdin ajatella paljon lähdettyäni silloin.
Huomasin, että elämästäni puuttuu asioita.
Minulla on ystäviä ja perhettä, mutta se meidän juttumme puuttuu.
Elämäni suunnan takia en ehkä saakaan sitä.
Se oli pelottavaa tajuta.
Ja tämä keskustelu on pelottava.
Haluan sinun tietävän, - etten ajattele meitä menneessä aikamuodossa.
Enkä koskaan aiokaan ajatella.
Kiitos totuudesta.
Pidin pitkään totuutta vaarallisena.

Mihin laitoit sen?

Sinä tai Pandora ette voi vaistota sitä.
Tämä olisi pitänyt arvata.
Pandoran lipas kutsuu hirviöitä, mikä minäkin olen.

Pysyt loitolla lippaasta...
Wendigo on yhä sisälläni.

Ei.
Sinä hallitset sen.
Luotan henkeni käsiisi.
Ihmisetkö julkesivat kajota sinuun?
Hän ei ollut ihminen.

Hän on kaaoksen olento.
Luulin niiden tottelevan sinua.
Vain kun lipas ja minä olemme kokonaisia.
Voimani käyvät vähiin.
Tilanteeseen täytyy puuttua.
Kyllä.
Minun täytyy tuhota todistajat.
Rakas?

Päästät kuolevaiset aina niskan päälle.
Tämä olisi pitänyt tehdä jo kauan sitten.