# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Montako tulee kiitospäivänä?
Kaksitoista naista ja Scott.
Scott vai?

-Ne ovat vain illalliskutsut.

Kun joku tuo kumppaninsa illalliselle, se on merkki vakavasta suhteesta.
-En usko.

Puoli vuotta sitten?
-Onko siitä noin kauan?

Suhde on vitun vakava.
Vitun vakava.
Älä ole samaa mieltä sen jälkeen, kun olen samaa mieltä.
-Olemme vain pitäneet hauskaa.

Et kai saa hepulia?
Älä.

Eikö vain?
Anteeksi.

Lucasin veljekset.
Ja Kenny.
Mikä se YouTube-videojuttusi on?
Minä ja Bert laulamme lauluja.
MARIA BAMFORD JA BERT
-Ei se.

MARIA BAMFORD JA BLUEBERRY
Tässä ei ole mopsia.
Sitten en halua nähdä sitä.
-Haluat nähdä tämän.

Maria Bamford tekee meistä luodinkestäviä.
Meitä ei voi tappaa.

Onko T-paidassa kuvani?
-Kai se on vitsi?

-Ei.

Kaikkialle netissä.
Olemme muuten eri mieltä Oprahin kanssa.
-Se ei ole meistä yhtään rasistinen.

Voi hyvä Oprah.
Selvitän tämän asian.
NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
BRUCE BEN-BACHARACHIN TOIMISTO
Olen VICI, äänellä käynnistyvä lapsirobotti.
Olen pieni ihme.
Kuulostat robotiksi tekeytyneeltä ihmiseltä.

Älä tuhlaa minun, Summerin - tai Austinin aikaa.

Haluatko takaisin Iowaan, jotta isä voi imutella rekkakuskeja ja äitisi ruokkia sikoja?
Haluatko?
Vihdoinkin tunne, jota olemme tavoitelleet.
Lopeta se, koska olet robotti.
Haluan jutella.

-Lapsia.

Pidetään tauko, lahjattomat mäntit.

-Miten voit, enkelini?

Senkö, jossa kylvet mopsien kanssa?
Se on ihastuttava.
Ei, vaan tämän.
-Bamford tekee meistä luodinkestäviä.

Herranjumala.
Miksi Etelä-Sudanissa olevat lapsisotilaat - käyttävät T-paitaa, jossa on kasvoni?
Erinomainen kysymys, ateenalainen jumalattareni.
Se on erittäin epätavallinen ja outo asia.
Olen teiniterroristijärjestön mainoskasvo.
-Onko tuo ehdotus?

Anteeksi.

Tämä ala on verissäni.

Eikö tuo ole sama T-paita, jota ehdotit minulle?
Jossa olisi nimeni ja sanat "Bam Bam"?
Tämä on erittäin outoa, se täytyy myöntää.
Annan myös sanani, että selvitän koko asian.
Minusta puhutaan pahaa netissä, ja ehkä vielä tärkeämpää, lapsia kuolee.
-Hei, tuo on Bam Bam.

Älä huoli, komedian kukkanen.
Asia hoidetaan.
Ihan tosi, Trevin?

Sinä törkeä paskiainen.

Uskomatonta, että olen lapsiarmeijan keulakuva.
-Älä sitä mieti.

Kysyn uteliaisuudesta.
Onko kiitospäivällä tietty merkitys ihmissuhteisiin?
Onko se sitoutumisen virstanpylväs  kahden ihmisen suhteessa?

Kyse on vain kuolleesta kalkkunasta.
Niin juuri.

Voi luoja.

Voi luoja sentään.
"Bam Bam" -lapsisoturit valtaavat huomattavia alueita Pohjois-Tšadissa.
YK:n rauhanturvajoukkojen ponnisteluista huolimatta -
"Bam Bam" -lapsisoturit etenevät ratkaisevasti - ja laajentavat jo merkittävää alueellista valtaansa.
Heidän poliittiset ihanteensa ovat yhtä olemattomia kuin gurunsa - ja huhutun rahallisen tukijansa -

-Ei BBC:tä oteta vakavissaan.

Maria Bamford on uutisissa tällä viikolla.
Hän tukee lapsisotilaita Afrikassa.
Täytyy olla näin pitkä voidakseen sotia.
Jupakka vain pahenee.

Lasten tavauskilpailu on viikonloppuna.
Voittaja saa rahapalkinnon, ja häviäjien on liityttävä Maria Bamfordin lapsiarmeijaan.
Osaatteko tavata AK-47:n?
Hyvä luoja.
Saan tekstarin.
Toivottavasti se ei koske "Bam Bam" -sotureita.
Ei.

-Oletko raskaana?

-Kuka kertoi hänelle, että olen raskaana?

Sosiaalinen media, mitä oletkaan saanut aikaan?
"Sotiminen on kahjoa!

-Loistava viesti.

"Pidän lapsista, jopa ruskeista.
Itse asiassa saan oman lapsen.

-En kirjoittanut tuota.

Varmistin, ettei se pääse laitteisiini.
Kukaan ei tiedä salasanaa...

Mitä täällä tapahtuu?
Metodi-tviittaan tekeytyneenä sinuksi.

Pyrin myös sattumalta -
Venice Beach Outreach Theaterin näytelmään Tootsie.
Onko suunnitelmanasi kertoa kaikille, että olen raskaana?
On.

Ensin saadaan ihmisten myötätunto, sitten...
Sankari tai sankaritar saa kärsiä.
Sinun on lopetettava tämä.
Älä huoli, rakas komediasoturini.

Hashtag, "punainen satula".
Menetimme vauvan.

-Tosi häijyä.

Luulitko, että tarkoitin...

Saan tämän takia hepulin!
Minulla on loistavia uutisia, jotka salasin dramaattisen vaikutuksen takia.
Kimmel haluaa sinut huomiseen ohjelmaansa.
Kimmel?

Kyllä jokaiseen kolmeen kysymykseen.

-Oletko valmis isoihin ympyröihin?

Se on mahdollista, mutta kestät kyllä.

Asiat olivat paremmin Susanin kanssa.
Hän jopa antoi miehensä Paulin lähteä luontoretriittiin - lempiterapeuttini Bear Claw'n kanssa.
-Mihin aikaan Paul palaa kotiin?

Kaksi viikkoa henkimurjussa intiaaniystäväsi Bear Claw'n kanssa.
Paul voisi sentään soittaa tai tekstata edes kerran.
Siellä henkiaukossa ei kai ole yhteyttä.
Hän ei saa yhteyttä tähän aukkoon, jos ei soita minulle.
Olen ylpeä sinusta, koska päästit Paulin luontoretriittiin.
Tein sen antaakseni hänelle opetuksen.

Hän ei ole ainoa, joka tutustuu luovaan puoleensa.
Innostuin luomaan taidetta sen mahtavan ohjauskeikan jälkeen.
Käyn salaa lavakomiikan kurssilla kansalaisopistossa.
En halua mitenkään viedä huomiota - sinun matalalentoiselta komiikaltasi.
Haluatko nähdä?
Tervetuloa, Susan Beeber!
Olen yleensä juristi mutta olen myös äiti.
Ehdin myös tehdä hyväntekeväisyystyötä.
Olin lukiossa tosi suosittu - ja olen sitä yhä työtovereitteni keskuudessa.
En ole keksinyt muuta.
Paljastin sinulle - koomisen puoleni, mutta ruikkasit vain paskat päälleni.
Mikset kannusta minua?
-Kannustanhan minä.

-Enkä ole.

-Kateellinen.

Olet myös kateellinen Paulin ja minun takia.
En ole yhtään kateellinen teille.
En halua teidänlaistanne suhdetta.
Se on outo.

Se on omituista.
Tiedätkö miksi?
Olen surullinen.
Oletko tyytyväinen?

Minä olen naimisissa miehen kanssa, jota en edes rakasta enää.
Kadehditko rehellisyyttäni?
Tytöt.
-Astuinko taistelutantereelle?

Älä lähde.
Voi luoja.
Puhelimessa.
Herranjumala.
-Mikä hätänä?

-Mitä?

Uskomatonta, että en enää näe häntä.
En uskonut rakastavani häntä, mutta minä rakastan.
Voi kultapieni.
Minulla oli niin kiire lasten, koirien - ja naurettavan menestyksekkään juristin työni kanssa.
Oli myös Lexus.
Hyvä luoja.

Luoja sentään.

Kunnon tervetulotoivotus.
-Ajoin kotiin ja näin autosi tuolla.

-Luulimme sinun kuolleen.

Kadotin lompakkoni, kun ylitin jokea...

Kuules, Susan.
Ollessani kaksi viikkoa henkiaukossa - ja kuunnellessani Bear Claw'n laulua tunsin olevani elossa.
Nyt kun olet taas täällä, tunnen olevani elossa.
-Haluan kertoa jotain.

Bear Claw herätti sieluni.
Hän kannusti yrittämään elämässä.
-Aion yrittää.

Ajattelen samalla lailla.
Rakastan Bear Claw'ta.

Hänellä on ihana mökki Fond du Lacissa.

Saan kiittää siitä Mariaa.
Nyt tehdään näin.
Et muuta kenenkään ihanaan mökkiin.
Jos tahdot vielä nähdä lapsesi, tapaat Bear Claw'ta vain kesällä, emmekä puhu tästä enää.
Tiesin, että pitäisit Bear Claw'sta.
Hän on mahtava.
Syötäisiinkö juustoa?
Hyvä idea.

NYKYHETKI
Suoraan sanoen luulin, että tämä on se toinen Kimmelin ohjelma.
Ai siskoni Wendyn podcast?

Ja ohjelma jatkuu!
Kiitos Santa Clarita Wildcatsin omalle DJ:

Jason T:

En sanoisi sitä työksi.
Hyvä vitsi.

Älä ala vikitellä porukkaani.
Jos hän yrittää antaa teille T-paidan, juoskaa pakoon.
Voisinko sanoa siitä jotain, Ginny?
Ennen kuin teet niin, haluan sanoa jotain.
Otamme osaa keskenmenosi takia.
Ratsastus.

-Haluan sanoa jotain siitäkin.

-Mutta selvisin siitä.

Ja nauramme jälleen.

Sanon ensinnäkin, että en tiedä yhtään, mistä ne T-paidat olivat peräisin.

Santa Claritan peruskoulun journalismikerho kaiveli asiaa - ja löysi laskun ja työtilauksen avulla yhteyden - omaan manageriisi, Bruce Ben-Bacharachiin.
-Mitä?

Minäkö?
Tule tänne.
Santa Claritan koulun Kansainvälisten sorrettujen työläisten kerhon mukaan -
Bruce tilasi yli 10 000 "Bam Bam"

Kun hän havaitsi, että et ollut kiinnostunut T-paidoista, hän lähetti ne pikana Afrikkaan.
Onko tuo totta?
Ei ollenkaan.

Ei koulun Etsiväkerhon mukaan, jota vetää Chantrellen poika M'orell Thompson.
VARTIJA
Senkin vuotava hana!
-Ei hätää.

Bruce!

-Et halunnut kuulla totuutta.

Olen pahoillani.

Halusin vain tienata rahaa oheistuotteilla, mutta et pehmennyt "Bam Bam"

Sanaleikki.
Siksi lähetin ne mustalle mantereelle, missä jotkut soturit pöllivät ne.
En saanut edes verovähennystä.
Nyt ne ovat murhanhimoisissa käsissä.
Kaadun miekkaani, kuningattareni.
Annan täten itselleni potkut.
En hyväksy potkujasi.
Kaikki tekevät virheitä.
Näin on.
Kiitos paljon, sinä suopea, jalomielinen, elegantti ja uljas ihminen.
Me toimimme yhdessä.

Oletko kunnossa?

En enää koskaan.
Rakkaani.

Enkeli.

Prinsessa, kuningatar, khaleesi.
Tauon jälkeen saatte kuulla, onko Bruce isä.
Tuo oli hyvä.

Et ole isä.

MENNEISYYS
Checklist.
Poikki!
Patches ei ole ainoa otus, joka saa aikaan valtavan sonnan - kuvauspaikalla tänä aamuna.
Anteeksi kovasti.

Vai uusi lääkitys unettaa?
Tässä lääkemääräys.

Anteeksi.
Lääkityksellä on sivuvaikutuksia.
Yllätys!

-Mitä sinä täällä teet?

Kiva.

-Oletko kunnossa?

Mitä tuo on?
Lääkitys maanis-depressiiviselle.
Minulla on kaksisuuntainen mielialahäiriö.

Pidät villistä energiastani kovasti.
Olen ollut silloin hypomaaninen.
Mutta rakastan sinua niin paljon, että aion pitää itsestäni huolta.
Otan lääkkeeni.

Mutta et tajunnut sitä.

En pysty tähän.

Loppu?

Huolehdin lapsena masentuneesta äidistäni.

En ole millään lailla äitisi.

Emmekö voisi edes riidellä tästä?
Vaikka olen stuntmies, en tappele.
Kun suhteessa tappelee kerran, se on ohi.
-Säästän meiltä sen vaivan.

Meillä oli mukavaa.

Lähetä sormus postissa, kun ehdit.
KAREN GRISHAMIN TOIMISTO
Annoin Pitchapaloozan sekoilun anteeksi, koska luulin, että olet vihdoin lesbo, mutta alat tehdä minulle vahinkoa.
Siksi nämä kengät suuntaavat pian takalistoosi.
-Mitä tänään tapahtui?

-Graham jätti.

Voin järjestää miljoona Grahamia.

Saan sinulle kuolleen mummosikin.

Haluan kertoa jotain.

Älä ihmeessä!

Edustin valtaosaa Mamma Mian tähdistä.
On hyvä syy siihen, miksi takakontissani on lapio ja kloriittia.
Saat toisen tilaisuuden vitun Checklistin mainoksessa.
Sinun on oltava energisempi.
En käske jättää lääkitystä.
Tarkoitan vain, että sinun on saatava itsesi - suorituskuntoon.
Olen paljon energisempi, kun en ota lääkkeitä, mutta olen myös epävakaampi.
Kaikki suuret ovat epävakaita.

Heitätkö sen menemään tyhmän terveytesi takia?
En heitä.

Näytä sille vitun Grahamille.
Makaat myöhemmin nimettävän Oscar-voittajan kanssa - neljään mennessä huomenna.
Hän nussii Graham-nimen pois muististasi.
Laula kanssani.
Helli palleja
Ja hinkkaa
Mä hellin palleja ja hinkkaan
Voi jumalauta.

Minä pidänkin, oikein kovasti.
-Painu kotiin.

Missä vitussa olet?

Kiitos paljon.
MARIAN TALO
Huomenta, Blossom.
Olet tosi rakas.

Rakastan sinua tosi paljon.
Karen Grisham oli oikeassa.
Minulla on parempi olo jätettyäni lääkkeet.
Olen tosi energinen!
En edes ajattele Grahamia.
Torjun tunteeni teidän ansiostanne.
En tarvitse lääkeaineita
Koska mulla on mopseja
Blossom!

Täytät 18 vuotta, olet melkein täysi-ikäinen.
Älä katso jääkaappiin.

Älä unohda naisten kylpyläpäiväämme.
Olemme kylpyammeessa yhdessä.
Paljon onnea, Blossom.
Nähdään myöhemmin.

Nähdään pian!
Eikö ole ihanaa ostaa koiratarvikkeita täältä?
Niin minustakin.
Vinkuleluja, koiran huopia.
TARJOUKSIA!
Puruluu!
Koirat!

ERIKOISPENTUTEHDAS
Pankaa muistiin.

Älä ole tollo vaan pentu osta Ystävällisestä kaupasta
Vie se Puistoon tai eläintarhaan
Ja sulla on ystävä ainiaan
Hellyttävä, sylissä pidettävä Hölkkään yllyttävä
Patchesin kaltainen hauva
Checklist!

Myymme nyt koiria!
Poikki!
Mottaa minua munille.
Olen anteeksipyynnön velkaa.
Olen puhunut sinusta viime aikoina - muilla kuvauspaikoilla, alan paikoissa, Twitterissä, Instagramissa - ja LinkedInissä.

Voin sanoa sydämeni pohjasta, namaste.
Olet tullut jäädäksesi.
Te kaikki olette olleet tosi ystävällisiä.
Haluan olla teille yhtä ystävällinen.
Vaikkei ole karkkipäivä, saatte jäätelöä!
Pelleiletkö?
Ulkopuolella on jäätelöauto!
Banana split!
Missä kultani ovat?

Haluatko jäätelöä, Bertie?

Miksi sinä itket?
Blossom!

Pamulox-lääkkeeni.
Herää, Blossom!
Hän on poissa.
Hän söi vain tabletin puolikkaan, mutta 18-vuotias sydän ei kestänyt.
Minä otin 21 tablettia.
Mutta älä huoli, olen yhtä lujatekoinen kuin Frendien 7. kauden Matthew Perry.
Haluatko tietää Blossomin viimeiset sanat?
Hän sanoi: "Kerro Marialle, että kurkistin jääkaappiin, ja se oli paras koirankakku, jonka olen..."
Sitten hän kuoli.
Olen hyvin pahoillani.
Suhteet ovat vaikeita.
NYKYHETKI
Heti kun aloittaa suhteen, on altis menetykselle.
Mutta sain olla paljosta kiitollinen tänä kiitospäivänä.
Uusi poikaystäväni tapasi kaikki ystäväni.
Se oli kamalaa.
Olit loistava Ginny Kimmlen ohjelmassa.
Naisetko eivät muka voi olla hauskoja?
-Se ei ollut oikeastaan hauskaa.

-Pidän kyllä itseäni hauskana.

Hei!

Uskomatonta, ettet erottanut Brucea.
Hän kusetti sinua tosi rankasti.
Hän vedätti sinua oikein kunnolla.
Yritän vain olla myötätuntoinen.
Olen tutkinut lapsiarmeijoita.

Lapset siepataan koulusta ja heidät saadaan käyttämään hepoa.
Heille annetaan aseet ja...

Heillä näyttää olevan hurjan hauskaa.
Siellä ei ole balettia tai jalkapalloa.
Se on parempaa kuin videopelin peluu pari tuntia.
Onko?
Katsokaa tätä.

Scott!

Takaperin vapettamista.
"Voin tehdä näin missä vain.

Lopeta.
Haluan vain teidän tietävän, että en kannata lapsiarmeijoita mitenkään.
En tue tätä lapsiarmeijaa.
-Annoit kuulemma rahaa.

Olette väärässä!
Se on filosofisesti mahdotonta.
-Yhden on oltava oikeassa.

Kuuntele.

Se asia ei muutu, onko selvä?
Vaikka ajattelet poliittisesti eri lailla kuin me.
On aika siistiä, että tuet lapsia siellä.

En tue niitä lapsia!
Enkä pidä piikittelystä.
Minä lähden.
Vien lautasia pois.
Minä autan.
Puhdistan lautasia naiseni kanssa
Heitän pois perunoita ja kastiketta
On mulla Old Navyn housut jalassa
Käykö tämä?

Kun elämästä tulee liian rankkaa, lähimmäiset saavat kärsiä eniten.
Mitä tein väärin?
Suututinko sinut jotenkin?
-Et.

Aion.

Miksi?
Minulla on siihen oikein hyvä syy.
Voitko kertoa, mikä se on?
Jos kerron, sitten riitelemme, ja sen jälkeen - juttu on ohi, joten säästän vain vaivan.
Joten se on ohi.
Meillä oli hauskaa.
En tiedä mitä teen
Yli puolet ajasta