# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Entä nyt?

Haluan olla arvoituksellinen.
Voin kieriä alusvaatteissa, mutta en näe, kun runkkaat.
Ensinnäkin pilaat tämän romanttisen jutun.
Viimeiseksi haluat nähdä minut kaikessa häpeässäni.
Älä häpeä.
Olen ylpeä sinusta.

Tarkistat lisääntymiskyvyn, vaikket aio tehdä sitä  lähitulevaisuudessa.

Arvostan tukeasi.
Se on minulle tärkeää.

- Näinkö?

Otitko näyttökuvan?
En ota näyttökuvaa, jos minulla on aitoa tavaraa.
- Älä tahri puhelinta liukkariin.

Pahuksen seksikästä.
Vielä vähän.

Tom ja Giselle kelluvat 90-metrisessä St.

Se on kaukana lautasta, jolla kelluimme John McMahonilla.
- Missä näit sen?

- Seuraatko Tom Bradya?

Kaikissa kuvissa hän harjoittelee tai on rumissa sukissa.
Uskomatonta, että saat katsoa noita naisia.
Hyväperseisten naisten katsomiselle ei ole ikärajaa.
- Onko hän noissa Pam Grier -kuvissa?

Ei hän ole oikeasti Grier.

Varo vähän.

Todella upea.
Katso Tommya.

Harjoittelee Edelmanin, Gronkin ja Amendolan kanssa.
- Milloin?

- Älä viitsi.

He harjoittelivat kertomatta minulle.
Älä viitsi, Ricky.

Edelman asuu LA:ssa, Gronk Miamissa.
Amandola oli viimeksi Botswanassa.
Minut sivuutettiin kokoontumisesta?
- Roskaa.

Hitot hänestä.

Järjestän omat harjoitukset.
He saavat...

Kokoa ryhmä.

Kuka?

- Keneltä ruusut ovat?

Ne ovat hienot.

Lähetit nämä itse anteeksipyyntöä.

- Lähetinkö?

Etkö muista sitä?
Aivan.

Ruusunpunainen?

- Mitä liigan vihollinen tarkoittaa?

- Hienovaraista, mutta uhkaus.

- Voivat rekisteröinnistä alkaen.

- Voivat ja tekevät sen.

He voivat viedä ASM-laitteen ja Dolphinin pelit.
- Se on mahtava laite.

On kyse myös uskottavuudesta.

Tyhjästä aloittaneina meillä ei ole paljoon varaa.
- Mikä heidän ongelmansa on?

En ole tarpeeksi vanha, valkoinen ja siisti sinne.

- Ovatko Raiders varma?

Tim Brown sanoi tukevansa meitä.
Sanat ilman toimintaa eivät kuitenkaan merkitse mitään.
Temppuilevatko krapulaiset aivoni  vai epäileekö legendaarinen Spencer Strasmore itseään?
Sitä sanotaan pragmatismiksi.
Niinkö?

- Hän sanoi itseään pragmaattiseksi.

Ei se ole mikään "minä-juttu" vaan "me-juttu".
Sinun täytyy tietää, että voit voittaa.
Tästä voi tulla kovaa.
Miksi olet sellainen masokisti?

- Annan kaksi miljardia syytä.

Siksi minä tekisin sen.

- Entä kosto Rickylle ja Vernonille?

En kuitenkaan usko sinua.
- Entä tämä?

Haluan hyvän voittavan.
Tässä tapauksessa olemmeko me hyviä vai pahoja?
Olemme aina hyviä pahaa imperiumia vastaan.
Emmekö muka saa palaa amerikkalaisesta unelmasta?
Olen kapitalisti.

Hitot pahasta imperiumista.

- Olet yli 40.

- Joe Krutel?

Kiva kuulla sinusta taas.

Ei kuulu sinulle.

- Et huolehtinut asiasta hyvin.

Sanoit, että Vernon on sinulla hallinnassa.
Hän muutti kannatusrahansa marihuanatalon omistukseen.
Tiedän siitä jotain.
En tiedä, miksi se olisi heistä hyväksyttävää.
- Sitä ei voi hyväksyä.

Pojat.

Minäpä kerron sinulle jotain.
Toivottavasti tuet tätä yhtä hyvin kuin olen tukenut sinua tänä aamuna.
Kisan Teaguella on lahja, joka voi muuttaa tilanteen.
- Kuuntelen.

Koska en tahdo nähdä typerää virnettäsi, kun puhut.

Teaguella on valtavasti nopeutta ja kestävyyttä.
Se on tappava yhdistelmä.
Tappava.


Onko hän sinusta hyvä ihminen?
Hyvä ihminenkö?
Uskon, että hän voi olla.

Vastaan puolestasi.

Miten Kisan eroaa Suttonista tai Jerretistä?
- Emme tarvitse lisää häiriötekijöitä.

- Uskon sen todella.

Puhe oli kuitenkin kiihkeä.

Se tarkoittaa ranskaksi kiitos.
Jason Antolotti ykköslinjalla.
Huomenta.

Larry, Chuck.

- Olen yrittänyt...

Tarvitsette divisioonan voiton, ja hän vyöryy kuin Amazon.
Vauhdilla pääsee pakoon ja kestävyys on loistavaa.
Puolustuksestanne tulee vihdoin mahtava.
- Saanko nähdä harjoitukset?

- Järjestän sen.

- Anteeksi.

Haista home, syödään nopeasti.

- En tajua.

Et saanut sitä, kuten halusit  mutta sait joka tapauksessa.

Käytin 250000 dollaria American Pharaoh'n mälliin.
Tuota seuraava Secretariat  tai saat lapioida jättimäisen vuoren lantaa.
Onko selvä?

Hei, mehän näemme tallissa numero 30?
Joudun vähän siirtämään tapaamista.
- Miten vähän?

Menen hoitamaan asiakkaan nopeasti.
Luulin, että se olisi jotain tärkeää, kuten kivessyöpäepäily.
Ei niin tärkeää, mutta tärkeää kuitenkin.
Tärkeämpää kuin tiimi Vegasiin?
Jäin tänne vain tätä lounasta varten.
Lähden täältä tänään.
Suihkukone on pesty ja Joe Stone on jäällä.
Ymmärrän kyllä.
Tämä on vain yksi kerta.

- Hän antoi sinulle potkut.

Antoi potkut?

Mitä väliä sillä on?

- Mitä me nyt teemme?

Menemme anelemaan armoa.

Rauhoitu, kun puhut meille.
Emme ole tehneet mitään Coloradon lain vastaista.
Ole hiljaa, Reggie.
He eivät kunnioita Yhdysvaltojen perustuslakia.
Tämä on tärkeämpää, senkin älykääpiö!
Rauhoitu.

- Vernon irtautuu marihuana-alalta.

Ole hiljaa nyt, senkin mulkku.
Lähdet alalta!

- Mitä ihmettä?

- Luulin puhelinta omakseni.

- Hei, oletko vielä siellä?

Sinulla on kaksi tuntia.
- Voi hemmetti.

- Olet minulle puhelimen velkaa.

Rouva Bossman on tuolla.
Jalkapalloilijoiden tyttöystäviä myös virkamiehille?

- Spencer.

Mitä sinä täällä teet?
Pari ystävää lomailee täällä, joten päätin tulla tervehtimään.
Minä kasvoin tässä lähellä.
- Liiketoverini Joe Krutel.

- Pojat alkavat olla isoja.

- Texasissa kasvaa isoksi.

- Sääli hukata tuota genetiikkaa

- Missä miehesi on?

- Minne hän meni?

Jokin sai hänet suuttumaan aamulla.
- Mikä se asia voisi olla?

- ...tällaisessa paratiisissa?

Hänellä ei mene kauaa.

Epäilen sitä.
Olen Charles Greanen...
- ...apulainen.

- Saatko meidät näyttämään hyvältä?

- Olet jo valmiiksi komea mies.

Aiotteko tehdä hommia?

Olen syntynyt juoksemaan, valmentaja.
Usain Boltkin näyttää hitaalta.
Miksi puhumme yhä?

Näytän pukuhuoneen.

Mitä Berg täällä tekee?
- Minne matka, Amber?

- Mikä on niin tärkeää.

Päätös ei ole sinun.

En etenkään tarvitse rahaasi.

En todellakaan tarvitsen noita pahuksen kukkia.
Lähetä ne toiselle naisellesi.
- Et voi tehdä tätä.

Naisella on oikeus valita...
- ...ja valitsen elämän ilman sinua.

Tiedätkö, mikä on kylmää?

Mikä totuus on?
Olet todella vanha pelaajaksi.
Sinulla on korkeintaan pari kautta jäljellä.
Kuka olet sen jälkeen?
Yksinäinen entinen jenkkifutaaja, jolla on pari taalaa.
Haluatko kuulla minun totuuteni?
Minkä totuuden sinä näet?

- En edes sano sitä.

- Olen herrasmies.

Teetkö sen todella tänään?

Opetit pitämään homman aitona
Suo anteeksi, minun täytyy pakata.
Voisitko panna tämän autoon samalla kun menet ulos?
Kiitos.
Otan tonnikalatartarin.
Voitko panna siihen paistetun munan?

Myöhässä suurimmasta tapaamisestamme.
Pomo on pallihieronnassa ja sinä tilaat tartaria.
Kersantti sanoi, että stressi on tupakointia vaarallisempaa.
- Ehkä sitä pitäisi miettiä.

- Siinä hän on.

Täytyi olla melkoinen helpotus.
Kas niin.

- Kaukana kotoa, Dorothyt.

Käytän häneen liikaa aikaa ja saan liian vähän vastineeksi.
Olen sanonut tämän ennenkin, mutta tällä kertaa se on taattu.
Vernon jätti ruohoalan.
On hienoa saada takuu toisen kerran.
Ensimmäinen oli lupaus.

- Hän on hyvä nuori.

Olen kiintynyt häneen.
Tiedättekö, miten vaikeaa on johtaa suurinta urheilumerkkiä?
Tahdotko sinäkin New England Patriotsin?

- Meidät halutaan aina kaataa.

Jotkut sanovat, että ansaisit sen.
Että olet nuuskinut pitkää ruohoa lyhyellä kärsällä.
- En tajua, mitä tuo tarkoittaa.

Jos et tahdo myöntää, mitä teet ehkä sitä ei pitäisi tehdä.
En pelkää puhua mistään  mutta ajattelin, että sellainen läpinäkyvyys välillämme panisi sinut hankalaan asemaan.
- Anna minun murehtia asemaani.

- Haistelen pitkää ruohoa.

- Tuon tiimin Vegasiin.

Se on vähän asiantuntemukseni ulkopuolella.
Tiesin aina sinulla olevan munaa.
En vain tiennyt arvostelukykysi olevan arveluttava.
- Miten niin?

Etkö soittanut hyväksyntää?

- Hyöty on sen arvoinen.

Tiimin saa Vegasiin vain yhdellä tavalla.

- Jopa texasilaisittain.

Suuruus vaatii visiota.
- Onko sinulla visiota?

Vaikka ei olisi, Wayne Hastingsilla on.
Wayne Hastingsilla?

- Vegasin versio minusta,

Tukesi ja viisautesi tulisi tässä tarpeeseen.
Hyväksyntä tulee Texasin kautta.
- Miten syvällä Wayne on?

- Hän johtaa koko hommaa.

Voimmeko nyt palata Vernonin tilanteeseen?
Anna kun puen ensin.
- Mahdollisuudet pienenevät.

Hoida se, Rick.

Hän ottaa liikaa vauhtia.

- Mitä tuo oikein oli?

Hän osaa kyllä.

Tee se.
Luoja.

- Mitä ihmettä?

Valmiina, paikoillanne, nyt!
- Tuonne!

Ota hänet kiinni!

Pidän viiden minuutin tauon.

- Mitä oikein puuhaat?

Osaatko heittää suoraan?
Miksi heität niin korkealle?

Koulussani ei edes pelata.
- Koulussa?

Oletko high schoolissa?

Saat kunnolla selkääsi, jos et...

Sietäisit hävetä.
Amendola, Gronk ja Edelman ovat Bradyn kanssa.
- Toit Matthew Staffordin pikkuveljen.

- Mitä haluat minun tekevän?

Alan painua.

Nolasit minut.

- 4,30.

- Mikä tuomio on?

Hienoa.

- Siefert.

Hoida homma.
Älä hätäile.

Miten kauan vielä kestää?
Wazen mukaan tunti.
Tunti.

Tervetuloa Miamiin tietyömaalle.
- Soitanko, että myöhästymme?

- Pitäisikö soittaa Vernonille?

Antaa hänen hikoilla.

- Vauhtia!

- Jatkaa mitä?

- Katso sen aiheuttamaa stressiä.

Olenko?

Psoriasikseni jäytää.
Se liikkuu ympäri kehoa.
Voin tuntea sen lähestyvän kassejani.
Bossmanin keskustelun jälkeen  olen alkanut miettiä, että olemme pahalla puolella.
- Ehkä minusta ei ole tähän.

Eikä selvästi ole sinustakaan.
Olenko kertonut isästäni?
- Oikeasta vai adoptioisästä?

Hyvä.

- Ole hiljaa.

Isäni Carl oli rakastava mies.

- Kuten sinä?

Hän työskenteli Betlehemissä kaivoksella.
Sai kelvollista palkkaa.

Eräänä päivänä hänet kutsuttiin pomon toimistoon.
Tapasi tämän ensi kertaa 30 vuoteen.
- Mitä pomo sanoi?

Ei mitään.

Kyse ei ole siitä, mitä pomo sanoi, vaan siitä, mitä hän ei sanonut.
Hän ei sanonut mitään mielenkiintoista.
30 vuoden jälkeen isä sai istua vatsapäätä miestä  joka johti kaikkea.

- Mitä?

Ei mitään erityistä.
Isä tajusi sillä hetkellä  että voisi olla se mies istumassa pöydän takana.
Hän tajusi sen liian myöhään.
Olemme kaikki tavallisia miehiä.
Osa uskoo, että pystymme mihin tahansa.
Osa uskoo, ettemme pysty.
Kun kysyt, miksi haluan tätä, vastaukseni  on se, että tiedän, mikä mies haluan olla.
Entä sinä?
En halua olla se mies, joka antaa ajan kulua.
En halua olla se mies  joka istuu, kun aika seisoo.

- Se hiton tyyppi.

- Häivytään täältä.

Häivytään täältä.
Hei, herra Siefert.
- Soitatko Jasonille?

- Mitä sanon hänelle?

- Mutta Kisan oli mahtava.

- Miksi et?

Sinun ei tarvitse tietää tekojani etukäteen.
Etkö luota Kisaniin vai Bergiin?
- Vai etkö luota minuun?

Puhun pelaajasta.

- Milloin tajuat sen?

Politiikka näytön sijaan.

Tiedätkö, mitä piiloteksti on?
Sitten voit vetää käteen.

T!
Missä olet?
T!
- Missä olet?

- Mikset vastaa minulle?

- Missä kala on?

- Se ei säily avattuna.

Luulin panneeni sen jääkaappiin.
Ei kukaan halua piilotella jotain kalaa.
Maapähkinävoin takana.
Ei täällä ole.

- Missä oikein olet?

Minä olen keittiössä.

TTD, soita poliisit.

Missä talossa olet?
- Ricky.

Tiedän, kuka olet.

TTD, soita Spencerille.
Wayne!
Kappas vain, mitä tuuli toi vihdoin tullessaan.
- Parempi myöhään kuin ei milloinkaan.

- Te taidatte tuntea toisenne.

Hei, Chloe.

- Mukava tavata.

Vain yksi drinkki.

Näytit kaiken, mitä minun piti nähdä.

Miten voit siirtää joukkueen tai rakentaa stadionin aikataulussa?
Suo anteeksi, minun täytyy ehtiä koneeseen.
Teillä on yksityiskone.
Siis kone lähtee, kun te lähdette.
Tiedätkö sen kokemuksesta?
Opin sen vastuuttomilta asiakkailtamme.
Vain yksi juoma.

Mitä sanot?
- Minua kiinnostaa.

Kerro, mitä luulet minun haluavan kuulla.
Tapasin juuri Cowboy'sin.
- Käskyläiset?

Siksi en päässyt lounaalle.
- Ja?

Hän on valmis tukemaan meitä.
Tästä tapaamisesta tulet nauttimaan.
Hän ihailee tässä maailmassa yhtä paljon kuin itseään vain Wayne Hastings Junioria.
Junior.
- Ota laukut pois autosta.

Menen sanomaan hotelliin, että minkä mäntin he panivatkaan sviittiinne...
- Yksi yö lisää Miamissa käy aina.