# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tekstitykset suomentanut:

LEIJONA VARTIOSTO

Se tulee Ukuni metsästä!
Mitä meillä on, Ono.

- Sakaaleja?

Hyeenia, sakaaleja, korppikotkia...
Mikä se ikinä onkaan, niin leijona vartiosto kyllä hoitaa sen!
Odottakaas, olen saamassa katsekontaktin...
Oikeasti?
Ono, raportoi!
Ei mitään järisyttävää.
Se on vain pelkkä Tamaani piikki pensaassa.
- Oletko tosissasi?

Juoksimmeko jylhämaiden läpi tämän vuoksi?
Bunga, leijona vartioston tehtävä on puolustaa elämän kiertokulkua.
Vaikka se tarkottaisi,-
Tamaanin auttamista pois piikkipensaasta.
Hyvä on.

Tamaani, tule tänne.

Pikku B, luulen että tamaani yrittää välttellä tulemista piikkien raatelemaksi.
Kion, käytä karjuntaasi piikkipensaiden hävittämiseen!
Jos Kion hävittäisi pensaat karjunnallansa, niin mitä luulet tapahtuvan tamaanille?
En edes miettinyt sitä.
Ei me tarvita karjuntaani piikkipensaiden hävittämiseen.
Voimme työntää ne sivumalle.
Aivan!

Mennään jo Tamaani, liikettä niveliin!
Minä hoidan tämän.
Kiitos, Fuli.

Outoa, sen täytyy todella pitää tuosta käärmeen nahasta.
Ei.

Sillä tavoin käärmeet eivät huomaa häntä.

Ei jos käärme on aivan takanasi.
Hei, me juuri pelastettiin se veitikka!
Sanohan, tuo oli lounaani!
Niinkö, se näytti lähtevän pois.
Ja nyt myös sinäkin!
Pahuksen Bunga...
Bunga, hajusi täytyy olla pelottavampi kuin käärmeen!
Otan tuon kohteliaisuutena!
Minä en!
Onko kaikki kunnossa, Beshte?
Kukat saivat minut vähän tahmeaksi, siinä kaikki.
Tahmeaksi, voi ei!
Sanoisin että hyvin tahmeaksi!
Taidan tarvita kylvyn.
Kuinka kauan siitä on kun olit viimeksi kylvyssä, Bunga?
Lasketaanko se kerta kun putosin vesiputouksesta?
Siinä tapauksessa, siitä on...
En edes tiedä milloin!
Ei ihme jos Tamaani juoksi sinua karkuun.
Fuli on oikeassa, Bunga.

Älkäähän nyt.

Hän on aina ollut hieman, öh, tuoksuva.
Otahan pieni pulahdus lähteellä, pikku B.
Olen varma siitä että sen paikan kalat saavat sinut puhtaaksi.
Kalat?
Lähteen kalat rakastavat syödä lian ja töhnän irti meistä virtahevoista.
He jopa syövät juuttuneet ruoan jämät hampaistani, katsokaa!
Näettekö?
Ja kun lähteessä on liikaa kalaa, niin Krokotiilit tulevat ja syövät ylimääräiset kalat.
Se on elämän kiertokulkua parhaimillaan.
Sinä sen sanoit, isä.

Terve teillekin.
Oletko halukas kokeilemaan?
Miksipä ei, kokeilen kaikkea ainakin kerran!
Zuka zama!
Tänne näin kalat!
Hei, kala.

Basi, on kulunut monta viikkoa.
Mikä on kala tilanne tänään?
Niitä on enemmän kuin viimeksi, pua.
Mutta ei vielä tarpeeksi kroko laumallesi.
Tulkaa käymään ensi viikolla?

Liikkeelle, ystäväni.
Syömme tänään muualla.
Odotahan Pua, sanoit että söisimme tänään kalaa!
Makuu, siellä ei vielä ole tarpeeksi kaloja.
Sinä kuulit mitä Basi sanoi.
Kuulinhan minä.
Mutta miksi meidän krokotiilien pitäisi kuunella virtahepoa?
Olen sanonut sen ennenkin, Makuu.
Kyse on elämän kiertokulusta.
Niinhän sinä sanot.
Mutta luulen sinun kuuntelevan virtahepoja, koska olet heikko.
Pelkäät heitä!
Mutta minä en pelkää ketään.
Ja siksi haastankin sinut mashindanoon!
Isä, mikä on mashindano?
Mashindanoonfyysinenhaaste.
Sillä tavoin krokotiilit päättävät johtajan.
Heyvi kabisa.
Mashindano?
Sinä kuulit minut!
Hyväksy, tai luovu johtaja asemastasi.
Välittömästi!
Hyväksyn haasteesi, Makuu.
Perinteiden mukaan,
Mashindanoottaapaikkansa lähellä Matope järveä auringonlaskun aikaan!
En pidä tästä mashindano jutusta.
Miksi päättää krokotiili johtaja taistelemalla?
Älä unohda, Kion.
Sinun isäsi täytyi otella Scaria vastaan saadakseen takaisin jylhämaiden johtajuuden.
Se ei ole sama asia.
Luulen Makuun vain haastavan riitaa.
Voitko tehdä asialle jotakin, isä?
Olet jylhämaiden korkein kuningas.
Olen Kuningas.

Ja niitä pitää kunnioittaa.
Niin kait.
Bunga on nyt leijona vartiostossa.
Me emme voi sallia eläinten juoksevan kauhusta pakoon hänen hajuansa!
Jos minulta kysytte, niin minusta Bunga tuoksuu juuri sellaiselta kuin pitääkin.
Niin, ja Bungan kohdalla hän on haiseva pieni mesimäyrä!
Kiitos, setä Timon!
Kiitos teille kahdelle teidän näkemyksestänne
Mutta tälle on tehtävä jotain
Bunga ei ole pelottava tuoksuen kuin marja arvatkaas, se onkin aika hauskaa tässä on meidän mielipide, älä ole höpsö tuo suunnitelma on vain ajan haaskausta meidän molempien mielestä annaBunganhaista hänen tuoksunsa ei ole rikos
Pyydän,äläteehajua
- Älä tee hajua

Älä tee Hajua
- Sinun täytyy relaa

Joten kohdatkaamme faktat
Ja pyydän...

Pyydän älä tee hajua
Siitepölytys saa lopettamaan hälinän todistaen että te olette väärässä
Hei, olet oikeassa se on poissa näkyvistä
Katsokaa kaikkia noita ötököitä ja kärpäsiä!
Voi, ei!
Pyydän, älä tee hajua
- Älä tee hajua

Älä tee hajua
- Anna hänen hajunsa olla

Joten kohdatkaamme faktat
Ja pyydän...

Pyydän, älä tee hajua
Katsokaa kaikkia näitä ötököitä!
Päivällinen on katettu!
Tehden kasvoistasi ötököiden laskeutumis alustan,-
Ei ole minun käsitykseni puhtaasta, raikkaasta, haju vapaasta.
Ei se mitään, Ono.

Älä huoli, Bunga.
Tiedän että keksin ratkaisun...
Lopulta!
Mah-shin-dah-no!
Mah-shin-dah-no!
Mah-shin-dah-no!
Mah-shin-dah-no!
Mah-shin-dah-no!
Mah-shin-dah-no!
Sinun itseluottamuksesi on ihailtavaa, makuu.
Sinun ylisuuri egosi taas ei.
Olet vanha ja heikko, Pua!
Tänään on valtakautesi loppu!
Mahtavaa!

Ei pisteistä mashindanossa, Bunga.
Isäni sanoi että he jatkavat niin kauan kunnes toinen luovuttaa.
Hän tulee tuntemaan tuon huomenna.
Miksi krokotiilit ovat aina niin väkivaltaisia?
Hyvä kysymys, Ono.
Kaverit, katsokaa.
Makuu sai puan leuka lukkoon!
Pua pääsi irti otteesta, ja roolit vaihtuivat!
Leuka puristus, Makuu on pulassa!
Noniin, Pua.

Uskomaton pako!
Loppuiko temput, Pua?
Se näyttäisi olevan siinä.
Mutta tuohan on simppeli ote.
Miksi Pua ei pääse karkuun?
Rauhallisesti nyt.

Pualla saattaa olla parempi tekniikka, mutta makuu on liian vahva ja timmi hänelle.
Minne olet menossa, Pua?
Et minnekkään!
Pua taputtaa, hän luovuttaa!
Mitä, tarkoitatko että Makuu voitti?
Pahoin pelkään, poikani.
Onnitteluni, Makuu.
Olet voittanut mashindanon.
Olet nyt krokotiilien uusi johtaja.
Sinulla on suuri aukko täytettävänä.
Pua, olit vahva ja viisas johtaja monta vuotta.
Ja siitä, saat kiitokseni.
Kiitos, teidän korkeutenne.
Älä anna ruokojen lyödä sinua pois mennessäsi, Pua!
Päihitettynä johtajana,
Pua on karkoitettu krokotiili laumasta.
Makuu!

Aivan niin!

Krokotiilien uusi johtaja!
Makuu!

Minä vain toivon ettei Makuun voitto ole jylhämaiden häviö.
Makuu!

Anna minun yrittää jotakin vielä viimeisen kerran!
Viimeisen kerran, etkö sanonut niin jo viime kerralla?
Ei, kolme edellistä kertaa oli viimeisiä kertoja.
Ei sillä että laskisin.
Mitä sinulla on, Ono?
Hohkakiveä, se toimii minulle aina.
Räpyttele vain pölyn ympärillä...
Ja sitten olet haju vapaa!
Hyvä on...
Yritätkö viedä pois Bungan hajua, vai hajuaistia?
- Kion!

Mikäs on ongelma?
Zazu sai juuri tiedon että, lauma giraffeja muutti paviaanien alueelle.
Ja isä on metsästämässä äidin kanssa...
Me hoidamme tämän, leijona vartiosto matkaan!
Mitä sinä näet, Ono?
Kaikki on sekaisin, Kion.
Ei vain giraffit ole muuttanut apina metsään...
Acacia savanni missä giraffit ennen asuivat on täynnä seeproja ja antilooppeja...
Seeprojen ja antilooppien maasto on norsujen valtaama...
Ja norsujen juotto alue on virtahepojen hallussa!
Heyvi kabisa!
Eikö kukaan jylhmämaalaisista ole heidän vakituisissa paikoissaan?
Odota, siinä ei ollut vielä kaikki!
Näyttää siltä että Makuu ja krokotiilit ovat ottaneet haltuun suuren lähteen.
Joten kun krokot työnsi virtahevot muualle,
He aiheuttivat tämän hetkisen ketjureaktion.
Leijona vartiosto, mennään puhumaan Makuun kanssa ja yritetään korjata tilanne.
Makuu, meillä on ongelma.
Ottaessasi haltuun suuren lähteen on saanut muun jylhämaan kaaokseen.
Haluan sinun ja laumasi etsivän toisen paikan.
Miksi meidän pitäisi lähteä?
Lähteen kalat maistuvat mahtavilta.
Me taidammekin jäädä tänne...
Paitsi jos haluat taistella?
Noniin, Kion.

Makuu ei kunnioita ketään.
Beshte on oikeassa.
Minä en aio väittää vastaan!
Kaverit, tappeleminen ei ratkaise kaikkia ongelmia.
Vain heikot ja pelkäävät johtajat eivät uskalla taistella.
En minä pelkää!
Ei...
Mennään pois.
Mutta miksi?
Jos alan käyttää karjuntaa vain siksi että olen vihainen, niin en olisi parempi kuin Scar.
Muutenkin, karjunta voisi tuhota lähteen viimeisetkin jäljellä olevat kalat.
Täytyy olla toinen keino saada krokot jättämään lähde.
Aivan niin, Kion.
Lähde, krokotiilien uusi johtaja ei ota käskyjä keneltäkään!
Odottakaas, minulla on suunnitelma...
En näe miten minusta voisi olla apua.
Ajattelin.
Jos järjestäisit uuden mashindanon, niin saattaisit ehkä päihittää Makuun.
sitten voisit taas johtaa krokotiilejä!
Olit siellä, Kion.
Makuu on vahvempi kuin minä.
On aikoja jolloin sinun on vain hyväksyttävä tappiosi.
Vaikka et pitäisi siitä,
Makuu on voittanut ei epäilystäkään!
Mutta se ei tee hänestä parempaa johtajaa kuin sinä!
Totta, mutta hän on nuori.
Hän oppii.
Ota neuvostani vaari.
Jos todellakin haluat välttää taistelun makuun kanssa,
Niin parasta on vain perääntyä.
Ethän vain aio luovuttaa, Kion?
En tietenkään!
Elämän kiertokulku luottaa meihin.
Mitä me voimme sitten tehdä?
En tiedä vielä.

Hei Kiara, onko isä tullut takaisin?
Ei, ja hyvä ettei ole!
Voi, ei...
Isä ja äiti ei tule ilahtumaan siitä että jylhäkallio on täynnä paviaaneja.
Teidän on tehtävä asialle jotakin, nopeasti.

Jylhämaan eläinten pitää päästä sinne minne ne kuuluukin!
Älä viitsi.
Me työstämme sitä, Kiara.
Mutta Makuu ei kuuntele järkeä!
Nyt minä tiedän, löysin ratkaisun!
Mentha piperita!
Tunnetaan myös nimellä piparminttu.
Kuinka mintun lehdet auttavat saamaan Makuun pois lähteeltä?
Ai, ei tuota ongelmaa.

Ono, lopeta tuo!
Tietenkin, teidän korkeutenne!
öö, Bunga, tee meille kaikille palvelus ja kieri noiden lehtien päällä.
Okei.
Aivan kuten Tamaani!
Nyt syö tämä...

Mausteista!
Kieleäni kihelmöi!
Anteeksi!
Kyllä, se toimi.

Katsohan tuota!
Bunga on mintun raikas!
Sehän on mahtavaa.
Mutta eikö teillä ole suurempia asioita huolehdittavana?
Kuten, enpä tiedä, öö...
Vaikkapa paviaaneja täynnä oleva jylhäkallio?
Hyvä pointti, Kiara!
Mitä teemme asialle, Kion?
Minä...
En tiedä vielä.
Menkää te edeltä luolaan.
Tarvitsen hieman aikaa ajattelemiseen.
Hänen on parempi keksiä jotakin.
Ihanko tosi!
Paviaanit.
Isoisä,
En tiedä kuuletko minua.
Mutta en tiedä mitä tehdä.
Olen täällä aina vuoksesi, Kion.
Uusi krokotiili johtaja, Makuu,
Hän on saanut jylhämaan eläimet aivan sekaisin.
Ja hän haluaa vain taistella!
Taisteleminen on krokotiilien tapa.
Minusta Makuu on kiusaaja.
Mutta Pua, entinen krokotiili johtaja, sanoo että minun olisi hyvä perääntyä.
On aikoja jolloin on parempi perääntyä, Kion.
Mutta todellisen johtajan on myös tiedettävä milloin on pidettävä puoliansa, vaikkakin se vaikuttaisi vaikealta
Mutta taisteleminen ei voi olla ratkaisu jokaiseen ongelmaan!
Puolensapitäminenei ainatarkoita että sinun olisi taisteltava.
se tarkoittaa myös sitä ettet pelkää nousta häntä vastaan,- jonka tiedät olevan väärässä, ja näytät heille ettet aio perääntyä.
Luulen ymmärtäneeni.
Joten mietein sitä paljon.
Jos Makuu haluaa vain riitaa, niin hänen on tiedettävä että leijona vartiosto voi tuoda sen.
Noniin, nyt puhut asiaa!
Henkilökohtaisesti toivon että olisimme voineet välttää taistelun.
Minä toivon edelleen niin, Ono.
Pieni esitys karjunnasta saisi ehkä Makuun ymmärtämään ettei se kannata, satuttamatta ketään.
Voimmeko tehdä niin?
Ehkäpä voisit käyttää karjuntaasi lähteen lähellä oleviin lehtopuihin.
Mitä minä tiedän, niin kukaan ei asu siellä.
Ja minä tunnen lähes kaikki!
Täydellistä, Bunga, Fuli, Ono,
Käykää varmistamassa että lehto on asumaton.
Koska kukaan ei ole tänään heidän tavallisissa paikoissaan.
Beshte, tulet mukaani!
Jylhämaan loppuun asti...
Leijona vartiosto puolustaa!
Näyttää selvältä minusta.
Ono, näetkö mitään?
En, luulen että voimme antaa Kionille merkin...
Odottakaa!
Ei, ei, ei taas!
Makuu, sinun ja krokotiiliesi on lähdettävä lähteeltä heti.
Tai leijona vartiosto pakottaa sinut.
Kovat puheet, Kion.
Voitko tukea sanojasi toiminalla?
Sinun on parempi uskoa se.
Kion on aikeissaan käyttää karjuntaa!
Pikku Tamaani, sinun on lähdettävä tästä puusta pois.
Jotakin hyvin vaarallista tapahtuu pian!
Jos voisin kiivetä puissa, Niin tiedän että saisin Tamaanin liikkeelle.
Odottakaa, tiedän miten säikytän sen tiehensä!
Hei Tamaani, muistatko minut ja hajuni?
Zuka zama!

Se tekee hajustani hyödyttömän!
Voi ei, mitä olen tehnyt?
- Kaverit, meidän on kiirehdittävä!

- Pitäisiköhän minun syödä hänet?

Bunga, nappaa se tamaani ja tuo se tänne alas.
Mietitään sitä sinun hajuasi myöhemmin.
Zuka zama!
Ono, anna se merkki!
Tie selvä, Kion.
Hyvä on, Makuu.
Jos haluat taistella, niin leijona vartiosto voi järjestää sen.
Mutta olethan varovainen mitä pyydät.
Miksiköhän niin?
Tämän takia.
Ehkäpä onkin aika muuttaa muualle.

Tuon minä halusinkin nähdä.
Jokainen on omalla paikallaan!
Elämän kiertokulku on taas tasapainossa.
Niin, yhtä asiaa lukuun ottamatta...
Makuu, kun kala kanta on kasvanut taas liian suureksi, niin sinä ja krokotiilisi ovat tervetulleita takaisin.
Sinun on vain kysyttävä.
Pidän sen mielessäni.
Anteeksi hajusi muuttamisesta, Bunga.
Sillä on selvästi käyttötarkoituksensa!
Hakuna matata.

Mitä nopeammin sen parempi!
Täältä tulee leijona vartiosto!