# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:
Poikanne oli koomassa 12 vuotta.

Tiedän kuka olet.

Missä olit eilen illalla?

Mitä baarin pihalla tapahtui?
Toimintaamme puututaan, jos emme toimi hienovaraisesti.
Frost halusi nähdä, mihin se poika pystyy.

Kevinin veli.

Hei, olen Jamie.
Holden!

Holden!
Olen pahoillani.

Sanoit silloin, että elimme yhdessä.
Missä?
Sitä ei ole helppo selittää.
Selvä.

Ole mielikseni.
Kun olit koomassa, mielesi matkasi.
"Matkasi"?

Mielesi matkasi toiseen maailmaan.
Teinkö muka sen kaiken ollessani tajuton?
En odota sinun ymmärtävän.

No, olet nyt täällä, joten osa sinusta varmasti haluaa...
Haluan sen kaiken loppuvan.
Ettei kukaan enää loukkaannu.
Hei, Kevin.

Minua seurataan.

En ehdi selittää, kulta.

Pakkaa vain laukkusi.

Kevin?
Kevin?
Koet fyysisiä manifestaatioita mielesi yrittäessä muistaa ne 12 vuotta.
Nyt meni ohi.
Sano sama selkokielellä.

Kotiin palaavat sotilaat tuntevat vastikään koetun trauman vaikutukset.
Sinulla sen laukaisee stressi.
Moniko sotilas voi polttaa talon maan tasalle mielensä avulla?
Emotionaaliset vasteesi ovat hieman... dramaattisempia.
Niin.

Muistosi yrittävät pakottaa tiensä ulos.
Mutta olet itsepäinen.

Soitit minulle 37 kertaa viimeisten 48 tunnin aikana.
Niin.
USEITA LOUKKAANTUNUT TALOPALOSSA

Ratkaisu niiden purkauksien hallitsemiseen on muistisi vapauttaminen.
Niin ainakin arvelisin.

Voimme piikittää sinuun paria lääkeainetta.
Ihan kuin olisit puhunut piikittämisestä.

Et kyllä pistä tuota minuun.
En edes tunne sinua.

Ja niin kauan kuin et muista sitä, olet vaaraksi itsellesi.
Hemmetti!
Sinä et siitä päätä.

Koska olen päästäni vialla.

Et vain ymmärrä, miten, ja se pelottaa sinua.
Tarvitsen vain aikaa.

Älä mieti liian kauan.

Mitkä ovat vaihtoehtoni?
Voit vain luottaa minuun.
Vaikka sinulla ei olekaan aihetta siihen.
Älä vain anna syytä olla luottamatta sinuun.
Hei...
Ne 12 vuotta...

Se mitä meillä kahdella oli, - oli hyvää.
Suomennos:

Hienoa olla täällä pitkästä aikaa.

Vielä sama pöytäkin.

Tulimme tänne joka perjantai-ilta.

Ruokailtuamme näytimme isälle, miten sitä palloa oikein lyödään.
Ei se kyllä niin mennyt.
Valikoiva muistisi on jälleen kerran vertaansa vailla.
Näetkö jotain, mistä pidät, Holden?

Mitä haluat syödä?
No, siitä on 12 vuotta, kun viimeksi söin pekoniraviolia.
Se ja parmesaani oli vaarallinen yhdistelmä.

Isä, kerro se lihapullaleipäjuttu.

Luke ajoi autokoulun autoa.
Ajo-opettaja oli edessä, isäsi takana...
Se ei ollut mikään tavallinen ajotunti, vaan yritin saada ajokorttia.
Lihapullat saivat mahani mylläämään.
Oli kuuma päivä, lemu ei suostunut poistumaan.
Päästikö hän sinut läpi?

Voisit hoitaa itsellesi lukion päättötodistusta vastaavat paperit suorittamalla tasotestin.
Hänellä on vielä peruskoulukin kesken.

Sopii minulle.

Se tulee olemaan hyväksi hänelle.

Minullakin voi olla mielipide siitä, mikä on hyväksi hänelle.

Miksi kyseenalaistat joka ikisen päätöksen?

Hän valmistuu vielä, mutta ei heti huomenna.
Seuraa sinä vain sivusta, kun asiat hoidetaan.
Kyse ei ole mistään pikkuaskareesta.

Ihan kuin en tietäisi!

Että mitä?

En jaksa enää valehdella.
Valehdella mistä?
Kerrotko, miksi nukut sohvalla, isä?
En ole asunut äitisi kanssa yli vuoteen.
Eihän tuossa ole järkeä.

Tiedän, mutta - minulla on nykyään oma asunto.
Ajattelimme, että meidän olisi parempi olla yhdessä takiasi.
Että sinun olisi hyvä olla.

Kiva.
Nyt onkin tosi hyvä olla.
Toivottavasti tämä lääkärin määräämä jälleennäkeminen ei ollut liian rankkaa teille.
Älä mene.
Mitä hittoa oikein ajattelit?
SULJETTU

Ei ole totta!
Älä tee tätä minulle.

Menetät hallinnan.
Taistele vastaan.
Sinun kannattaisi riisua nuo vaatteet.
Olet märkä, joten...
Haen pyyhkeen.
Kiitos.
Kuka se mies on, jonka näen vähän väliä?
Mielesi yrittää tehdä selkoa asioihin.
Hän tapaa säikäyttää.

Ruokailu perheeni kanssa ei ollut mitään sen rinnalla.
Ovatko vanhempasi yhdessä?
Eivät.
En tarkoittanut...

Hallitaksemme purkauksiasi meidän on saatava sinut muistamaan.
Oletko valmis?
Olen valmis yrittämään.
Michael vaikutti viimein löytäneen tosirakkauden, - mutta hän joutui pettymään.
Kuulitteko?

Olet oikeassa.

Kaveri on ohjelmistomyyjä.

Taas tuo sama virsi.

Onko tätä vielä?
Riippuu siitä, kuinka kovasti haluat sitä.
Tarvitsisit tätä varmaan minua enemmän.
Tämä kulho edustaa tätä hetkeä.
Maailmaa, jossa tällä hetkellä elämme.

Holden Matthews elämässä tässä ja nyt.
Harjoittelitko tämän?
Totta kai.

Perinteisten fysiikan lakien mukaan tilasi, aikasi, energiasi ja massasi jäivät - tuohon kulhoon 12 vuodeksi.
Poistuin siis tuosta kulhosta.
Tämän pesusienen vesi edustaa kaikkea sitä, mitä omaksuit oikeasta maailmasta.
Tietoisuuttasi.

Asioita, joita perinteiset fysiikan lait eivät ota huomioon.
Aivosi siirsi kaiken sen kerätyn kokemuksen tänne.
Tämä on se toinen olemisen taso.
Se missä tapasimme.
Kutsun sitä Realmiksi.

Termi tuli lääketieteellisestä lehdestä.

Vesi kieppui tässä likaisessa altaassa 12 vuoden ajan.
Heräämiseesi asti.
Silloin kehosi otti sen takaisin.
Nyt olet tuossa.
Kivasti sanottu.
Meidän on eristettävä muistosi Realmista...
Kun mielesi ymmärtää kokemasi asiat...
Voin viimein nukkua kunnolla.
Mene selällesi makaamaan.
Onnea tuomaan.
Mikä on?

Auttaisiko jos lasken kolmeen?
Itse asiassa auttaisi.
Saat ainetta, jonka tiedetään tehostavan hiirten muistia.
Onhan sitä testattu myös ihmisiin?
Ota vain ihan rennosti.

Kyllä.
Keskity viimeiseen asiaan, minkä muistat ennen koomaan joutumista.
Metsään.

Aloitetaan.

Seuraa valoa, Holden.

Tuoko oli Realm?
Miten tuo on mahdollista?
Keskity hengittämiseen.

Juo.

Se oli kuin olisin joutunut tehosekoittimeen.
Näin puita ja todella kirkkaan valon, ja sitten se meni pois.

Hyvä.

Jos kyse on muistoista, miksi en ole nuorempi?
Mielesi kuvastaa vain nykyisen sinut.
Tuntuu kuin olisin sukeltanut pää edellä tyhjään uima-altaaseen.
Harvoissa tapauksissa alentunut tajunnan taso voi johtaa hypotermiaan.
Kylpy laajentaa verisuonia.
Ja minä kun luulin, että halusit vain nähdä minut ilman paitaa.
Se oli vitsi.

Jopa rauhoitettuna kehonhallintasi oli - arvaamatonta.
Oletko tosissasi?
Emme tienneet, miten kertoisimme sen hänelle.

Tiesit, ettei hän ottaisi eroa kevyesti.
Teillä on ollut rankkaa.

Nyt hän tuli.

Ai, se olitkin vain sinä.
Kiitos lämpimästä vastaanotosta.
Oletpa myöhään liikkeellä, pastori.

Ian suostui odottamaan Holdenia kanssani.
Mitäpä tuosta.

Sepä kiva.
Se ei jää huomaamatta.

Pystymme huolehtimaan hänestä ilman pyhää siunaustasi.
Tietysti, Tom.
Taisin olla onnenkalu, joka toi hänet kotiin.
Mitä teit Holdenille?
Viittaat siihen parkkialueen show'hun.
Se oli varsin vaikuttavaa, eikö totta?
Ensin en uskonut työnantajani aatteeseen.
Toinen olemisen taso kuulosti sadulta, - jota lukisin tyttärelleni.
Mutta sitten pakotin ystävääsi toimimaan.
Ja vau.
Holden ei edes tiedä kyvystään.
Siihen tulee muutos.
Miksi minä?

Olen pahoillani.
En puhu tästä.

Siinä tapauksessa puhun suoraan.

Se saa minut voimaan pahoin.

Hän synnyttää pian ensimmäisen lapsemme.
Minun on nähtävä heidät.
Vasta pois vietynä ihminen todella ymmärtää, mitä hänellä on.
Joten... aiotko käyttäytyä?
Selvä.
Hoidetaan sinut kotiin.
Rullalauta, kypärä, polvisuojat, kyynärsuojat
Hei, Holden.
Jamie!

Anteeksi kun silloin häivyin sillä tavalla.
Älä turhaan.

Niin.
Millainen lauta sinulla on?
Tulin hakemaan... kypärää.
Näitä myös.
Mikä puhelinnumerosi on?
Puhelimeni ei ole...
Minulla on vain tällainen tilapäinen, joten...
Annas kun minä.
"Sinulla on töitä tehtävänä." Kuka Willa on?
Siskoni.
En tiennyt, että sinulla ja Lukella on sisko.
Hän haluaa pysyä poissa julkisuudesta.

Fiksun kuuloinen likka.
Siinä.

Teen niin.
Mitä temppua sitten suunnitteletkin, kunnon kypärät ovat tuolla.
Aivan.

Nähdään.
Hän on kysellyt sinua.

Olen tässä.
Hän alkaa muistaa, mutta se on hidasta.
Muistot ovat hajanaisia.

Ennen kuin hallinta on hänellä.
Tilanne pahenee täällä.

Minä yritän.

Hän määrää tahdin.
Sinulla on yhä tunteita häntä kohtaan.
Teen kaikkeni tuodakseni sinut kotiin.
Monennellako kuulla hän on?
Seitsemännellä.
Tuntui oikealta tuoda sinut tänne, että näet perheesi.
Kiitos.
Ei.
Ei!
Kaipa tuo on jo aikakin.
Turha enää teeskennellä.
Äitisi saattaa tarvita joskus apua, joten jätän tänne hieman työkaluja.
Palaan takaisin kouluun.
Mitä tauolle tapahtui?
Koulu tietää, mitä käyt läpi.
Niin.
Elämäni ei voi pyöriä kooman ympärillä.
Voit auttaa enemmän kuin kukaan.
Enemmän kuin kukaan?
Vielä muutama päivä sitten olin vain poika, - joka vieraili sairaalassa sinun ja äidin kanssa.
Antaisitko mutterinvääntimen?
Ei sitä.
Miten et tiedä mikä se on?
Holden tietäisi.
Hän oli aina hyvä tällaisessa.

Nämä touhut eivät koskaan olleet sinun juttusi.
Ei se mitään.

Menit sinne vain piiloon.
En yrittänyt piiloutua.

Yritin pitää katon päämme päällä.

Kuin tämä olisi jotenkin minun syytäni.
Luke.
Luke!

Kyse on aina Holdenista!
Teillä oli minut.
Minä olin edelleen täällä.

Voimme yrittää uudelleen!

Se on auki.
Hei.
Onnistuin hankkimaan lähes kaiken listaltasi.

On kuin olisin työkalu.
Tyylipisteistäkö olet huolissasi?
Miksi haluat niin kovasti auttaa minua?
Koska välitän siitä, mitä sinulle tapahtuu.
Tämä toi onnea ensimmäisellä kerralla.
Kiitos.
Muistele.

Metsän ja valon.
Keskity siihen valoon.
Yksi, kaksi...
Onnistu nyt, Holden.

Sinun on vain löydettävä minut.
Sinun on vain muistettava.
Hyvä luoja.
Holden!
Herää, Holden!

Olen pahoillani.
Herää, Holden!

Herää, Holden!
Ei mitään hätää.

Siellä on jonkinlainen linna tai jotain.

En halua enää ikinä tuntea noin.
Selvä.
Kiitos.
Kauhea nälkä.

Kimppuuni hyökättiin siellä.

Minähän olin siellä vuosia.

Se on kaunis maailma.
Täällä ei näe mitään vastaavaa.
Mutta samalla se on erittäin vaarallinen paikka.

Olimmeko karussa yhdessä?
Menitkö sinne vapaaehtoisesti?
Miksi?
Olit siellä 12 vuotta.

Minulle se paikka on elämäni.
Entä perheesi?
Äitini kuoli synnytyksessä.
Isäni taas lähti syntymäni jälkeen.
En koskaan tuntenut kumpaakaan heistä.

Kasvatti minut.
Hän luki minulle iltasatuina Hawkingia, Darwinia, Sagania.
Tulen aina olemaan kiitollinen elämästä, jonka hän minulle antoi.
Hän sai minut tuntemaan kuin olisin osa jotain.
Hänen rinnallaan työskenteleminen - oli tärkeää.
Kuulostaa hienolta mieheltä.
Jopa kaiken sen jälkeen, mitä hän on tehnyt vuokseni, - mietin yhä välillä, millaista mahtaa olla, -
kun on äiti ja isä.
Tuntea heidät.

Se on vaikeampaa kuin luulet.
On se kuitenkin kaiken sen arvoista.
En selviä tästä yksin.
Sinun on autettava.

Tässä on liikaa yhdelle.
Mitä sanot?
Sinun on oikeasti autettava.

Jään hetkeksi, jos vain sopii.
Nähdään, isoveli.
Pidä huoli asioista täällä.
Joudun hankkiutumaan ongelmiin yksikseni.

Sinulla se tässä rankemmat ajat ovat edessä sen tasotestin kanssa.
Aja turvallisesti.

Oli niin hienoa, kun olitte molemmat kotona.

Isä kertoi siitä pastorista.
Tietysti kertoi.

Hän oli täällä myöhään.

Pastori Ian on auttanut meitä alusta asti.
Hän tarjoutui pitämään minulle seuraa.
Hänkin oli huolissaan sinusta.
Hyvä.
Olen iloinen, että hän oli tukenasi.

Voitte aloittaa.
Meidän on juteltava.

Missä veljeni on?

Taidatpa tietää.
Älä, en...