# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Onpa kaunis päivä!

Ystäviä, raitista ilmaa ja auringonpaistetta.
Oletpa ahkera!

-Miksi olet noin iloinen?

Entä jos jollakulla on vauva, jota kyllä rakastaa...
-Puhut itsestäsi.

Haluaisin nähdä John Legendin neljästi.
-Tee se.

Kun lähden ulos, RJ:n kasvot kysyvät:

Vauvoja ei saisi koskaan hyvästellä.
Alondra.

Rintasi ovat muuten upeat.
Omani muuttuivat maatuskoiksi.

Älä nyt.

-Dan on onnekas, kun saa panna sinua.

Viimeksi kun teimme sen, hän ei edes räpäyttänyt.
Löin käteni yhtään hänen naamansa edessä.

Teidän pitäisi pitää enemmän hauskaa.

Olet muuttunut viime päivinä, Sheila.
Ennen olit melko lattea ja kireä.

-Teimme juttuja ilman sinua.

Tuletko mukaan Ericin tiedejuttuun?
-Kaksin Alondran kanssa on tylsempää.

Tietysti minä tulen.

Eric on ihana.

Mikä sinulla oikeasti on?
Se johtunee ruokavaliostani.

-Montako grammaa?

Tulkaa jo!
Voinko auttaa?
Kyllä vain.

Teen dokumenttia National Geographic -televisiokanavalle.
Se käsittelee eläviä kuolleita.

Olen vieraillut paranormaaleissa kirjakaupoissa - etsimässä tietoja epidemioista ja mahdollisista parannuskeinoista.
Zombikirjallisuus on elämäntapaosastolla hedelmällisyyskristallien vieressä.
-Noitapallot ovat jo liian pitkällä.

Löysittekö mitään?
En usko.

Takahuoneessa on eräs juttu, jota en yleensä näytä ihmisille.
-Niinkö?

Kiitos ajastanne.
Hyvä luoja!
-Hei, Rick!

Noita sanoja ei haluaisi kuulla poliisilta.
Katsoisin tavaratilaa.
Pyöräni on mahtava, mutta kyytiin mahtuu pelkkä takamus.
Kokeile tuota.

Hei, kulta!

Mitä kassissa on?

Valkoinen muovikassi...

Hei, kulta.

Tule.

Minun pitää lähteä.

Se on kuin Mars, paitsi että siellä on kuumempi, huonompaa ruokaa, vähemmän kulttuuria ja se on kauempana.

-No niin.

Hyvänen aika!
Onpa tämä tilava.
Katso minua, Rick!

Mitä?
Osaan keinuttaa nykyään lantiotani.
-En osannut tätä ennen.

Koska se kiihottaa, Rick.
Aivan.

Ei se jarruta, Rick.

Älä mieti liikaa.

-Maihin!

Testasin reaktiokykyäsi, nössö.
Santa Monican poliisille tulee tuosta mieleen osterit.
Meillä on varaa niihin, koska tienaamme rutkasti enemmän kuin apulaisseriffi.
Kiitos, kaverit.
Tässä.

-Minulla on sitä.

Tapa paskiaiset, ennen kuin ne siirtyvät pihalleni.

Jos minulla on muurahaisongelma sinun ongelmasi takia, meillä on ongelma.
-Mitä hän tekee, Joel?

Ruiskuta tätä pihallesi.
Ei hän usko, että tapoimme Garyn.

Se on helpotus mutta tavallaan vielä huolestuttavampaa.
Näytän sinulle jotakin.
Mies oksentaa pallon aivan niin kuin minäkin.
Olen käynyt okkultistikirjakaupoissa.
Myyjätär kertoi, että nämä ovat kopioita 1500-luvun serbialaisista kuvista.
Etsitään joku, joka puhuu serbiaa.
Santa Claritasta, jonne avattiin juuri ensimmäinen intialainen ravintola.
Mitähän tuossa lukee?
Inhoan tuota soittoääntä.
-Asiakkaat pitävät siitä.

Voi ei!

Tyttärenne ei ole käynyt koulussa kolmeen päivään.
Emme tienneet, että Abby lintsaa.
Jos hän on tehnyt sitä ennen, hän ei ole jäänyt kiinni.
Hän ei loista urheilussa.

Epätavallista...
-Ei.

Tämä on vakavaa, koska kyse ei ole vain Abbysta.
Hänellä on turmeleva vaikutus myös Eric Bemisiin.
Eric Bemis on poikkeuksellinen nuori mies, joten...
Eikö Abby Hammond muka ole poikkeuksellinen?
Ei hän tarkoita sitä.

Eric on huippuoppilas.

Mehiläisille tapahtuu sellaista.
Arvosanojen perusteella Abbykaan ei olisi tiennyt sitä.
Tuntuu siltä, että kutsutte tytärtämme ja meitä tyhmiksi.
Ei hän tarkoita sitä.

Niin olisi.

Jos tyttärenne lintsaa vielä, hänet erotetaan määräajaksi.
Erotetaan?

Teidän ei pitäisi neuvoa minua työssäni.
Jos tekisitte sen kunnolla, vanhemmat eivät puhuisi teistä kuin kasasta...
Minulla on ratkaisu.
Lakataan puhumasta, kunnes keksin, mitä sanoa seuraavaksi.
Varmistamme, ettei tyttäremme enää lintsaa.
-Hyvä, koska jos hän...

...vielä lintsaa...

-Älkää sanoko sitä.

-...erotetaan.

Aivan näin.

Minulla on pieni jäähdytetty tila, jonka haluaisin näyttää teille.
Näyttäisitte hyvältä siellä.
-Mitä?

Myymme taloa, jossa on viinihuone.

-Jessus!

Hän on rehtori!

Miten menee?

...rehtoria.

Meidät on nähty täällä.

Jos tuolta löydettäisiin verta, se yhdistettäisiin meihin.
Rauhoitu!

Ei!

-Hyvä on.

Jos olet impulsiivinen, jäämme kiinni.
Jos jäämme kiinni, yhteinen elämämme on ohi.

Ymmärrän.

Kiitos, että kuuntelit minua.
-Meidät kutsuttiin rehtorin kansliaan.

Mitä?

-Abby on poikkeuksellinen tyttö.

-Oliko tämä tässä?

Odotamme sinulta enemmän, koska olet poikkeuksellinen.
Kaikki tuntuu merkityksettömältä.

-Mitä väliä sillä on?

Kolmioita on kaikkialla.
Pizzassa...

-Haluaisitko lisätä jotakin?

-Ellei Abby halua, älköön menkö kouluun.

-Oletko tosissasi?

Ei hän käytä siellä opetettavia asioita.

Olit kiinnostunut vain kolmiosta housuissani.
-Äiti!

Seuraa sydäntäsi.

Pitäisikö minun siis alkaa runoilijaksi?
-Ei!

-Elä elämääsi täysillä.

-Olet arestissa.

-Et voi olla tuollainen.

Tiedän, että haluat tehdä mielesi mukaan, mutta en tiedä, selviytyykö perhe siitä.
Mitä teette täällä, rouva Hammond?

Etuovi oli auki.

Minun pitää puhua jollekulle, ja olet lähellä asiantuntijaa.
Kiitos.

Minulla oli aamulla hyvä olo.

Ennen sitä olin lähellä tappaa rehtori Novakin.
Niin.

Minun pitää tehdä jotakin.

-Anteeksi.

Onko mahdollista, että pystyisin hillitsemään itseni?
Meidän on muistettava perimmäinen totuus:

Ellen hillitse itseäni, vaarannan kaiken.
-Ette voi muuttaa luonnettanne.

-Ehkä voitte.

-Ette.

-Muuttukaa.

-Mutta minun on pakko.

Pitääkö minun siis muuttaa luonnettani, vaikka se on mahdotonta?
Pitää.

Kuka olisi uskonut, että mustekala ja kissanpentu rakastuisivat?
Katsokaa video YouTubesta.

Ei.
Odota.
Olen pahoillani.

Lintsasin koulusta.
-Minunkin kotioloni olivat haastavia.

Söikö Jenny-mummo puolikkaan miehen ja hautasi loput?
Ei, mutta hän sai viljelijän itkemään salaatinkerän takia.
Se oli hänen julkinen persoonansa.
Miten selvisit siitä?
Keräsin baseball-kortteja ja maalasin männynkäpyjä.
Välillä menin metsään ja huusin linnuille.
-Miksi?

Ihmisille huutaminen taas oli Jenny-mummon juttu.

Mitä?
Tuo oli mahtavaa!
Ostin pyörän 16-vuotiaana enkä enää huutanut linnulle.
Ymmärrän syyn.
-Oliko pyöräsi yhtä siisti kuin Rickin?

-Onko sinulla se yhä?

-Haluan nähdä sen.

Se on nykyään vain ruostunut roskakasa.
Katso maisemaa.
Tapasin tuoda äitisi tänne kouluaikoina.

Silloin missään ei ollut mitään.

Pystyykö äiti yhä rakastamaan?
-Mitä?

-Olen.

-Minä sekoan!

-Se on todella outoa!

Viime viikolla hän järjesti pastat keittoajan mukaan.
Tiistaina hän kuristi kukon!
Ennen hän auttoi minua kokeissa, mutta nyt saisin jättää koulun kesken.
-Tiedän!

Kuoliko äiti, kun äiti kuoli?
Olisipa minulla vastauksia.
Asiat ovat ehkä muuttuneet kouluajoistasi, mutta täällä on yhä kaunista.
Niin on.
Tule.

Odota.

Tuossa ne ovat.
-Onpa söpöä.

Taide sen ympärillä on toki tuoretta.
TERVETULOA, TULEVAT TUTKIJAT!
Mukava tutustua.
Eric tekee vielä naisen pehmeistä aineksista eikä tule ulos huoneestaan.
Maista margaritaasi.
Tässä on reilusti tequilaa.
Olen ollut maailman paras äiti siitä asti, kun keksin tämän.
Aloittelen yhtä työjuttua varten.
-Onko se tänään?

Lääke-edustajilla on joustavat työajat.
Siksi meitä näkee Unelmien poikamiehessä.
-Voi ei!

"Tervetuloa maahani.
Minulle kuuluu hyvää.

Maksan seksistä valtavia summia.
Minä piereskelen parhaillani."
Hei!

-Eric on oikea tähti.

En tiedä, mistä hän on perinyt sen.

Vai niin.
-Rouva Hammond.

Olen pahoillani siitä aamuisesta.
Kiitos.

-En pyytänyt anteeksi.

Olen pahoillani tilanteesta, jonka te aiheutitte.
Eikö missään ole perunakelloa, joka kaipaisi huomiotanne?
Olisitte kiitollinen, etten erottanut Abbya.
Saatan yhä tehdä sen.
Kaikki riippuu siitä, mitä te sanotte seuraavaksi.
Hyvä on.

-Senkin piereskelevä seksituristi.

Abbyn ei tarvitse tulla huomenna kouluun.
-Melkoinen vittupää.

Hei!

Hänen piti hakea jotakin kaapistaan.

-Niin?

Rakastuin sinuun, kun kaiversimme nimikirjaimemme penkkiin.
Olen rakastanut sinua avioliittomme ajan ja rakastan sinua koko loppuelämämme.
Ole siis se ihminen, joka sinun pitää olla.
Vaikka jokin olisi muuttunut, se voi edelleen olla kaunista.
Juuri tuon halusin kuulla.
Hyvä luoja!
Novak!
-Isä?

Tämä on yksinkertaista.

Ette erota häntä, koska jos teette niin, teen elämästänne kurjaa.
Voin myydä kotinne ja laskea sen arvoa.

Eräs notaari tekee puolestani mitä tahansa.
Olen kiinteistönvälittäjä ja voin tuhota teidät.
Kaikki riippuu siitä, mitä te sanotte seuraavaksi.
Sanokaa Abbylle, että tapaamme huomenna koulussa.
Hyvä on.

Olit raju.
Totta kai.

No niin.

Mikset tappanut Novakia?

Käskit minun olla ihminen, joka minun pitää olla.

-Tule, kulta.

-Odottakaa!

Näin lipun ikkunassa.

-Olette hullu.

En.

Olen aikuinen mies ja teen mitä haluan, mutta lähden silti.
Haluan tavata isoäitinne!
Miten menee?

Hei, tyttö!

-Minä onnistuin!

Kaupatko?

-Mitä?

"Elä täysillä", vai mitä?
Kiitos!
Asiakkaat ovat 15 minuuttia myöhässä, joten meillä ei ole kiirettä.
-Vain kolme viikonloppua!

Se on viimeinen tilaisuuteni.

-Hän on mahtava isä.

-Hyviä uutisia, Rick!

Range Roverisi saapui etuajassa.
-Tarvitsen vain allekirjoituksesi.

Lähdetään talolle etukäteen.
-Sinä sait tuon aikaan, vai mitä?

-Mitä sanoit hänelle?

He ovat naapureitamme.

-Hitto!

Antamani sumutin on edelleen kuistillasi.

Laiskat paskiaiset!

Tekstitys:
