# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kaipaatko häntä?

Ehkä kaipaan sitä, mitä hän oli, kun tapasimme.
Tai sitä, mitä luulin hänen olevan.
Luulin sinun kuolleen.

Ketkä?

Hänen nimensä on Ann-Karolin, ei Ann-Kristin.
Olen suunnitellut Jesperin kanssa - että STB-yhtiö siirtyy hoitoomme.
Meillä on useita salaisia asiakkaita, ja Pharmateca on yksi niistä.
Etsitään joku, joka tietää STB:n arvon.
Myydään sellaiselle.
Jaetaan rahat ja eletään elämämme onnellisina.
Perustetaan blogi.

Jos saa paljon seuraajia.
Olen tavannut naisen, ja haluan olla hänen kanssaan koko ajan.
Seuraa minua blogissa ja jaa se ystävillesikin.
Voisin harkita osallistuvani suoraan tv-haastatteluun.
Totuus.

En ole mikään gangsteri tai roisto.
Haluan tienata ylimääräistä.

Mikään ei saa estää toimintaamme.
En salli sitä.
He tappoivat Ramin ja yrittivät tappaa minut.
Johanne on matkalla Pharmatecaan!

Pharmateca voi keksiä mitä tahansa.

Johanne, sinä ja Lisa.
On sääli, jos hänen pitää maksaa miehensä tekosista.
Anteeksi.
Aja!

Menen Pharmatecaan.

Tämä on toki kiinnostava tarjous.
Oliko tuo myöntävä vastaus?

Yhtiön arvo on paljon suurempi.
Suurempi?
Johanne...
Hienoa nähdä jämäkkä nainen.
Tarjoukseni vastaa firman arvoa.
Tarjonta ja kysyntä.

Hyvä on.
Olen vähän yllättynyt.
Siitä, ettet pidä STB:n palveluksia suuremmassa arvossa.
Viime vuoden tuloshan oli hyvä.
Jos tulet toisiin ajatuksiin.
Becka?
Mitä sinä täällä teet?

En vielä.
Avioliittoni opetti, milloin minua yritetään kusettaa.
Myitkö firman?
Sieltä soitetaan minä hetkenä hyvänsä ja tyrkytetään rahoja.
Olisitpa nähnyt minut.

En ole ollut näin iloinen vuosiin.
Loistavaa.

Nyt se alkaa.

Emme voi myydä.

Se ei käy.
En voi myydä.
Vihaan amatöörejä!
Hoitelenko hänet?

Hän saa vielä yhden tilaisuuden.

Kiitos.
Hei!

Teetä?

Rakastan teetäsi.

Oi!
Näen tässä jotain suurta.

Se ei siis ole pikkumieheni.

Mitä?
Minä näen...
Uskomatonta.

Näen jotain, mitä et uskonut voivan tapahtua.
Mitä?
Jotain, millä...
Jonkun, jolla...
Kyllä vain...
Jolla tulee olemaan suuri osa elämässäsi.
Jonkun, joka muuttaa kaiken.
Kenet?

Ei, ei.

Sano nyt!

Kylläpä kyllä.
Oletko vihainen?

Vaikutat vähän...

Kai käsität, että kyse on isän elämäntyöstä?
Tunteellista paskaa.
Postimerkkikokoelma ja Åsa ovat isäsi perintöä.
Niin, mutta en luota heihin.

En minäkään heihin luota.
Mutta luulin, että luotat minuun.
Kyllä, mutta en voi myydä.
Niin se vain on.
Perkele!
Miksi lähdin tänne?

Sanoin jo, että kyse on isän elämäntyöstä.
Valehtelet silmät päästäsi.
Enkä valehtele.
Becka...
Lupasin, etten myy.
Lupaukset on tärkeää pitää.
Välillämme ei saa olla salaisuuksia.
Yksi kaikkien ja kaikki yhden puolesta?
Miksi olet noin vihainen?
Pahoittelen, jos tämä vaikuttaa haihattelulta...
Kyllä, se on paljon rahaa.
Hyvin paljon rahaa.
Emme silti ole kiinnostuneita.

Ei mistään hinnasta.
Hoida asia.
Aloitamme nyt.

Pysykää matalana.
Kerran vielä.
Aika hyvä.

Peter.

Tehdään "tenkan".

Autanko sinut ylös?
Voinko mennä takaisin?

No niin...
Et voi vain rynnätä sisään!

Ei kotona tarvitse.

Haluatko katsoa elokuvaa?

Entä illalla?

Joko hirviöanimaatio tai tämä.
"O'n tarina"?

"O on kaunis nainen, joka rakastaa Rene'tä yli kaiken."
"Osoittaakseen rakkautensa Rene vie O:n linnaan."
"O saa tutustua kärsimykseen."
"S/M-klassikossa sidotaan, piiskataan ja alistetaan."
Tämä on pornoelokuva.

En halua katsoa pornoa kanssasi.

Piirretty sitten?

Pue päällesi, hitto vie!
Hei, kuule.

Että murtaudut toimistooni.
Olet nuuskinut yksityiselämääni.
Se on virkavirhe, Peter.

Mikset tullut pakeilleni?
Alusta asti.

"Onko vaimosi nimi Ann-Karolin Klasson?"
"On."
"Onko hänellä Pharmatecan osakkeita?" "On."
Yksinkertaista!
Jos kävisi ilmi, että vaimollani on osakkeita firmassa - jota pidät epäilyttävänä tai joka on mukana laittomassa toiminnassa...
Minä saisin tietää siitä ensimmäisenä, vai kuinka?
Olemme kumpikin poliiseja.
Asetat minut hyvin omituiseen asemaan.
Valinta on sinun.
Joko minä soitan pomollesi - tai sitten paljastat korttisi.
No?

Pharmateca on liian suuri voidakseen hyötyä STB:stä.
Sillä on isompia ja vakiintuneempia firmoja - jotka levittävät tuotteita ympäri Eurooppaa.
En löydä STB:

Ruotsin laki vaatii kirjaamaan kuljetukset ylös.
Siitä huolimatta Pharmateca siirtää STB:

Sitten on vielä yksi juttu.
STB:n henkilökunnan mukaan johtaja Jesper...
Hän huolehti itse -
STB:n kaikista Pharmatecan kuljetuksista.
Vastaanottajiakaan ei ole.
Pharmatecalla on suuria paineita.
Sillä on markkinoilla vain yksi tuote, ja uuden kehittely vie aikaa.
Osakkeenomistajat ovat kärsimättömiä.
Kyllä, kyllä.

Minkä johtopäätöksen tutkimuksestasi teet?
Pharmateca on jotenkin osallisena.
Luulen, että he tappoivat Ramin, koska aloimme päästä jäljille.
Sitten STB:tä koskevat tiedot on annettava talousrikososastolle.
Pharmateca on tanskalainen firma.
Juu...

Selvä.

Täällä ei ole enää tutkittavaa Norjan poliisille.
Voit lähteä kotiin.
Hei.

Se USB...

Selvä, hyvä.

Mitä hemmettiä sinä teet?
Hei.

Mitä jos Kira olisi tullut sisään?

Norjalaiskuvaajan vaimon nakujoogaa on katsottu 1,6 miljoonaa kertaa.
Hei haloo!

Kaikki Kaliforniassa tekevät näin.

Alastomat sadhut joogaavat Gangesilla alasti.
Hehän ovat viisaita.
He polttavat kyllä ruohoakin.

Myytkö sinä ruohoa?

Miksi pelkäät alastomuutta?

Ethän.

Tyttöystäväsikö?

Selvä.

Onko hän siis tyttöystäväsi?

Tietysti.

Minusta hän käyttää sinua blogissa hyväkseen.
Mutta sinä tiedät parhaiten.
Sehän hienoa!

"Mrs Robinson".

Dustin Hoffman makaa harpun kanssa.
Tässä on se harppu, Kira.

Tausta on musta, jotta tunnustukset ovat likaisempia.
Tässä olet sinä.
Hän kirjoittaa, että olet 17.

Tässäkin olet sinä.
Tässä taidat nukkua.

Muokkasimme tätä Photoshopilla.

Mitä hittoa tarkoitat?
Itseään pitää vähän muokata, jos haluaa seuraajia.
Jotta saa seuraajia.
Tiedätkö mitä?

Et voi istua täällä virnuilemassa!
Tiedätkö, mikä olet?

Olet yksi hiton pummi!

Ja vielä yksi juttu!

Saakeli!

Idiootti.
Becka?

Heippa, murunen!

Minulla on uusi potkulauta.

Onpa hieno!
Tulin tervehtimään äitiäsi.

Ei vai?

Kuka sinusta huolehtii?

Voi kultaseni.

Becks?
Lisa on ollut liikaa Saraswatin kanssa.

Jesper!

Onko Johankin täällä?
Kuuntele, Thorbjørn!

Se on ohi.

Sinä et tajua mitään!
Anna minun olla.
Kuule...

Mitä?
Älä ikinä anna kenenkään sanoa muuta.
Se on nyky-yhteiskunnassa ihan normaalia.

Etkö haluaisi puhua siitä?

Mistä sinä puhut?
Homofiliasta.

Niin...

Ho..?
Ei!

Olen kännissä ja vihainen - ja minusta sinulla on paskamaisia kavereita!
Tuo on minun pyllyni!
Sinunko?

Onko pyllyssäni jotain vikaa?

Tässä. "Naisen tunnustuksia".
Minä tapan hänet.
Sitä parempi sinulle, mitä vähemmän tiedät.
Jos vainoajani saavat tietää, että elän, kuolen.
Ei sanaakaan.

En minä sitä halua.

Elämä tosiaan mullistui.

Mitä?

Hyvin.

Siinä viski tulee kuvaan, ja hirveät määrät samppanjaa.
Samppanjaa?

Mitä olette juhlineet?

Mitä?

Se on vähän kiusallista...
Muilla on sama ongelma.

Olen tullut riippuvaiseksi kuplista.

Niin.

Hautajaisissahan ei saa nauraa.
Nauroitko Johanin hautajaisissa?

Itsehillintäni petti.
Se oli kuin...

Alkoholi-Tourette.

Onko sellaista?

Jesper!
Onpa mukavaa, että Jesper elää.

Ei saa!
Tuliko valmista?

Siinä se on!

Tuo iso maha on hassu.
Tehdäänkö vielä yksi?
Aloita sinä.
Oli mukavaa olla Lisan kanssa.
Kiitos, kun torjuit Pharmatecan.
Niin.
Ymmärrän hyvin, jos tämä on ylivoimaista - mutta uskon, että tämä voi alkaa taas toimia.

Asun sataman Billy's-kapakassa, jos tarvitset jotain.
Sataman Billy'sissä?
Piileskely onnistuu paikassa, jossa ei ole ennen ollut.
Kuten sanotaan.

Okei?
Becka?
Jesper elää?

Haloo?

Kira!
Tämä sen kun paranee.
Tiesitkö, että tämä "Mrs Robinson" pitää blogia?
Kuumaa pikku leskiblogia, jossa hän kirjoittaa huvituksistaan.
Mieluiten puhtoisten nuorten poikien kuten Sveinin pojan Espenin kanssa!
Lapsen, Kira!

Jesper ei ole kuollut, ja Becka on tiennyt siitä koko ajan.
Anteeksi.
Se on Jesper.

Niinkö asia on?
Nolasinko itseni hänen päätöksensä vuoksi?
Hän muuttaa takaisin niin pian kuin voi, ja kaikki on hyvin.
Jutellaanpa siitä blogista.

Et kertonut autossa, että tappamamme mies elää.
Pyysin jo anteeksi.

Montako kertaa pitää pyytää anteeksi?
Kuka kuolee?

Minä haluan mukaan.

Leikkiin.
Ketä vastaan taistelemme?
Tule, rakas.
Jesper saa tämän selville.

Ei, jos räjäytämme Jesperin.
Taas.
Tässä lukee, että lyöt vain.

Kuvittele, että siinä on Jesper.
Kuvittele sitä hänen pääkseen.
En minä pysty.
Ehkä pitäisi ajaa hänen ylitseen.
Totuus paljastuu kuitenkin.

Olisipa se noin helppoa.
Jesper kostaa joka tapauksessa Pharmatecalle.
Pharmatecalle?

Jos Jesper etsii todisteita Pharmatecan syyllisyydestä hän saa selville, että syyllisiä olimme me.
Äiti!

Kira on telkkarissa.
Elämä on tyystin toisenlaista.
Luulen, että me kaikki kolme yritämme selvitä eteenpäin ja totutella elämään leskinä.
On jo myöhä.

Hoplaa!
"Hyvää yötä, ystäväiseni.

Kira?

"Ei nyt", sanoi Teddy.
Ei minun takkiani!

Oletko tyhmä vai haluatko paljastua?
Anteeksi, etten ole täydellinen kuten sinä, Johanne!
Varokin koskemasta poikaan enää.
Olenko minä idiootti?

Vaikka tapoit hänen isänsä!

Saraswati sanoi, että meitä kohtaa muutos, ja nyt Jesper on täällä.
Haluatko tappaa mieheni, koska äiti on muka selvänäkijä?
Tapoit hänet jo kerran.

Et halua tappaa enää?

Hei!

Katson, että selviämme.

Becka!

Becka!

Becka!
Huhuu!
Becka!

Tiedän, että olet siellä.

Paskat tästä.

Helvetti!
Hei!

Tiesin, että ymmärtäisit.
Soitit Johannelle.

Hei, tässä Rebecka.

Jesper?
Johanne.
Hei.

Tarvitsen Ramin aineistot.
Ne ovat ehkä STB:n tiloissa USB-tikulla tai jossain.
Voitko etsiä niitä STB:

Johanne?
Totta kai.
Vältä Pharmatecaa.

Marie pystyy mihin tahansa, ja hänen kumppaninsa mikä hänen nimensä nyt onkaan, on mielipuoli.
Hei!
Hei, rakas.

Hei..

Että sinä elät.
Mutta se on hyvä.

Mutta se on sairasta...

Oletko kunnossa?

Minulla ja Johannella vain oli...
Becka, istu alas.

Hänellä ei ole ollut helppoa.

Jesper kertoi minulle Pharmatecasta.
Sinun ei pidä huolehtia siitä.

Voi, kuinka hienoa.

Minun pitää mennä kotiin.

Toivotan hyvää yötä.

Ei...

Hei hei.
Luulin, että tapat hänet.

En voi tehdä sitä.

Luulin, että hän pelkää Jesperiä.
Tiedän, että pelkäsi, mutta sitähän unohtaa...
Becka.

En halua, että riitelemme.

En minäkään halua riidellä kanssasi.
En pidä siitä kuten Kiran kanssa riitelemisestä.
Sinäkö olet Rebecka?

Minä olen Billy.
Billy?

Kiitos, että huolehdit miehestäni Jesperistä.
Ilo oli minun puolellani.
Mitä hän tuolla tarkoitti?
Hei, minä täällä.
Huomaan, että jotain on vialla.

Jos saat jotain selville, minä kuulen siitä ensimmäisenä.
Ymmärrätkö?

Eikö hän voisi vain kadota maan päältä?
Tarkoitatko "katoamisella"..?
Kyllä.
Herranjestas, mikä näköala.

En ole sinulle mitään velkaa, etkä sinä minulle.
Suomennos: