# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

:..

Suomennos: urponeiti, horge, Onlymadman, Blackwolf, TheUncle, Reaper -78 ja Wolverine
Oikoluku:

Ei!
Puhdistus-soittolistani.

Varsinkin tämän viimeisen kappaleen.

Vaikea valinta, mutta sitten ajattelin George Clintonia, - funkyuden planeettojen välistä kuningasta.
George on psykedeelinen kallio, mikäli sinulla on hassu olo.
Ja sielukas, mikä on vähintä, mitä voin tehdä.
Olen pelannut paljon Puhdistus-peliä tänään.
On vain yksi jäljellä.

Sen nimi on "Äidin valinta."
Äiti, kuka teistä selviää tämän vuoden puhdistuksesta?
KYMMENEN VUOTTA MYÖHEMMIN
Tämä on vain yksi useista protesteista ympäri pääkaupunkia, - jotka alkoivat sen jälkeen kun raporteissa väitettiin uusien perustajien - käyttäneen Puhdistusta edesauttaakseen omaa ekonomista asiaansa.
Väitteen takana on puhdistuksen parjaaja, Bishop Dante.
20 vuoden ajan NFFA on laillistanut murhaamisen vähentääkseen köyhien määrää, - mikä puolestaan laskee hallituksen kuluja.
Vähemmän sosiaalityötä, sairaanhoitoa ja asunnottomia.
Uusimmassa mielipidetutkimuksessa vihjailtiin anti-puhdistus keskustelulla - saattavan olla suuri vaikutus seuraaviin presidentinvaaleihin.
Vallanpitäjien NFFA kandidaatti, pastori Edwidge Owens - on menettänyt asemiaan villinkortin ehdokkaalle, senaattori Charley Roanille.
18 vuotta sitten, Roan pakotettiin katsomaan koko perheensä - julmaa surmaa Puhdistusyönä, jonka jälkeen hän siirtyi politiikkaan - vain yksi asia tähtäimessään.

Minulla ei ole epäilystäkään, etteikö koko maan sielu olisi vaakalaudalla.
Puhdistuksen on loputtava.
Senaattori Roan on suurin uhka NFFA:n järjestelmälle - koko 25 vuoden olemassaolon aikana.
Onko se huora noin lähellä?
Hän on äänestyksessä pisteen perässä.
- Olen pahoillani, Caleb.

Teet hyvää työtä.

- Thomas.

- Mitä muuta voisimme tehdä?

Olen kyllästynyt näihin idealistisiin sikoihin.
He haluavat mahdotonta.

Jotkut vain eivät voi saada.

On aika tehdä jotakin noille kusipäille kuten sille Rotta-Bishopille - ja senaattori-huoralle, jotka yrittävät romahduttaa kaiken rakentamamme.
Tämän vuoden puhdistuksessa - suoritamme kevätsiivouksen.
Missä aiotte viettää iltanne, pastori?
Aion jälleen kerran pitää Puhdistusyön messun keskiyöllä,   koska uskon yhä heihin.

- Onko murha uusi uskonto?

Murhako uusi uskontomme?

Keskiyön messuun johtajat kokoontuvat juhlistamaan - yötä joka pelasti tämän maan ekonomiselta tuholta.
- Meillä on muitakin keinoja.

Vallankumouksesta aina Toiseen maailmansotaan.
Jumalamme uhrasi oman poikansa...
Pysykää valppaina.
- Kuitti, pidämme silmät auki.

Tiedät, mitä sanoin.

Tilastot eivät valehtele.

Tämä on paskaa.

Lähetämme sinut sinne kyllä, koska et osaa pitää suutasi kiinni.
Matalapalkkaisia tapetaan enemmän kuin muita puhdistuksessa.
Puhdistuksesta saatavat varat ohjautuvat suoraan vakuutusyhtiöiden taskuihin.
Hallituksen, joka turvautuu väkivaltaan ongelmien edessä täytyy olla...
Hänellä menee hyvin, Leo.
On aika kutsua luonteemme parempia enkeleitä.
Hän jatkaa vain valehtelua.
- Luoja, taas se alkoi.

- Haluan puhua kanssanne.

- Kuolleena hänestä ei ole hyötyä kenellekään.

- Liikkeelle.

Istukaa vain alas.

- Pysykää rauhallisina.

Kiitos.
Kuten aiemminkin, senaattori Roan rikkoi turvamääräyksiä ja käveli pois lavalta.
Tämän sanon.

Hänellä ei ole toivoakaan voittaa tätä, - mutta hän on silti päihittänyt heidät kaikki ihan itse.
- Ja se on hienoa.

- Mikään ei muutu.

Senaattori tulee voittamaan.

Näet vielä.

Hän tarvitsee 29 ääntä Floridasta, ja se vie hänet yli 270 ääneen.
- Hän pystyy siihen.

- Minä voin voidella leipäsi.

Nyt vasta vitsin murjaisit.

- Toivo voi johtaa pettymyksiin.

En kuunnellut kunnolla.

- En oikeastaan muuta ajattelekaan.

Mitä siinä nauratte?

Uudet perustajat uskovat rehellisyyteen.
Kuulemme, mitä ihmiset sanovat, että Puhdistus palvelee vain rikkaita.
Se ei koskaan ollut tarkoitus.

Säännöt, jotka suojaavat 10-tason hallituksen virkamiehiä   on kumottu.

NFFA kumosi säännöt, jotka aiemmin suojasivat 10-tason virkamiehiä.
Järjestän turvatalon ja täyden vartioinnin sille yölle.
- Ei, jään kotiin.

Jos äänestäjät luulevat, että piileskelen jossain linnoituksessa kuin rikkaat kusipäät, - menetän äänet ja NFFA voittaa.

Tehkää kodistani turvallinen, mitä ikinä se vaatikaan.
Hyvä on.
Kaikki naamiot puoleen hintaan.

Puhdistus on aikuisten halloween!
Nuoria aikuisia saapuu laumoittain Espanjasta, Tanskasta, Etelä-Afrikasta.
Heitä kutsutaan, "murhaturisteiksi", koska he ovat täällä yhdestä syystä.
- Puhdistuksen.

Tappaa.

Kuten amerikkalaiset.

Ulkomaalaiset tulevat pääkaupunkiimme tappamaan.
Murhaturismi, uusi bisnes on syntynyt maahamme tänä vuonna.
Murhaturismi.

Rouva Sabian, kunpa tietäisin.

Soittakaa seuraavan kerran kun tarvitsette jotain, niin lähetän Marcosin säästäen matkan teiltä.
- Tulin käymään flirttaillakseni kanssasi, Joe.

- Kukaan ei vie sitä minulta.

Häipykää täältä.
Hän on häijy nainen.
Joe, tule tänne.
Jumalauta.
Minne hän menee?

No niin tytöt, antakaa se.

Häivy, ukko.
Ei tehdä tätä vaikeimman kautta.

Antakaa patukka tai minun täytyy ottaa se teiltä.
Koske minuun, niin huudan raiskaus, senkin munanimijä sika.
- Kävele pois.

Kukas huora sinä olet?

Se on Laney Rucker, Kimmy.
Laney Rucker?

Kuningatar-pahis?
Sinua kutsutaan "Pequeña muerteksi." "Pikku kuolema."
- Olet vitun sankarini.

Anna takaisin nyt, mitä varastit.
Sekä pyydät anteeksi.
Anteeksi, herra.

Mitä sinulle tapahtui, neiti Rucker?
Näytät niin valkoiselta nyt.
Myöhemmin, neiti Rucker.
Olisinpa tavannut sinut aiemmin.
Anteeksi.
Olit paljon kunnioittavampi silloin, kun sinä näpistelit täällä.
Muistan selkeästi yhden kerran, kun kutsuit minua "herraksi."
- Paskapuhetta.

Olet perhettäni, Joe.
Arvostan sitä.

Haluan miehiä tuonne...

Hänellä on joitakin turvamiehiä, mutta siirsin koko ryhmän.
Haluan uudet barrikadit kaikkiin oviin, ikkunoihin, etu- ja takapuolelle.
- Näyttää turvalliselta.

Älä tee sitä.
Miehiä tänne ja tänne.

Meillä on silmiä ja korvia kaikesta.

Hän ei lähde turvahuoneestaan.

- Tämä on sekasotku.

Haluan julkisesti ilmoittaa, että tämä on huono idea.

Pantu merkille.

"Lukitaan tämä." Se on vain sinä ja minä.
- Kerro, mitä haluat minun tekevän.

Selvä.
NFFA on luonut riistokapitalismin.
Liikevoitto on demokratian ydin.
Tulemme pääkaupunkiin tekemään joitakin muutoksia.
Joen herkkupuoti.
Anteeksi?
Hetkinen.

Tiedätkö, mikä päivä tänään on?

Miten niin olet pahoillasi?

Paskiainen...
- Mitä on tekeillä?

Nostivat juuri puhdistusvakuutustani tuhansilla.
Päivä ennen Puhdistusta.

- He tekivät juuri.

Se ei riitä.

- Pitää suojella tätä paikkaa itse.

Rakastamme tätä paikkaa yhtä paljon kuin sinäkin.
Se on kuitenkin vain tavaraa.

Entä se, mitä teet Puhdistusyönä?
Eikö siinä pata kattilaa soimaa?
Se on eri asia ja tiedät sen.

Tämä on kaikki, mitä minulla on.

En voi menettää tätä paikkaa.
Joe, puhutaan tästä.
Kaikki on paikallaan.

10 minuuttia lukitukseen, pojat.
Moikka, äippä.
- Oletko valmis?

- Jumalan haltuun.

Tämä on kotinne seuraavat 12 tuntia.

- Selvä?

Tämä ei ole testi.

USA:n hallituksen hyväksymä vuotuinen Puhdistus ilmoitetaan aloitetuksi.
Sireenistä alkaen, kaikki rikokset, murha mukaan lukien,   ovat laillisia seuraavien 12 tunnin aikana.

Poliisit, palomiehet ja kiireelliset lääkintäpalvelut, - ovat käytettävissä vasta huomenaamulla klo 07:00.
Ensimmäistä kertaa perustamisesta lähtien, - kenellekään ei ole myönnetty erikoisvapautusta puhdistuksesta.
Ketään kansalaista tai ryhmää ei ole vapautettu.
Siunattuja olkoon uudet perustajamme, sekä Amerikka, uudestisyntynyt kansakunta.
Olkoon Jumala teidän kaikkien kanssa.
- Näen sinut, Bobby.

Lepään aamulla.
- Keskeytänkö?

- Eric, kiitos kun olet täällä.

- Sinulla ei ole valinnanvaraa.

Älä sano mitään tai työnnän jalkani perseeseesi.
Istu.
Se on vettä, Leo.
Pelottaako sinua?

- Miksi hait tähän tehtävään?

Älä puhu paskaa.

Menetin poikani muutama vuosi sitten.

Tein varmaan Puhdistusyönä jotain, mikä olisi tuhonnut monta elämää.

Tiedän, että sinäkin teit.

Niin.

Otat riskejä.

Et tee siitä helppoa.
Tämän maan sielu on vaarassa.
Ainoa keino voittaa on riskeerata kaikki.
Mukaan lukien elämäni.
On aika puhdistaa!
- Antaa mennä!

Puhdistus, kusipää!
Odotetaan tässä ja katsotaan, mitä tapahtuu.
Puhdistus!
Eivät he varmaan häiritse meitä.
- Puhdistus.

Apua!
Auttakaa joku!
Puhdistus
Pysähtykää!

Jotain tapahtuu.

- Pysähdy.

Rauhoitu.

Se oli virhe.
- Minä täällä, pomo.

Jessus.

Hyvänen aika.

- Miksi sinulla on tuoli mukana?

Et jää tänne.

Älä ole tuollainen.

En halua sinua tänne Puhdistusyönä.

Hauskaa Puhdistusta, vanha kyrpäperse.
- Etsikää parempi paikka.

Haluan patukkani ja otan sen.
Sinulla ei ole munaa pysäyttää minua.
Minulla on.

Hoidin jo vanhempani tänään.
Olette seuraavana.

Mennään.
- Mistä tuossa oli kyse?

Osaan ampua.
Olisit jäänyt kotiin.
- En tunne häntä.

Eric.
OLEMME VALMIITA
- Sinun pitäisi olla alakerrassa.

- Mene lepäämään.

Pitäkää pojat tauko.

- Tulee pitkä yö.

Tulen ulos.
Kuinka menee, Bobby?
Tarkka-ampuja 1, radiotarkistus.
Bobby, radiotarkistus.
Tarkka-ampuja 2, radiotarkistus.
Joku on tulossa.

- Taloa ympäröi...

- Liikun.

- Miten niin?

Kuuntele.

- Liiku.

- Mene.

Yksi, kaksi, kolme.
Pomo.

- Vittu.

Mikä hitto tämä on?
En tiedä, mikä tuo on.
Kohde voi olla ulkona.

Tarkastakaa lähistönne.
Et saa maksua, ellemme löydä häntä.
- Vittu.

Maahan!
Liikettä.
- Oletteko siellä?

Marcos.

- Hyvin.

Hänen vaimonsa ampui häntä, koska ei kestänyt katsella hänen naamaansa enää.
Puhdistus ei saanut hänen oloaan paremmaksi, vaikka niin väitettiin.
Pysy turvassa, Laney.

- Älä epäröi soittaa meille.

- Onko selvä?

Inhottavaa, kun hän on tuolla ulkona.
Pysähdy.
Onko tuo jokin kotikutoinen armeija?
Palkka-armeija.

NFFA:n ministeri.

Paljon verta.

En tiedä, kehen luottaa.

Hyvä on.

Itään, pois kaupungista.

Paljon kuolemia.
Puhdistuksen jätehuolto.
Kuolleiden keräys.

- Etsikää poistettavia.

Kuulostaa hyvältä hetkeltä mennä nyt.

- Tämä on minun näytös nyt.

Tiedän mihin pystyt.

Jos näen jotain, mistä en pidä, niin en vaikene siitä.

Senaattori...

Mennään.
Se on Tommy, sir.

- Kaikki muut tuolla ovat kuolleet.

Sitten aloitatte katuvalvonnan.

- Haluan hänet elävänä, joten on löydettävä hänet ennen hulluja.

- He jäljittävät meitä.

- Palkkasotureita?

Kotitekoinen lennokki.

- Mitä nyt?

Nopeasti.
Tule, tule.
Se on takanasi, Leo. 30 metriä takana, 13 metrin korkeudessa.
Maahan!
Syy jonka takia olen sinulle niin ankara, kuten olen.
Jonakin päivänä haluan tehdä sinusta parini.
Niin, olen tullut tänne toisesta maasta, kuten sinä.
Perustanut oman yritykseni.

Haistakaa vittu, amerikkalaiset kyrvänlutkuttajat!
Rakastamme teitä, amerikkalaiset.

Puhdistamme hiukan.

- Ei koskaan!

Tämä on amerikkalainen...
Senaattori.
Tulkaa mukaamme.
- Pysy täällä.

Tämä on minun paikkani.

Minun täytyy kysyä, koska olen utelias vanha koira.
Mitä vittua teitte ulkona Puhdistusyönä, senaattori?
Niin.

En voi kiittää teitä tarpeeksi.

- Dixon.

Tuo tuolla on Marcos.
- Marcos on ihailijanne.

- Hän oikeasti luulee, että voitatte tämän.

Ja paskat.

- Se ei kuulu minulle.

Florida on avain.

Fiksua.

En usko, että teillä on mitään pirun mahdollisuutta.
- Minulla on vähän uskoa.

- Kiitos.

- "Ehkä jäämme tänne"?

- Onko sinulla ensiapupakkausta?

- Et ole kunnossa.

Haluatko, että riisun sen?
- Kaikki hyvin.

- Anna kun katson.

Luoti on syvällä.

Puhdista se ja laita laastari.
Nopeasti.
- Entä te kaverit?

- Mikä sinun nimesi on?

- Mutta olen ollut Amerikan kansalainen 2 vuotta.

Mitä teit Meksikossa?
- Yritin selvitä hengissä.

Suojelin herkkupuotia ryöstäjiltä, koska pomoni menetti Puhdistusvakuutuksensa eilen.
Niin, siinä on teille tutkittavaa, senaattori.

- Niinkö?

Herra Salaisen Palvelun pitäisi kiittää mustaa persettäni auttamisestasi eikä kuulustella minua.
- Hänen nimensä on Joe Dixon.

- Kyllä, ystävä.

Nyt kaikki turvat kiinni, pyydän.

Tyhmä vittupää!

Nyt maksat siitä hyvästä, tyhmä kusipää!
Hyvänyön yllätys, eikö niin?
- Voi helvetti.

- Ne ryöstäjät, joista kerroin.

Hei, vittupää.

Ja toin mukanani ystäviä.

- He tulevat moottorisahoilla sisälle.

- He ovat molemmilla sisäänkäynneillä.

- Meillä on ystävä lajitteluautossa.

Kyseenalaistat vieläkin rehellisyyttäni.

- Vastaa nyt, tyttö.

Et mene mihinkään.

- Pidä kiirettä minun täytyy...

Haluan puhdistuksen tänä iltana.

- Oikeastiko?

Kuulit oikein.

- Hän soittaa takaisin.

- Mitä teemme?

- Ymmärrättekö, mitä tässä on vaakalaudalla?

Me puhdistamme tänään.
Me puhdistamme tänään.

- Vittu!

- Otan etuoven kanssasi.

Saat aseen, mutta olet etulinjassa vain kuolleen ruumiini yli.
- Sinun on parasta kuolla.

- Kiitos, herkkupuotimies.

Riittää!

Menkää.

Mene maahan.

Älä ammu minua.
Jos haluan karkkia, niin silloin otan sitä.

- Äitini ei tule pitämään tästä.

Me saamme omamme, eikä kukaan pysäytä ketään.
- Hei hei, kusipää.

Nyt he tulevat.
Kusipäät.
Pitäkää kiinni.
Odota tässä.
Pelastaja on saapunut.
Tyypit, sain teidän viestin.
Laney.

- Voi perse, se olet todella sinä.

- Mene.

Tulen ihan pian.
- Joe, tule.

- He tappavat sinut.

- Jos sinä jäät, niin minäkin.

Joe, kuuntele.

Rakennetaan kauppa uudelleen, mitä ikinä se vaatiikaan.

Tulkaa nyt.
- Minne menemme?

Se on täysin turvallinen.
Laajennetaan aluettamme.

Earl, keskustelin maayksikön kanssa.

Hän sai ammuttua senaattorin turvamiestä.

Miten helvetissä tämä meni näin?
Kuka hän on ja miksi hän on raudoissa?
Rondo.

Raudoissa hän on siksi, etten halunnut hänen puhdistavan enää.
- Senaattori.

Helvetin juonittelevat, kaksinaamaiset, kierot, kullinlutkuttaja poliitikot.
Olen samaa mieltä, mutta emme kaikki ole noin pahoja.
Kokemuksesta sanon, että on parasta olla omillaan.

Olen hieman ymmälläni.

Typerys.

Puhdistajat ammuskelevat vain toisiaan.

Ei ole meidän hommia.
Vaikutatte läheisiltä.

Joe antoi minulle töitä seitsemän vuotta sitten, kun saavuin Meksikosta.
- Olen työskennellyt hänelle siitä lähtien.

Joe on huolehtinut minusta lapsuudestani asti.

- Joe vaikuttaa pyhimykseltä.

Hoidan vain osuuteni.
Ajelette pakulla ympäriinsä Puhdistusyönä ja autatte ihmisiä?
- Se on aika vaarallista.

Suurimmaksi osaksi se on totta.
Oikeasti, Laney.

Menkää matalaksi.
- Osuiko keneenkään?

- Laney?

Kristus sentään, Rondo on kuollut.
- Mikä helvetti se oli?

Käänny vasemmalle ja mene moottoritielle, vauhtia.
Tänä iltana helvetin porteilla käydään taistelua elämästä ja kuolemasta.
Vain parhaat selviävät.
Kuka on paras?

Vittu, menetämme heidät tuolla.
Maayksikkö.

Käänny tästä ja pysähdy.
- Odotammeko tässä?

- He tulevat kimppuumme.

Tässä ei ole mitään järkeä, he eivät voi mitenkään tietää olevani tässä autossa.
Ei sillä ole väliä.

Senkin mulkku.
Leo?
- Leo?

Mitä helvettiä teet?
Leo, mitä...
Jäljittävä luoti, siten he löysivät meidät.
Jätä se tänne ja ajetaan pois.

- Olisipa se niin helppoa.

Lauma neekereitä tulee meitä kohti.
Olemme jumissa täällä, kuin kanat korissa.
- Mikä on arvioitu saapumisaika?

Avatkaa se vitun ovi.
- Mitä teemme?

Räiskivät kohta, jos emme liiku.
Mitä me nyt teemme?
- Olkaa hiljaa.

Tiedän mitä kuulin.
Sanoin teille, etten ole pyhimys.

Se oli jengivihellys ja he vihelsivät takaisin.
Jos se meni oikein, meillä ei pitäisi olla hätää.
Tiedän mitä kuulin.
Selvä.
Emme satuta teitä, auttakaa poikaani.

Jos autamme teitä, voitteko tehdä vastapalveluksen?
He ovat vielä sillan alla, mutta liikkuvat.

He pysähtyivät.

Turvattu.
Earl, löysimme jäljitysluodin, kohteesta ei ole mitään jälkiä.
Tulemme takaisin.
Maayksikkö, vastatkaa.
Vastatkaa, tarvitsen tilanneraportin.
Haistakaa kusipäät vittu.
- Kukaan ei seuraa.

Olemme muutaman korttelin päässä.

- Missä olemme?

- Mikä tämä paikka on?

- Senaattori, olen Dante Bishop.

Tämä on Angel.

NFFA tuli vieraisille tänään.

Näytän paikkoja teille.
- Tekö pystytitte tämän kaiken, herra Bishop?

Meillä on lääkäreitä, hoitajia, tehohoitoa ja ensihoitajia.
Tällä tavoin he protestoivat tätä päivää ja yötä.
- Moniko tietää tästä paikasta?

Sekä kaikki kutsumamme.
Nämä ovat todellisia puhdistuksen uhreja.
Ihmisiä, jotka NFFA yrittää eliminoida.
Ettei heidän tarvitsisi pitää huolta heistä enää.
Nämä miehet ovat aseistautuneita.

Vartioivat.

Tai niin turvassa kuin voitte olla Puhdistusyönä.
Arvostan sitä.
Herra Bishop.

Olen vaikuttunut.
Älkää minua kiittäkö vaan vapaaehtoisia.
Herra Bishop.

En ole samaa mieltä mistään siitä.
Tehdään näin.

Lopettakaa tämä yö, - eikä minun tarvitse enää tehdä, mitä teen.

Hyvä on.
Menkää Fourth Streetille pitämään vahtia ja olkaa hiljaa.
Lähdetään.
Haluan pääsyn kaupungin valvontakameroihin.
Tehkää verkkohaku siitä vitun pakusta.
Se on tuolla jossakin.

Pomo.

On kuitenkin aika lähteä ja palata herkkupuotiin.
Mitä?

- Olemme turvassa täällä.

Hyvä on.

Näemme hänet vielä, Marcos.
Hän on turvassa täällä.

- Oletko kunnossa?

Menen vilkaisemaan ympärille.
- Pysy täällä.

- Mitä teet täällä?

Miksi olet täällä?
- Mitä pirua täällä tapahtuu?

Ei hätää.

Laske ase.

Olemme kunnossa.
Kaikki on hyvin.

- Mitä on tekeillä?

Tämä on pelkkä väärinkäsitys.

- Näetkö tämän, Leo?

- Senaattori, mennään ulkopuolelle.

Nuo ovat ministerin suurimpia taloudellisia kannattajia.
NFFA.
Our Lady Of Sorrow.
Tuonneko ministeri menee tänään?

Uskomme niin.
Mitä tämä kaikki on?

Aiotte murhata hänet.
Aiotte murhata ministerin tänä yönä, eikö vain?
Jonkun täytyy sanoa se ääneen.
- Mitä tyhmää tapahtui tänään?

Voisinpa vain puhua hevonpaskaa.
- Missä ovat vohvelini ja...

Hänellä oli yksioikoinen mieli.

Toivottavasti hän on kunnossa tänä yönä.
Katsokaa, kaverit.
Nuo ovat hallituksen rekkoja.

Ne menevät suoraan takaisin turva-alueelle.
Ette voi tehdä tätä.

He eivät pelaa rehellisesti, emmekä mekään.
Hänen kirkkonsa on suljettu kuten Fort Knox.

Neljäs Kirkko on sillä puolella.

Mies halusi pakotunneleita kaikkiin kirkkoihinsa.

Alkuperäisen kirkon tunneli on ollut suljettuna 1950-luvulta asti.
Avasimme uudelleen sen.

- Mistä tiesitte, missä tämä messu tulee olemaan?

- Teimme tämän sinulle, senaattori.

- Hän ei ole täällä.

Kerro hänelle.

- En voi rakentaa presidenttikauttani murhalla.

- Hän ei usko amerikkalaiseen järjestelmään.

Me uskomme.

- Tapatat ihmisiä.

Mitä?
Keitä nuo ovat?
Hallituksen sotilaita.

He jahtaavat Bishopia, mutta tappavat sinutkin.
- Ihmiset täytyy evakuoida.

- Takana on tie ulos.

- 3. ja Thomsonin kulmassa.

- Laney, tavataan 3. ja Thompsonin kulmassa heti.

Ajammeko suoraan takaisin sota-alueelle?
Typerää.
- Nämä ihmiset.

- Pysäytä salamurha.

Pitäisikö meidän olla jotain supersankareita?
En tee sitä.

Helvetti odottaa.

Tehdään se.

En voi uskoa, että olemme ulkona taas.
Saamme sinut tämän läpi.
Se oli niin lähellä!
Ei voi olla jumalauta totta.
Valmiina?

Mene!
Onnea matkaan.
- Oletteko kunnossa?

- Minne menemme?

- Oletko kunnossa, senaattori?

Tämä ilta kalvaa kaikkia.
En voi voittaa tällä tavalla.

Meidän täytyy nyt vain keskittyä selviytymiseen.
- Meidän täytyy varmistaa, että selviät yöstä.

- Mitä?

- Me häviämme.

- En tiedä.

Haluat riskeerata elämäsi pelastaaksesi hänen...
- Onko kaikki kunnossa?

Hän on kunnossa.
Tiedän minne he vievät hänet.

- Minne?

Ei käy.

Mennään.
Nyt riittää.

Mennään etsimään paikka, jossa olemme loppuyön.
Kuten aina teemme.

Puhdistakaamme sielumme.
Siunattu olkoon Amerikka.

On ollut pitkä matka päästä pois valheista ja itsepetoksesta.
Tähän tiedon ja tietämyksen paikkaan keitä oikein olemme.
Ihmisten suunnattomasta lihanhimosta.
On vaikeaa nähdä totuus, mutta muutos voi tulla vain hyväksynnällä.
Muuttua meidän pitää, koska on velvollisuutemme päästä eroon raivosta - ja vihasta jotka myrkyttävät sielumme, tekevät meistä sairaita!
Tekevät meistä rumia!
Tänä iltana, me tämän maan johtajat, - teemme syntiä, pesemme, siistimme ja sterilisoimme sielumme - kunnes olemme jälleen vapaita ja tämä maa on parempi!
Emme ole tekopyhiä!
Harjoitamme mitä saarnaamme.
Puhdista ja sovita, sanokaa kanssani.
Puhdista ja sovita.
Puhdista ja sovita.
- Puhdista ja sovita.

On yli keskiyön.

- Menkää!

Bishop!
Bishop!
Bishop!
- Olen aseeton.

- En hyvin, joten tarkkaile häntä.

- Olen aseeton.

Tunnen.

Mitä helvettiä teet täällä?

- Onko tuo tunneli katedraaliin?

Kysyin sinulta kysymyksen.
Tämä ei ole enää salamurha.

Jeesus kuoli heidän syntiensä vuoksi.
Nyt tämän päivän marttyyrit kuolevat meidän vuoksemme.
Marttyyrimme nimi on Lawrence.
Pitkän linjan huumeaddikti.

Hän haluaa palvella Jumalaansa, - sekä hallitustaan.

Kiitos, Lawrence.

Kiitos erittäin paljon, Lawrence.
Rakastamme sinua, Lawrence.
Nämä aseet on putsattu pyhällä vedellä.
Ne ovat nyt hävityksen instrumentit.
Ei!

Tunnette kaikki Harmon Jamesin.
Työskennellyt väsymättömästi NFFA:ssa monta vuotta.
Harmon on illan ensimmäinen puhdistaja.
Voi Luoja!

Pyydän!
Älä!

Päästä minut!

Päästä, Harmon.
Vapauta väkivalta pimeästä sydämestäsi!
Puhdista sielusi.

Olet nyt kastettu - ja olet syntynyt uudestaan!
Hänen valonsa astui sydämeesi, Harmon.
Niin.
- Puhdistuksen voima!

Puhdista ja sovita!
Puhdista ja sovita!
Mitä ikinä tapahtuukin, pysymme yhdessä.
Tämä vie konehuoneeseen.

- Pysykää siellä.

Sopii.

Ennen kuin menemme yhteisölliseen puhdistukseen, monen marttyyrin pyhään huoraan.
Haluaisin esitellä vieraan.
Hän tulee olemaan keskiössä erityisessä Puhdistusseremoniassa tänään.
Tämä henkilö on uhannut hajottaa kaiken, - minkä me, uudet perustajat, olemme tehneet.
Meidän täytyy hankkiutua eroon - negatiivisista tunteista, - joita hän on hämmentänyt.
Meidän täytyy estää häntä myrkyttämästä hienoa maatamme - viemällä vapautemme.
Kyllä.

Liittykää minuun, kun poistamme pahuuden, - ja puhdistumme.
Pyydämme sinua ottamaan tämän lapsen rakastavaan syleilyysi.
Olemme syntisiä.

Caleb, johtajamme.

Aivan kuten olet johtanut, ja tulet johtamaan.
Siunattuja olkoon uudet perustajamme, kun annatte meidän puhdistua.
Siunattu olkoon Amerikka, uudestisyntynyt kansakunta.
Kivääri!
Juoskaa!
Hän on elossa.
Matalaksi!
Briole?
Mitä helvettiä teette siellä ylhäällä?
Hilatkaa perseenne tänne.
- Neekerini.

- Kiitos.

- Oletko kunnossa?

- Mitä tuo oli?

Suuntaamme ulos takakautta.

Meillä on hänet.
- Liikettä.

- Kuuntele minua.

Odota nyt hetki ja kuuntele!
- Voin voittaa ilman tätä!

- Avatkaa!

Ottakaa hänet.
Kuuntele häntä.

- Odota hetki, Dante.

Pyydän.
Älä tee tätä, tai et eroa heistä.
Emme voi olla kuten he.
Katso minua.
Puhdistu, poikani.
Puhdistu.

Tapa minut.

Jumalan poika.
- Jumala ei...

Pelkuri!

Tee se!

Kerron sinulle heti.

Nämä ovat valkoisiamme, onko selvä?
Lasketaan siis aseet.
Sinun on vittu syytä voittaa.
Menkää.

Hyvä Luoja!
Murhaava sika!
Pieksen sinut vaalipäivänä.
En ole poliittisesti yhä korrekti kuin senaattori.
Hyvää yötä sinipöksy.
- Hienosti pelattu, Leo.

- Liikettä.

- Teidät täytyy saada pois täältä.

Entä nämä ihmiset?
- Takaisin.

- Kuinka paha se on?

Minulla on vielä yksi liike jäljellä.

Turpa kiinni!

Turpa kiinni!
Saatanan paskiainen!
Ylös!
Paskiainen.
- Kaikki hyvin, olette turvassa.

- Päästäkää minut ulos!

- Sinnittele, Joe.

Joe, sinut täytyy viedä johonkin, selviät kyllä.
Ette mitenkään saa vietyä minua.
Sinä selviät, se on tärkeintä.
Hän pidät siitä huolen, etkö vain, senaattori?
Kyllä.
Sinä hoidat tämän.
Niin hoidan.
Älä mene, Joe.
- Hengitä, Joe!

Herää, Joe!
Se oli senaattori Roan antamassa aamulla ensimmäisen äänen.
Päivä on ollut upea senaattorille hänen voitettuaan jo New Yorkin, Kalifornian...
Hetkinen, saan juuri tiedon, - että senaattori on voittanut myös Floridan.

Se siitä siis.

Presidentiksi valittu Roan on jo ilmoittanut ensimmäisen tehtävänsä olevan - lopun tekeminen puhdistukselle.
- Onko uutta?

Palaan huomenna.

Kuulostaa hyvältä.
Tästä paikasta tulee hieno, Marcos.
Joe olisi tyytyväinen.
Nähdään myöhemmin.
Saamme juuri raportteja ympäri maata muutamista tapauksista, - joissa NFFA:n kannattajat reagoivat tappioon väkivaltaisesti.
He polttavat autoja, hajottavat ikkunoita, mellakoivat, hyökkäävät poliisien kimppuun...
Teidät Puhdisti: