# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Old Townia ympäröi eristysmuuri.

Autoit luomaan muurin, Senbek, mutta jouduit sen sisälle.

Koska esitin liikaa typeriä kysymyksiä.
Murtaudut upseerin tiloihin ja varastat Yhtiön tiedustelutietoa.
- Mikä tämä on?

- Tervetuloa nerojen kouluun.

Lähetys ohjattiin suoraan Olanin päähän.
- Mitä nyt, Olan?

Näen välillä näkyjä.
Aneela.

Khlyen haluaa, että tapan hänet.
- Ihmeiden ihme.

Katso minuun.
- Voi, Johnny.

Tosin...

Se on yhä ehjä.

- Lopeta.

Hylkäsit ryhmäsi ja murtauduit Jelcon toimistoon.

Kuinka kauan olet auttanut Pawteria salaa?
Se ei alkanut niin.

Eli Westerley, Old Town ja muurit.

Sinulla on omasi, eli kuutoset, Khlyen ja Sabine.
Sinä olet minun juttuni, Johnny.

- Ja D'avin.

Tapoin Sabinen eilen.
Khlyen jätti minulle uuden punaisen rasian.

En vain tiennyt, että sinä olisit osa omaani.
- Mitä sinä teet?

- Näytät luottavan vain häneen.

- Miksi sitten edes tulit?

WESTERLEY

Onko tässä siis jokainen RAK:ssa oleva kuutonen?
Kaikki, jotka Sabine ja minä tunnistimme.

"Tiimi Mahtava Voima.

- En sanoisi mitään noin typerää.

Ehkä.

- Jahtasimme Hoolian Ducatia tänne.

Hoolian oli kurssikaverini.

Se on paljon se.

Haluan puhua hänen kanssaan.

- Haluan tietää ohjelman takapirun.

Tule takaisin sieltä.
Turin, en saa henkeä.
Päästä irti minusta.
- Mitä hittoa se oli?

Hänen silmämunansa olivat ensin hänen päässään ja sitten suussani.
Ne eivät maistuneet kanalta.
- Sinun pitää keskittää voimasi.

Miten se tehdään?

- Lucy, saanko päivityksen?

- Auttaako Pawter hänet ulos?

Ikävä sanoa, mutta Pawter on nyt meitä hyödyllisempi.
Kuivaa itsesi.

- Olet pahasti repsahtanut, Jaqobis.

- Anteeksi.

Miten suloista.
Pidän jälleennäkemisestä.

- Miten sydämesi jaksaa?

Poistatin pikku kapistuksesi, kiitos vain.
- Haluaisitko sen takaisin?

Vapauta hänet.

Asia ei ole minun käsissäni, Seyah.
Käsken viedä sinun kätesi ensimmäiseksi.

Säästän tosin silmäsi, niin että näet, kun syljen hautaasi.
En ole enää panttivankisi, Jelco.

Jos vielä eväät pyyntöni, käytän koko Simmsin suvun voimaa ja liiskaan sinut, senkin mielistelevä torakka.
- Valta pukee sinua, Seyah.

Tehkää, kuten Seyah käskee.
Kiitos kovasti.

Ottakaa yhteys Seyah Kendryyn.

Veljesi ja minä olemme päättäneet keskeyttää kumppanuutemme.
- Kunnes?

- Tai kun olen hoitanut tämän.

Minun on saatava vastauksia ja löydettävä Aneela.
Sinulla on vain nimi ja epäily, että hän näyttää sinulta.
- Emme tiedä hänestä mitään.

Aneela on siis kuutonen ja tullut Red 17:stä, jota ei enää ole.
Meillä on Khlyenin viimeinen lähetys ja sen salaisuudet.
Ne ovat nyt Leithissä, jumissa jonkun ärsyttävän teinin päässä.
Minun on murrettava se jumi.

- Pitääkö minun valita sinut tai John?

- Paitsi että minun pitää tehdä niin.

- Oletko varma?

- Kiitos taas, että vapautit minut.

Uskon tietäväni, miksi kaupunki on muurin takana.

Mitä me emme näe?
- Pidät minua hulluna.

Senbek sanoi, että edellisen muurin sisällä vanhat ja sairaat kuolivat.
Hän sanoi, että Yhtiö "harvensi laumaa" jostain karmivasta syystä.
- Eugeniikkaa teloittamalla.

Yhtiö teki varhaisissa siirtokunnissa samoin eläimille.
Eristyksen jälkeen he vapauttivat viruksen, joka tappoi heikot...
- ja säästi vain vahvimmat.

Herran tähden, mitä sinä teet, nainen?
Ehkä he luovat parempia työläisiä tai orjia.

Jos olen oikeassa, muuri on laukaisin ja virus on jo täällä.
Myrkky tai virus...

- Paitsi jos löydämme sen ensin.

- Tehdään tämä.

Seyah Simms vapautti killjoyn.

He eivät ole ottaneet opikseen.

Tahmasormisia ja itsepäisiä.
Näytä heille, mitä varten muuri on olemassa.
- Eikö se ole ennenaikaista?

Murehdi sinä minua, ellet saa tätä ongelmaa katoamaan.

- Aktivoi muuri.

Haluatteko puhua Olanin kanssa?

- Hän on murtunut.

Eilen illalla hän yritti tappaa veljensä.
- Onko Jake kunnossa?

Ei ihme, kun veli yritti tuikata hiilihangon hänen päähänsä.
Miksi Olan yrittäisi tappaa veljensä aivan kuin tämä olisi kuutonen?
Jättäisitkö meidät?
Tiedätkö, mikä kuutonen on, Olan?
- En saa nähdä veljeäni.

Mutta minä haluan auttaa.

- Tunnistatko kasvoni?

- Muistele.

Näetkö painajaisia?
Minä näen painajaisia ihmisestä, joka näyttää minulta.
Jos sanoisin nimen "Aneela"...
Ei hätää, en ole hän.

- Prat-tal!

- Mitä tuo sana tarkoittaa?

- Ei, anna hänen olla.

Sanoin hänen nimensä.

- Mitä tuossa sanotaan?

- Missä?

- Näissä.

Se löytyi vanhan munkin luota kaivoksessa.
Hän viilteli itseään ja jätti viestin.

Olet käyttänyt ihmisen ihoa kirjanmerkkinä.
- Tiedäthän, että se on karmivaa?

En osaa tuota kieltä.

Se on vanhaa kieltä.

Ensimmäinen symboli tarkoittaa Arkynia.

- Muusta en ole varma.

- Mistä?

Tunsin vettä.

Pyydän, älkää menkö sinne.
Hei.

Se ei voi olla Arkyn.

Oli parisataa vuotta sitten, kun 12 munkkia lähti torjumaan paholaista.
Yksi jätti ohjeet, miten sinne pääsee.
Paholainen.

Ilmakehän näytteissä on myrkkyjä.

Vesi-, maaperä- ja verinäytteet ovat niin ikään puhtaita.
- Onneksi ihmiset ovat yhä terveitä.

- Kenelle?

Hän on liittolaiseni neuvostossa.

Ne ovat varmaan täällä, olemme vain liian lähellä nähdäksemme ne.
Sinä näytät kovin iloiselta.
Huvitan itseäni, koska baarimikkoni karkasi veljesi kanssa...
- ja menetin puolet asiakkaistani.

Jos tarjoilisit suolaista purtavaa, ihmiset joisivat enemmän.
- Asuni ei salli purtavaa.

Laihan ämmän on parasta varoa puheitaan, tai minä läimäytän.
Ei, hän on oikeassa.

Miten ihmiset syövät?

Kun kissat ja rotat loppuivat, ihmiset alkoivat tehdä vaihtokauppaa.
Mistä?

Voi hyvänen aika.

Etsi yksikin vankila, jossa vartijat eivät salakuljeta kieltotavaraa.
Ehkä se on ruoassa.
Lähestyn määränpäätä.
Laskeudumme Arkynin ilmakehään.
Planeetalla oli säteilykerros, mutta se katosi Red 17:n labran mukana.
Haluatko puhua jostain?
Sain yhden tyypin silmämunat räjähtämään koskettamalla häntä.
- Kosketitko hänen silmämuniaan?

- Minä hallitsen kuutosten plasmaa.

Haluaisin oppia hallitsemaan sitä, mitä pystyn hallitsemaan.
Ajattelin, että voisit auttaa minua.
Niin että se silmämunajuttu ei enää toistu.

Tee minusta vähän munkkimaisempi.
Arpiselät uskovat, että me toteutamme, mitä ajattelemme.
Kysyn siis, halusitko hänen silmämuniensa räjähtävän?
Hän kuristi minua.

Älä siis toivo toisen kuolemaa.
Pienin askelin, munkki.

Olanin kartan mukaan tämä oli suurimman joen lähde.
- Mikä tuo on?

Edellisen sisällä oli rasia, joka käski tappaa Aneelan.
Mitä Khlyen jätti sinulle tänne?
- Työntäkää seinää.

- Neljää seinää työnnetty.

- Sinä olet erityinen.

Tämä on erilainen.

- Hyvä puoli?

Tekikö joku teistä tuon?

- Me putoamme!

- Pysäytä se!

Pysähdy!
Maailman surkein hissi.
- Miten syvällä olemme?

- Lucy, kuuletko meitä?

Mitä he tekivät täällä alhaalla?
Tässä.

- Onko isompaa?

Niin, mutta en näytä kovin pelottavalta tämän kanssa.
- Sanoo aikuinen mies kaavussa.

- Kujilla hiiviskely on työtäni.

- Se oli kuninkaallinen kiljaisu.

Johnny!

- Toivoin, että olisit Johnny.

Minä olen tavallaan aika tärkeä.
- Älä nyt.

Yhtiön vartija?

Minä olin se tyyppi, joka oli yhä elossa.

- Aivan.

- Saat 5 000 laatikoiden sisällöstä.

- Sovittu.

- Miten olet jaksellut, Carl?

Säästyin, koska saan suhteillani Yhtiöön ruokaa muurin ulkopuolelta.
- Nyt minä olen kieltotavaran kunkku!

- Kasviksia, gluteenia ja rotanlihaa.

Ei mitään.

Hyvä on, hyvä on.

Minun pitäisi pian saada Yhtiön muona-annoksia.

Arune tulee tänne pian.

- Varmistettu.

- Lisää johtoja.

- En halua kuulla tomuromusta.

- Hän aloitti sen.

- D'avin, onko reitti selvä?

Ovatko he varmasti kuolleita?
He näyttävät aika kuolleilta.
- Tämä on vielä lämmin.

He eivät ehkä ole yksin täällä alhaalla.
Mitä arvelet, D'av?
Hakkeriklooneja?

Dutch.

- Mikä tuo on?

Niin Khlyenin väki täytti minut sillä plasmamoskalla.
Nämä piruparat eivät selvästikään selvinneet prosessista.
Plasma on kai pitänyt heidän ruumiinsa lämpimänä vuosikymmeniä.
Katsokaa näitä.

Afferentti neurotele... plastinen?
- Me tarvitsemme Johnnya tähän.

Täällä se kaikki ehkä alkoi.
Ensimmäinen Red 17.
- Miksi ruumiita ei haudattu?

- Hei?

Kenelle hän puhuu?
- Hei.

Hän on elossa.

Mutta hän ei vastaa.

D'av?

Se näyttää samalta kuin Old Townia ympäröivä.

Miksi se on täällä alhaalla?

- Keksin jotain.

Tunnistan kaavut.

Miten muinainen hän on?
- Laskitteko ruumiit tuolla?

Plus Westerleystä löytämämme munkki, se tekee 11.
"12 munkkia lähti Arkyniin torjumaan paholaista." Hän on yksi heistä.
Ja satoja vuosia vanha.
Hän on odottanut vapautta riittävästi.
He eivät halunneet laskea muuria ja päästää häntä.

- Miten suljemme sen?

Miten?
Vanhat keinot ovat parhaita.
Minun vanha vastaanottoni.
Nyt minusta tuntuu nostalgiselta.
Tätä on ikävä kertoa, mutta tämä on taidettu vallata.
Monien seksityöläisten toimesta.

Älä välitä siitä.

Kyllä vain.

Carl sanoi, että muona-annokset tulevat Spring Hilliin saattueessa.
Uskon siis, että paras tilaisuuteni on harhautus matkan varrella ja...
Vau.
Liian häiritsevä?

Esitän neitoa pulassa saattueelle, kun sinä livahdat ja otat näytteet.
- Enpä tiedä.

Pelastamme Westerleyn pahalta megayhtiöltä.
- Peitetehtävä?

Tiedän, että apusi minulle on vahingoittanut suhdettasi heihin.
Anna minun korvata se sinulle.
Minäkin osaan olla kovis.
Sinun ei todellakaan tarvitse vakuuttaa minua siitä.
Tiedätkö, mikä on outoa?

- Olenhan erinomainen suutelija.

Siitä on kauan.

Psykopaatti piti minua vankina.
- Sitten raiskaajat.

Sinulla on ollut surkeaa onnea.

Miksi minä nauran?

Hirtehishuumori auttaa täysjärkisiä selviämään hulluista ajoista.
Ja sinä, Illenore Pawter Simms, olet tervejärkinen.
Ja hyvä.

Minäkin rakastan sinua, Johnny Jaqobis.
Teet minut niin onnelliseksi, että voisin kuolla.
Setä.
Nimeni on Alvis Akari.
Setä, sinut on pelastettu.

Prat-tal!
Ei, älä ammu!

- Miksi?

Arpiselät eivät tulleet taistelemaan paholaista, vaan Aneelaa vastaan.
Hei?

Minä vain etsin häntä.
Hänkö teki tämän sinulle?
Sinulle ja veljeskunnallesi on tehty täällä hirveitä.

Vain sinä olet jäljellä.

Mitä täällä tapahtui?
Seis!

- Yritä pidellä häntä.

Luota minuun.
Ärhäkkä 200-vuotiaaksi.
Jos hän on kuutonen, voin hallita häntä.
- Auta, Alvis!

- Ole tyyni.

- Hänestä ei ole hyötyä tuollaisena.

- Haluatko nyt CV:ni?

Tyynnytä itsesi.

Se tehoaa.
- Miksi sinä noin teit?

Tarvitset lisää harjoitusta.
Pysy paikallasi.

Kirurgin kädet.

- Illenore.

- Hetkinen.

- Onko hän se killjoy?

- Poikaystävä?

Oletteko te kamoissa?
- Käytätkö sinä taas Jakkia?

Minä kyllä tunnen olevani kamoissa.
- Pakko sanoa.

Vahdi ovea.

- Yhtiö suunnittelee siis verilöylyä.

- Onko tämä sinusta huvittavaa?

Puolet suvustani murhattiin Delle Seyahin vastustamisesta neuvostossa.
Vaarannan itseni nyt, koska lupasit minulle todisteita hänen aikeistaan.
Relaa nyt vain.

- Mistä hän puhuu?

Myrkkyä.

- Me hankimme niitä.

Voi helvetti, miten ihastuttavaa.
Kuin kaksi avutonta koiranpentua.

Hän herää.
- Prat-tal.

Uusin ja kauhein lempinimeni.
- Yritetään uudelleen.

- Keskity yhteyteesi plasmaan.

Kysymys.

- Voi paska.

Hän pystyy tähän.

Kerro hänelle nyt vanhalla kielellä.

Play-met lou-nay Aneela.
Dex-klee lows-her knee-may.
Hän ymmärtää, mutta on eri mieltä ja toivottaa sinut takaisin helvettiin.
Ken-bo nime chack-walk.
- Hän palasi viimein tappamaan minut.

Tässä.

Alvis, pakota hänet katsomaan.

Näetkö nyt?

Minä tulin tänne tappamaan Aneelan.
Sinähän haluat kostaa?

Kerro minulle vain, missä hän on.
Milloin näit hänet viimeksi?

- Zelle-ga.

Tämä mies.

Khlyen?
- Nower-goor loyor treets own.

- Aneela käytti hänestä toista nimeä.

- Mikä se nimi oli?

- Dutch.

Tai en.

Aneelan ja Khlyenin.

Aika outoa, vai mitä?

"Minulla on pulmia tyttäreni kanssa.

- Mitä hittoa tämä oikein on?

Ymmärrän, että sinä pimahdat nyt, mutta sinun pitää lykätä sitä.
Mitä me teemme juuri nyt?
Poltetaan paikka poroksi.

- Mitä sinä teet?

Pois tästä paikasta, kaikista ruumiista ja kuolemasta.
- Tapa minut.

- Kipu.

Vuosisatojen kidutusta ei voi korjata.
Hän on saanut vihreää ja haluaa kuolla avullamme.
- Aneela...

Tapoit heidät kaikki.

Tapa minut.

Hän saa päättää, kuinka paljon kipua on liikaa.

Anna minun tehdä tämä.
Jos toinen minä kidutti häntä, oikean minän pitäisi päättää tämä.
Arpiselillä on viimeinen voitelu.
Ottakoon Suuri Puu sinut oksiensa suojaan.
- Olkoon aurinko aina siunauksesi.

Ei.
- Virgil?

Käskin miesteni viedä hänet alakertaan lasilliselle.

- Seurasit siis minua tänne.

Käytit Seyah Simmsin kulkulupaa.

Olisit voinut kysyä minulta.

Minulla ei ole riitaa kanssasi, ellet aiheuta sellaista.
- Hänellä on ase.

- Sinä huumasit heidät.

No, koko Old Townin, jos totta puhutaan.
Nämä kaksi alkoivat epäillä, joten minun piti nostaa annostusta.
- Miksi minä en tunne sitä?

Ellei sinulla ole tällaista.
Älä mökötä.

Mutta miten tyytyväisiä he mahtavat olla?

Olen pahoillani.

Pahoittelen kaikkea tätä raakalaismaisuutta.
Tämä on vain bisnestä.

Tämä on täysin pahaa.

Taisteleeko pikku killjoy sitä vastaan?
- Haluatko taistella minua vastaan?

Sinä myrkytit muona-annokset.
Aiot tappaa kaikki heikot ja säästää vahvat.
Entä sen jälkeen?

Minä en tiedä.
- Uskon, että me pysäytämme sinut.

No, minun pitänee sitten jättää teidät tekemään niin.
Mutta ensin valokuva hurmaavasta pariskunnasta.
Pitele tuota tuossa puolestani, kultaseni.
Old Townin sankarit.
Välitän tämän Yhdeksän suvun johtajille.
He haluavat varmasti tietää, kuka tappoi Arune paran.
Se on kauheaa. "Kahdeksan" ei vain kuulosta yhtä arvokkaalta.
Seyah Kendry lähettää terveisiä.
Ja olitte oikeassa muona-annoksista.

Mutta kyse on jostain paljon sitä suuremmasta.
- Tuo on kaunis laulu.

Meidän pitää lähteä täältä.

Myöhemmin.

Alvis siunaa loppuja ruumiita.
Hän varmistaa, että he lepäävät rauhassa.

Järkytyit aika pahasti tuolla alhaalla.
- Jos haluat jutella...

Entä jos minä olen hän?
Minä näytän häneltä.

- Eikö se ole mahdollista?

Et ole hullu ja ikivanha psykoottinen ämmä.

Ja sinulla on muistoja siitä.
- Khlyen luo muistoja.

Synnyit Yalena Yardeeniksi.

Ja sinä löydät Aneelan.
Hyvä on.
Mitä nyt?
Latasin labrasta ottamiani kuvia sen tekniikasta.
Lucy, kerro hänelle, mitä kerroit minulle.
Labrassa oleva muuri vastaa Old Townia ympäröivää rakennetta.
- Me tavallaan tiesimme sen.

Muuri vaikuttaa käyttäytymiseen ohjaamalla ärsykkeitä...
- pois talamuksesta ja tumakkeista.

- Kuvittele, ettet puhu Johnnylle.

Muuri on kuin valtava tutti.

Kun se aktivoidaan, ihmisistä tulee avuttomia, onnellisia kuhnureita.
- Yhtiö voi tehdä heille mitä haluaa.

- Lucy?

- Ota yhteys Johnnyyn Qreshissä.

Lucy.

Minä lensin.

Minä lensin.

Se oli ihanaa.

Old Townin asukkaat, hyvän tahdon osoituksena olemme päättäneet palkita yhteistyönne lopettamalla nälän.
Muona-annosten ilmapudotukset alkavat 48 tunnin sisällä.
Lopetetaan Old Townin kärsimys ja rakennetaan uusi tulevaisuus.

Miten kaunis päivä.