# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Käyn tervehtimässä Maurya.
Mitä kuuluu?
Riittää jo.

Ei millään pahalla, mutta Andy kiinnittää kenet tahansa.
Itse asiassa niin minäkin teen.

Mitä he tekevät Andyn kanssa?

Minulle soitettiin.

- Kiitos.

Minulta kysyttiin, jaanko minä sen.

Pioneerit!

Daniel Boone, Lewis ja Clark.

Tämän huoneen törpöt eivät ole olleet 10th Avenueta lännempänä.
Tuo oli ilkeää.
Missä minä joudun istumaan?

Mustista puheen ollen...

Siellä hän on.

Kuka vielä?

Hän perusti juuri uuden merkin, Casablancan.
En ollut ensin varma, että hän oli Neil mutta sitten hän antoi tippinä gramman kokaiinia.
Keitäs muita täällä vielä on?

Richie, Richie.
Mukavin mies koko levybisneksessä.
Hän aikoi dumpata tai siis myydä levy-yhtiönsä PolyGramille.
Mutta mitä hän tekee?

Sakut olivat niin tyhmiä, että aikoivat ostaa sen mutta Richie pelasti heidät heidän omalta typeryydeltään.
Juutalaisen ei näe tekevän samaa.

"Gezunterheit, upottakoon se koko firmasi."
Minua pyydettiin sanomaan jotain ystävällistä Maurysta.

Ei ole sellaista määrää korulauseita, joilla Maury ei kuvailisi itseään joten antakaa aplodit Maurylle.

Hyvät naiset ja herrat, levymaailman vanhempi valtiomies:

Antakaa aplodit!
Mitä hittoa tuo oli olevinaan?
- Jackie Jervis.

Eikö se ole totta?
- Hei.

Myitkö sinä yhtiön vai et?
Mitä sinä huolehdit?

Mikäänkö ei muutu?

Onko tästä pakko puhua nyt?
- Katsopas tuota tuohtumusta.

Se on siis ilmeisesti totta.
- Tunnet kai PR-tyttöni Andrea Ziton?

- Kuulin siitä manikyristiltäni.

Aiotko antaa piiskaa?

Eikö hän olekin mahtava?

Jackie kiinnitti juuri Dusty Springfieldinin.
Yhteistyö oli hänestä mukavaa mutta kun PolyGramin diiliä ei tule, hän ei katsele urasi alamäkeä.
Varo vain, Jackie.
Hannibal haluaa kanssani lounaalle.
Oliko Jervis sinun ideasi?

Mikään täällä ei ollut minun ideani.
Kuuntele.

Sanoin, että tuskin tunsin Porteria.

Hän taitaa vain kalastella.
Niinhän ne aina.

Suunnitelmiin tuli muutos.

Nuo kusipäät tuolla...

Siksi he tekevät rahaa.
En tiedä, miksi jaksan sinun kanssasi.
Muistatko Lester Grimesin?

- Muistan heidät, joilla oli hittejä.

Kävin tapaamassa häntä.
Yhtiösi myymisen sijaan haet kamaa tyypiltä, jota et saanut menestymään.
- Kävin tervehtimässä.

Käy tervehtimässä kallonkutistajaa.
- Kauanko olet asunut täällä?

Oletko yhä naimisissa?
Nain hienon tytön.

Meillä on talo Connecticutissa.

Mitä työtä teet nykyään?
- Olen täällä talonmiehenä.

Eikö siinä olekin paljon vastuuta?
Sulakerasioita, lämpöpattereita, asukkaiden auttamista.
Enimmäkseen avaan tukkoisia vessoja.

Näytät voivan hyvin.
Sinulla oli aina tuo ilme.
Että tiesit maailmasta jotain, mitä muut eivät tienneet.
Puhut minusta menneessä aikamuodossa.
En tiennyt, mitä odottaa, kun tulin käymään.
Kun näin sinut silloin yhtenä iltana, vaikutit erilaiselta.
- Sanoit juuri, että voin hyvin.

- Aika muuttaa ihmisiä.

- Halukkuus siihen on kaiken avain.

Toimin muutaman paikallisen bändin managerina.
Vuokraan DJ: tä soittamaan bileisiin.
- Ehkä meidän pitäisi...

Hyvä on sitten.
Muistatko ne sessiot Little Jimmy -juttujen jälkeen?
Nauhoitimme omia kappaleitasi.
My Heart's On Ice.

Ne nauhat ovat tässä.
Ne kuulostavat perhanan hyvältä kaiken tämän ajan jälkeenkin.
Voisimme vähän hioa niitä.

Vain sinä ja äänesi.

"Lester Grimes laulaa bluesia."
Ei meidän tarvitse välttämättä muuttaa mitään.
Ihan sellaisenaan, kuten Lightnin' Hopkins.
Mitä sitten?

Raakkuisin jotain kitaran säestyksellä kuin vanha juoppo?
- Tarjoan sinulle mahdollisuutta.

En voinut laulaa edes äidin hautajaisissa.
Se on tragedia!

Käyttäydyt kuin se olisi minun syyni!

Paskat siitä, mitä sinä silloin sanoit!
Kusetit minua silloin ja teet sen taas.
- Tämä on ihan totta.

Lupaa edes miettiä asiaa.
Sinä käännyt nyt ympäri ja kävelet ulos ovesta, etkä palaa enää ikinä.
Sateen sattuessa tilaisuus siirretään tänne.

Kaikki saavat hyvän käsityksen, miksi tarvitaan uusi katto.
Sekä lattia ja seinät.
Sateella tanssijat esiintyvät täällä.

Sanoit, että tanssijoita on muutamia.
- En voi koskaan kiittää kylliksi.

Meillä saattaa olla varaa kaikkeen päivällisten jälkeen.
Toivon, että odotuksesi ovat realistiset.
Opettele hänen nimensä ja lakkaa kohtelemasta kuin piikaa.
Gloria on johdossa, koska hän tietää, ketkä saavat asiat hoidettua.
Paul Newman asuu tässä lähellä.

- Tiesin vain, että paikka on tyhjänä.

Tarvitaan vielä yksi pöytä.

Se tuntuu intiimimmältä.

Jos kokkaat, miksi maksan pitopalvelusta?
Ilman sinua minulla on vain unelmia.
Puhuuko hän täyttä sontaa, vai johtuuko se vain aksentista?
Tämän vuoksi häntä on rangaistava.
Tarvitsemme yhden pöydän lisää.
- Rock Scenen toimittaja soitti taas.

Olet lounaan velkaa Walter Yetnikoffille.

Jättikö hän viestiä?
Hän sanoi, että asia koskee yhteistä etua.
Tule kertomaan, jos hän soittaa.
- Sinulla on tapaaminen Zakin kanssa.

- Donny Osmond?

- Pagoda.

- Lobo.

- Terry Jacks.

- Radiosoittoa, mutta ei myyntiä.

Dr.

- Status Quo.

Pictures of Matchstick Men pääsi listakärkeen.
- Silloin kun käytit Nehru-takkia.

- Käskin poistaa heidät!

Menneisyyteen jäämisestäkö?

Sehän on hienoa.

- Tekeekö Status Quo rahaa?

Paskat heistä sitten!

Siten saamme rahaa uusiin artisteihin, joita voimme promota kuten sinä sanot haluavasi tehdä, mutta et ole saanut tilaisuutta.
Sinähän vain haluat toki toteuttaa unelmani.
- Kuka seuraavaksi?

- Listallasi.

- Numerot?

- Käyvätkö levyt kaupaksi?

- Sopimusta on jäljellä puoli vuotta.

Sitten Johnny Winter.
- Musiikki myy tasaisesti.

- Johnny Winter.

- Savoy Brown.

- Jossain 80. sijan paikkeilla.

- Seuraava.

- Onko se joku strippari?

- He tekevät tanssittavaa musiikkia.

- Olen kuullut hyviä asioita.

Zak, kirjanpitäjäsi on puhelimessa.
- Hän sanoi jättäneensä viestejä.

- Älä anna minun estää.

Ei ole puhuttavaa hänen kanssaan.
Mihin jäimmekään?
- Poistimme 70 prosenttia.

- Se ei ole käyttörahaa.

Ja vähän ekstraa, että voin viedä tyttöystäväni Gray's Papayaan.
- Milloin teistä tuli valittajia?

Me olimme valmiita myymään.
- Ostanko teidät ulos?

Se on jo negatiivisella.

Joku artisteistamme saa tehdä joululevyn.
Jopa huonotkin myyvät.

- Kauanko se oli top 5:ssä?

- Nyt on jo elokuu.

Se toisi kyllä rahaa.
Robert Goulet.

Mimmit tykkäävät Robert Gouletista.

- Elliott Gould.

- Sisar Mary Melissa voisi tehdä sen.

Joulun pitäisi olla iloinen.

"Hänen taivaalliset kätensä" myi yli kolme miljoonaa.
Hommatkaa hänet studioon.

- Sopimus päättyy lokakuussa.

Pyydä häntä samalla rukoilemaan tämän yhtiön puolesta.
Herc.

Lester, mitä jos pyytäisit Clivea jättämään levyt rauhaan?
Anna kappaleiden soida.

Anna mennä!
Miksi se piti mennä pilaamaan?

Opettelisit sinäkin soittamaan pianoa, kitaraa tai jotakin.
- Tai vaikka kazoota.

Sinä kai tajuat, mitä minä teen?
- En tiedä, teetkö sinä mitään.

Pidän silti siitä, että yrität.
Huolehtisitko tästä oluesta minun puolestani?
Jatka vain, Herc.
Miksi soundtrackilla ei voida käyttää alkuperäisversiota?
Kolme päivää tätä kuunneltuani voisin jo itkeä.
Dan.

- Syöt taas mikkiä.

Ja tuo oli vielä hyvä ottokin.

Hurjaa.

Vielä yksi samanlainen, kunhan jätät vähän etäisyyttä mikkiin.
Menen tukehduttamaan itseni pisuaaritabletilla.

Alusta uudestaan.
Jumaliste.
Alice Cooper.

- Eikö tämä olekin studio?

Hei, olen Clark Morelle.

Richie Finestran yhtiö?
Näin sinut Rochesterissa kiertueen alussa.

Riippuu siitä, kummalta puolen lavaa katsoo.
Viisi kuukautta, yli 60 keikkaa...
- Tulitteko nauhoittamaan?

- Tiedätkö Todd Rundgrenin?

Kerro terveisiä Richielle.
Tekisimme mielellämme yhteistyötä kanssasi, jos joskus haluaisit.
- Meillä on maan ykköslevy.

Oletko miettinyt soolouraa?

Bändi on vain joukko tyyppejä, jotka seisovat Alicen takana.
Miten menee?
Minunkin pitää käydä...

Julie, riittää jo!

- He eivät kuulosta...

Hyvä on.

- Mikä sinua riivaa?

Eli jääpiikiltä tärykalvoihin?

- Minusta heidän...

Sinulle maksetaan siitä, että haet juustovoileivän.
Eikä sellaista, missä on siemeniä.

Tuo oli vihje.
Hei, soolokitaristi.

- En ole laulaja.

Ja basisti?

Sinun pitäisi laulaa korkealta.
Onko selvä?

Tuota minä tarkoitan!
Mitä hittoa tämä on?

Luulin, että tämä sopii, sillä kukaan ei tule tänne ennen huomista.
Mitä nyt?

Tässä on käynyt jokin erehdys...

- Soitan.

Z-Best Restaurant Supplyyn on murtauduttu.
- Meidän pitää mennä!

Ja blondi prostituoitu.
Miksi tuo on täällä?
En halunnut vieraiden näkevän saapuessaan valtavia kasvojani.
- Etkö pidä siitä tuossa?

Voin runkata sitä katsellen, kun et ole kotona.
- Milloin en olisi kotona?

Olen vain levoton.
Joka otit Andrean tilalle jonkun?

Eikö sinulla ole kädet täynnä?
Meillä on Estella.

Et tuo minulle kahvia kotonakaan, niin miten sitten toimistolla?
Andrea pyöritti toimistoa.

Sinun ei pitäisi olla kenenkään takana.

Tee jotain täällä.

Perusta oma teatteriryhmä.

Mikä ettei?
Glorian mielestä tänne tarvitaan balettiseurue.
Vihaan balettia.
Suostuttele Gloria siihen moderniin roskaan, josta pidät.
- Luulin, että pidit siitä viimeksi.

Tee jokin uusi juttu, jossa on lehmän pää.
Lopeta.
En halua tehdä mitään Glorian kanssa.

Koska me hankimme toisen lapsen?
Se ei käy yksiin sen kanssa, että aloitan vallankumouksen täällä.
Niin, mutta saisimme toisen lapsen.
- Mietin asiaa.

- Tuo ei auta minua ajattelemaan.

Aloitetaan tärkeimmästä.
PR-mielessä on tärkeää, että myymättä jättäminen nähdään vahvuutena.
"Me American Centuryssa uskomme itseemme ja artisteihimme."
Vaikka hylkäämme heistä 70 prosenttia.
"Uskomme joihinkin artisteistamme."
Selitä tämä niin, ettei uppoava laiva näytä heittävän ulos turhaa lastia.
- Uppoammeko me?

Oletko nähnyt Koronetin lukuja?

Se kusipää Jackie Jervis aukoo päätään ja nolaa meitä.
Kävisikö tämä? "Leikkaamme rasvan ja jätämme vain parhaat palat."
Artistikattaus ei ollut yhteneväinen.
- Erilaisten äänten runsaudensarvi.

- Keksin jotain muuta.

- Kuten Atlantalla on Atco.

American Century pysyy ennallaan, mutta tuoreella ilmeellä.
Keksi merkille nimi, joka tuo mieleen huomisen.

Atomic Records.
Nykyisyydestä nähdyn tulevaisuuden.

- Rock-It.

- Ei raketti, vaan Rock-It.

Liikkeellä on ollut paljon huhuja väen vähentämisestä...
Olet osa tiimiä, Hal.

Kelly pääsi juuri Amherstiin opiskelemaan.
- Blast Off.

Hei, Joe.

Arvelin, että et ollut saanut viestiäni.
Sinusta on tullut hankala tavoittaa.

Sinusta on tullut kuin yksi niistä eläimistä, joita metsästetään.
- Tiedätkö ne, joilla on sarvet?

Ei, Richie.

Aivan.
- Muistatko Noran?

Kävi ilmi, että hän on laulaja.

Niinkö?

Jazzia, bluesia, lastenlauluja...
Unohda ne lastenlaulut.

Hei, kuuntele...
Pidä tätä lahjana minulta sinulle.
Niinhän ystävät tekevät.
Varsinkin ystävät, joilla on yhteistä historiaa.
- Mitä olet kuullut siitä?

Ei ole mitään kuultavaa.

Nyt tehdään niin, että sinä kuuntelet nauhan.
Sitten tehdään levy.

- Kuuntelen tämän.

On näytettävä itsevarmalta hänen edessään.

Kiitos, herra Finestra.
Likka panee kuin delfiini.
Pääsemme hotellille, ja siellä on kamala kaaos.
Aula on täynnä tyttöjä, jotka odottavat nimmareita.
Pääsen vihdoin hissiin ja katson ovea vartioivan Normin ohi.
Ja pienen matkan päässä Glen, Mike ja Neal ovat toisessa hississä.
Heidän edessään on kaksi vartijaa, jotka seisovat kädet puuskassa.
Paitsi että siellä ei ole ketään.

Ja minä maksan omaisuuden kavereiden turvamiehistä...
- Tyhjän takia.

Se on tuhlausta.
Alice voi pitää ylenpalttisuudesta, mutta minä, Vince, olen Phoenixistä.
- Tuollaista ei tapahtuisi meillä.

Pitäisin heidät, mutta palkkaisin myös tyttöjä muiden kimppuun.
Ei tulisi mitään ego-ongelmia.

- Nerokasta.

Hän keksii suunnitelman.
- Na zdorovie.

Juo pohjaan asti, tai se tietää huonoa onnea.
Kolmas tulitikusta sytyttäjä kuolee.
Miksi Shemp ei hoida tätä?
- Eikö hän ole managerisi?

Pidän hänestä, mutta hän on osa ongelmaa.
Hän ei halua muita lehdistötilaisuuksiin.
Sen takia sinun täytyy olla omillasi.
Mitä jos en olisikaan törmännyt sinuun käytävässä?
Hyvä luoja.

Helkkari, luulin että olet kiertueella.
Lähden uudestaan jouluna.
Tunnetko Clarkin?
Johnny Thunder, tapaa Clark jotakin.
Myit Whiskeyn loppuun kuudessa tunnissa.
- Luuletko, että välitän paskaakaan?

Älä ole tuollainen kusipää.
Isäongelmia.

Älä välitä tuosta.
Kaunista.
- Gloria haluaa 10 000 shekin.

Hän haluaa esitellä sitä varankeruujuhlassa.
- Eikö hänen miehensä voi maksaa?

Mitä muut tekevät?

Kun he näkevät osuutemme, he kaivavat kukkaroitaan.
Kuka sen katon korjaa?

Sovimme 20 000 dollarista.

Mitä jos järjestään joku soittamaan sinne?
- Ilmaista viihdettä.

Tämä on väliaikainen vyönkiristys.
- "Mikään ei muutu, Dev."

Koska viimeksi jouduit olemaan nälkäinen?
Tai koska sähkölaskua ei maksettu tai taloudenhoitajan palkkaa?
Ei tällä ole tekemistä perustarpeiden kanssa.
Ei niin, vaan tanssiporukkasi.
He eivät ole "porukka".

He ovat tunnettuja taiteilijoita, jotka pakenivat rautaesiripun takaa!
Lupasin tukea heitä.

Älä puhu sorretuista taiteilijoista.
He olivat prima ballerinoja jossain Slovakatiniassa tai missä lie.
- Kohta he asuvat kellarissamme.

- Häivy makuuhuoneestani.

Tämä oli jotain minun omaani.

"Leiki tanssijoidesi kanssa, Dev.

"Se on sinulle hyväksi.

Varojenkeruu on se suunnitelma!
Hieno homma.

Tule, kulta.

- Näetkö sitä edes?

Mikään ei vedä vertoja yön viimeiselle viskille.
Paitsi päivän ensimmäinen kalja.
- Pojat suuttuvat.

Helppo sinun on puhua.

Minä kerron heille.

Saan heille kaikille omat sooloalbumit.
- Sitten he eivät suutu.

Voin.

Olet todellinen visionääri.

En tiedä.

Se tykkää tästä.

Katso, Norm.

- Hauska nimi.

Sitten sitä on vaikea ottaa pois.
Normin piti leikellä edellinen irti armeijan linkkarilla.
Otan tämän reiän uudestaan.
Pidätkö tuota?

Andy ottaa sinut nyt vastaan.
Devon, katsopas sinua!
- Hiuksesi.

Et koskaan soita minulle.

Minullakin on ikävä sinua.
Tule istumaan.
Tiedät, miten tämä menee.
Ihan kuin entisaikoina, mutta enemmän kuin nyt.

Katso uutta kameraa.

Sinäkin.
Olet siis nyt naimisissa.

Niin olen.

Näin Ingridin.

En.

- Harmi.

Se on silkkipainotyö minusta.
- Etkö pidä siitä enää?

- Sitä ei vain ole signeerattu.

Voisitko signeerata sen minulle?
Miksi sinä sitä haluaisit?
Että ihmiset tietäisivät sen olevan sinun työsi.
Sinä tiedät, että se on.
Niin tietenkin, mutta vasta signeeraus antaa sille arvoa.
Niin, jos haluat myydä sen.

- Ei, en halua myydä sitä.

Ei.

Autan perustamaan tanssiteatteria Connecticutissa.
- Tunnetko Libor Zuskan työtä?

Hän on Prahasta.

En osaa tanssia ollenkaan.
Se on aivan uskomatonta.

Yritämme saada heille tilat.
Siellä, missä minä nyt asun.
Voin hakea siveltimen ja signeerata sen.

Selvä.
Haluatko, että signeeraan mekkosi?

Kiitos, Andy.
- Maury Gold ja joku toinen herra.

He vain ilmestyivät tänne.
Julie.

- Clark?

Jos se ääliö saa Alicen, minä tapan itseni.
- Kultakorvainen mies!

Voisitko olla koskematta?
- Saako olla juotavaa?

Pieni snapsi, kiitos.

Vain pieni.
- Nyt ei ole vielä edes lounasaika.

- Mennäänkö myöhemmin kiinalaiselle?

Kiitos.
Mistä tämä kunnia?
Corrado halusi puhua eräästä vierailusta.
- Se poliisi.

Jawohl.
- Niin kuin Hogan's Heroesissa.

Tiedät kai, että en sano mitään.
- En edes tiedä mitään.

Haluaisin kuulla, mitä poliisi sanoi.
Ei oikeastaan mitään.
Hän kysyi, tunnenko sinut ja tunnetko sinä Mauryn,
Sitten hän kysyi Jimmy Porterista.
- Ja Richie esitti tyhmää.

Poliisi vain kalasteli.
Se oli lyhyt keskustelu, kun hän tajusi, ettei se johda mihinkään.
- Oletko varma?

Richie, olet kunnon mies.
- Onneksi puhuimme.

- Mauryn mukaan sinulla on vaikeaa.

- Aioit myydä yhtiön.

- Työ pitää nuorena.

Sinulla on pulaa käyttörahasta.

Autan mielelläni ystävää.
Tuo merkitsee minulle paljon.

Sinulla on tässä ystävä.
Viekää heidät pois täältä.
Varovasti.
Hei.
Hei, Clark.
Ylemmäs.

Eikö voi ensin katsoa, miltä se näyttää?
Olet oikeassa.

Monenko melonin on vielä kuoltava, että egosi on tyytyväinen?
- Hei, tulkaa tervehtimään Clarkia.

- En.

Miten niin "me", kemosabe?

Hemmetti.
- Sinun oli tarkoitus kertoa.

- Minulla on ystävä Atlanticilla ja...

Minä olen Alice, ja te olette vain joukko tolloja seisomassa takanani.
Eikö se niin mennyt?
- En puhunut mitään tolloista.

Mitä tehdään, pojat?

Onpahan yksi AR-kusipää vähemmän.
Yritän vain tehdä työni.

Ajattelin, että...

Lopettakaa.

Seitsemän vuotta.
Niin kauan kesti, ennen kuin bändi nimeltä Alice Cooper menestyi.
Tiedän, enkä tekisi mitään...
Emme saaneet keikkoja vuosiin.

Shep yritti saada meille sopimusta, mutta se oli vaikeaa.
Sitten yhtenä iltana soitimme Portlandissa ja Shep sai meille jotenkin tapaamisen Richie Finestran kanssa.
Meidän piti vain päästä paikalle 12 tunnissa.
Keikan loputtua keräämme rahamme ja kiidämme lentokentälle.
Lennämme koko yön.
Istumme siellä koko päivän.

- Arvaa, kuka ei koskaan tullut.

Ensin hän oli tapaamisessa kaupungin toisella laidalla.
Sitten oli jokin hätätapaus perheessä.
Meiltä ei edes pyydetty anteeksi.
Alice...

Ja toiseksi, minä en ole Richie Finestra.
Aivan.

Randi?
Ei, ei, ei.
Kerro terveiset pomollesi.
Eikö tuo olekin hänen signeeraamansa?
Christie'sin huutokaupassa vastaava myytiin 22 000 dollarilla.
Sehän kattaa suurimman osan rakennuskuluista.
- Jäämme velkaa Devonille.

- Kerro minulle lattiasta.

- Se on hyvin kallis.

Hanki sinä vielä kymmenen.
Minä hankin toisen.

- Tuhattako?

Tarkoitin vain, että maalaus...
Käy uudelleen Warholin luona.

Ostaja saisi sitten molemmat.
Warholin diptyykit ovat aina samasta kuvasta.

Miten tiedät noin paljon?
Kai te tiedätte, että maalauksessa on Devon?
Menen katsomaan kukkia.
Kuka tuo hullu on taitoluistelijan puvussa?
Jeff Starship.
Hän saisi astua avaruusalukseen.
Hän ei ainakaan pelkää olla oma itsensä.
Oletko sinä tyytyväinen siihen, kuka olet, Jamie Vine?
Richie, tässä on Kip Stevens.
- Oletteko te valmiina?

Tuo ensi kerralla kokaiinia.
Et tarvitse sitä.
Kiitos.

Onnea matkaan!
Iltaa, hyvät naiset ja herrat.

- Mitä pidät?

Johtuu stemmoista.

Hyviä?

- Mitä kuulemalleni bändille tapahtui?

Hinkkasit pois kaiken, mikä heissä oli kiinnostavaa.
- Se ei toiminut, Richie.

- En kuullut sitä.

Vaadin, että he pehmentäisivät saundiaan radion takia.
- Totteletko nykyään häntä?

Tuollaiselta kuulostavia bändejä on sadoittain!
Mokasit pahemman kerran.
Kiitos.
Pois tieltä!
Soittakaa se Tomb Song.
Mitä helvettiä sinä teet?

- Soittakaa se, helvetti soikoon!

- Sinä palasit.

Kun he lopettavat ostat heille kierroksen juotavaa ja kerrot, että teemme sopimuksen.
Oikeastiko?

Sehän on mahtavaa.
Mitä hittoa juuri tapahtui?
Perkele.
- Missä sinä olet?

- Kuka siellä on?

Aioin juuri kuunnella sen nauhan.
Paskat siitä.

Hänet löydettiin.

Rauhoitu.

Soittele.
Totta kai.

Sen antamani nauhan takia tietysti.