# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kuka sinä oikeastaan olet?
Et ehkä ole agentti Mark Costley mutta yksi asia on ainakin selvä.
Sinä olet kaunis.
Sinä rakastat salaisuuksia.
Elämä on mysteeri.
Ehkä siinä on kaikki, mitä sinulla ja minulla oli...
Luota minuun.
...yhteinen salaisuus.
Salaisuus, joka täytyy säilyttää.
Ylikonstaapeli Johns tunnetteko tämän syytetyn miehen, herra Costleyn?
Työskentelimme yhdessä Crown Estatella.
- Päivittäinkö?

Kuvailisitteko oikeudelle Mark Costleyn vastuualueet turvallisuusneuvonantajana käsityksenne mukaan?
Hänen työnsä oli taata määräysten noudattaminen sekä turvallisuus ja hoitaa erikoistapahtumien järjestelyt valvoa valvontakameroja käyttävien työvuoroja ja sen sellaista.
Oliko Costley hyvä työssään?
Kyllä.

Sinä aikana, kun työskentelitte yhdessä ennen pidätystä käyttäytyikö kolleganne niin että hänen saattoi olettaa olevan epävakaa?
Ei.

- Hän oli normaali.

Hän puhui ja käyttäytyi normaalisti.
Huomasitteko mitään muutosta Costleyn normaalissa käytöksessä-

En muista mitään muutosta.

Entä sitä ennen, edellisen vuoden marraskuussa kun Carmichael kertoi raiskauksesta?
- Muuttuiko Costleyn käytös silloin?

En muista mitään muutosta.

Sanoitte, että ette huomannut muutosta Costleyn käytöksessä...
- ...marraskuussa.

Se ei taida olla aivan totta.
Muuttuiko Mark Costleyn käytös teidän mielestänne teitä kohtaan?
Eipä oikeastaan.

Eikö ole niin, että marraskuun aikana teillä kahdella oli lyhyt suhde, joka päättyi kuin seinään?
Ei pidä paikkaansa.

- En kuvailisi sitä niin.

Mark ehdotteli minulle.
- Oliko hän ehdotellut sitä ennen?

- Muuttuiko käytös silloin?

Oletin, että yleisesti...
Kävitte Costleyn kanssa drinkeillä kolme tai neljä kertaa.
Emme niin monesti.

Minun tietojeni mukaan ainakin kolmesti.
Viimeisellä kerralla joulukuun alussa teillä oli intiimiä kanssakäyntiä pubissa nimeltään Bull and Keg.
Ekan kerran kävimme ulkona porukalla, eli sanoisin että kahdesti.
Ja kanssakäyminen, johon viittaatte tapahtui hänen aloitteestaan.

Käskittekö hänen lopettaa välittömästi?
En välittömästi.
Ehkä voitte kertoa, mitä välillänne tapahtui kyseisessä pubissa.
Otimme parit drinkit, ja Mark...

Hän teki oloni epämukavaksi.
- Koska hänen kätensä oli polvellanne?

En halua nolata teitä, mutta saanen sanoa että te ja Costley olitte juoneet iltakuudesta asti.
Hän laittoi kätensä polvellenne pöydän alla.
Jossain vaiheessa hän siirsi kätensä hameenne alle sukkahousujenne ja alushousujenne alle missä hän jatkoi "sormettamaan" teitä, niin kuin sanotaan.
Onko tämä todella tarpeen?
Haluan arvioida syytetyn mielentilaa.
Sallin kysymyksen, mutta jatkakaa pian eteenpäin.
Laittoiko Costley sormensa vaginanne sisälle?
- Kyllä.

En silloin.
Teillä ja Costleyllä oli seksuaalista kanssakäymistä.
Monet pitävät sitä suhteena.
- Sanoin, etten pitänyt siitä.

Ei, vaan töissä seuraavana päivänä.

Sanoin, etten ollut kiinnostunut.

Hän oli oikeastaan aika vihamielinen.
Hän ei huomioinut minua kokouksissa.

Kun sanoitte oikeudelle että Costley oli "vain Mark" sekä marraskuussa että kun Yvonne Carmichael kertoi Selwayn raiskanneen hänet ja päivinä ennen George Selwayn tappoa kuuluiko hänen käytökseensä seksuaalinen lähentely?
Tarkoitin, etten kokenut sitä liian raskaaksi.
Onko normaalia joutua kollegan ahdistelemaksi?
Ei!

Ei enempää kysyttävää.
Ei kysyttävää.
Kiitos, voitte poistua.
Johns parka.
Kaksi viikkoa sen jälkeen, kun kerroin, mitä Selway teki minulle olit pubissa hänen kanssaan.

Tohtori Sanderson, kertoisitteko, mitä teette?
Olen rikostekninen psykiatri ja olen harjoittanut ammattiani viimeiset 23 vuotta.
Arvioitte Costleyn, kun hän oli tutkintavankeudessa.
Arvioisitteko Mark Costleyn kärsivän persoonallisuushäiriöstä?
- En.

Persoonallisuushäiriöstä kärsivä yksilö ei pysyisi avioliitossa-
-saati voisi luoda uraa hallinnossa.
Arviointini aikana herra Costley ei osoittanut merkkejä tai oireita persoonallisuushäiriöstä.
- Eli mitä ne merkit ovat?

Asiantuntijana sanon, että hänellä on vaikeuksia kertoa totuus.
Avioliiton ulkopuolinen seksi ja totuuden värittäminen eivät tarkoita henkistä epävakautta.
Tai puolet maan miehistä joutuisi käymään terapiassa.
Entä aikaisemmat rikokset?
Vuonna 2005 Costley myönsi syyllistyneensä pahoinpitelyyn.
Kiitos, etsivä Cleveland.
Siinä oli kaikki, arvon tuomari.
En taida tuntea sinua ollenkaan.

Vain sinä pidät minut poissa vankilasta.
Anteeksi, etten tullut tänään.

- Onhan kaikki hyvin?

- Kertoisithan, ellei olisi?

Totta kai kertoisin.

Menikö iltapäivä hyvin?
Se on pelkkää hämäystä, tiedäthän.
Tiedät, että rakastan sinua.
Pysy vahvana.
- Nähdään huomenna, kulta.

Huomenta.

Edes neiti Bonnardin ei pitäisi mahtaa mitään päivän lopulla.
Costley ei todista, koska he vetoavat alentuneeseen syyntakeisuuteen.
Tiedätkö syyttäjän eilen mainitseman pahoinpitelyn yksityiskohtia?
Costley mursi ravintolan edustalla vaimollensa jutelleen miehen leuan.
Valamiehistö ei tiedä sitä.
Tuomio ei paranna heidän käsitystään hänestä.
Toivottavasti psykiatri vakuutti valamiehistön siitä että Costley on ennemmin hullu kuin paha.
Emme toki laske sen varaan.
Mutta se auttaisi meitä.
Alentunut syyntakeisuus.

Se kyllä auttaisi meitä.
Kun tutkin Costleyn, hän esitteli kehittyneitä selviytymismekanismeja kun otetaan huomioon tilanteen stressaavuus.
Eikö selviytyminen ole merkki psykologisesti terveestä yksilöstä?
Älykkäillä ihmisillä on hyvät tukijärjestelmät.
He voivat olla korkean toimintakyvyn potilaita.
Selviytyminen kätkee vakavampia oireita.
Miten persoonallisuushäiriö näkyisi potilaassa...?
Mitä ajattelit, kun näit minut ensimmäisen kerran?
Ajattelin: "Tekisin sen."
- Ja niin sinä teit.

Oliko siinä oikeasti kaikki?

Ei.

Ei sillä tavalla.

Mutta vaikutit terveeltä.
- Järkevältä.

...herra Costleyn tapauksessa.

Hän on erkaantunut tosielämästä ja luo oman tarinansa.
Selittäisittekö maallikkotermein?
Anteeksi.
Costleyn tapaiset potilaat tekevät itsestään tarinansa sankarin.
Aivan kuin he olisivat elokuvassa.

Tämä taipumus keksiä tarinoita...
Voisiko se saada ihmisen elämään mielikuvitusmaailmassa?
Se voi näyttää siltä muista.
- Mieli toimii epänormaalilla tavalla.

Mitä tapahtuu, kun tällaisesta kärsivä henkilö joutuu stressaavaan tilanteeseen?
Jos turvallisuudentunne vaarannetaan vakaan ympäristön menettämisellä he kompensoivat sitä.
- Mitä se tarkoittaa?

Eli häiriintynyttä käytöstä ja väkivaltaisia taipumuksia.
- Vai väkivaltaisia?

Tappelu, joka oletettavasti käytiin Selwayn ja Mark Costleyn välillä...
- Vastalause.

Haluan vain selventää.
Voisiko kuvailunne kaltainen henkilö, jolla on kyseinen häiriö menettää malttinsa suukovun tai tappelun aikana...
- ...ja toimia liioitellusti?

Heidän mielensä epänormaali toiminta voisi tällaisessa tilanteessa...
- ...vaikuttaa itsekontrolliin.

Palataanpa sitten Mark Costleyyn.
Mihin tulokseen tulitte tutkittuanne hänet?
Pistin merkille hänen lähes sopimattoman kykynsä pärjätä siinä stressaavassa tilanteessa aivan kuin eläisi omaa tarinaansa.
Hänen myöntämänsä rikoksen lisäksi hänen seksuaalinen historiansa jopa viehtymys salaiseen palveluun...
Costley sopii korkean toimintakyvyn persoonallisuushäiriön profiiliin.
Kiitos.
Ei kysyttävää, arvon tuomari.
Tämä teorianne "korkean toimintakyvyn persoonallisuushäiriöstä"...
Eikö se ollut väitöskirjanne pohja Kingstonin yliopistossa?
Pitää paikkansa.
Voitaisiinko sanoa, että se on lempiteorianne?
Olen tutkinut sitä teoriaa paljon.
- Mielestäni se selittää paljon.

Mutta eikö teoriaanne vastusta diagnostiset luokittelut, joita käytetään psykiatriassa?
En sanoisi vastustaa.
"Biannual Study Papers of Mental Disorders" -lehdessä, volume 24 maaliskuulta 2013 on artikkeli, joka kumoaa teorianne.
Tohtori Michael Sedora on rajatilapersoonallisuuksien asiantuntija 22 vuoden ajalta.
Sivulla 72, viides alaviite.
"Katso Sadiq, Kingston, Korkean toimintakyvyn häiriö" "ja patologisten piirteiden salaaminen."
Eikö se ole väitöskirjanne nimi, tohtori Sadiq?
- Tohtori Sadiq?

"En löydä kliinisiä todisteita, että ns. korkean toimintakyvyn yksilö" "pystyisi salaamaan piirteitä, kuten pakonomainen käytös" "perheenjäseniltään tai lääketieteen ammattilaisilta."
Väitöskirjani pointti oli että persoonallisuus on monenkirjava käsite.
"En laske korkean toimintakyvyn kategoriaa" "persoonallisuushäiriöihin kuuluvaksi."
Costleyn tapaisilla on merkittävä persoonallisuuden poikkeama joka saattaa puuttua nykyisistä diagnooseista...
Toden totta.
Ei enempää kysyttävää.
Hullu vai paha?
Valamiehistö pitää meitä yhtä terveinä.
He pitävät sinua murhaajana.
Selvä.

Lapsivesi meni, mutta mitään ei tapahtunut joten he antoivat hänelle lääkettä, ja kaikki eteni nopeasti.
Sanoithan Carrielle, etten saa soittaa sairaalaan?
Kerron heille molemmille terveisiä.
Carrie tietää, että ajattelet häntä, kulta.
Voi luoja.
- Kunpa olisin voinut olla paikalla.

- Voi helvetti.

Loppusuora häämöttää.
Muista, mitä Robert sanoi hyvän vaikutelman tekemisestä niin pääset kotiin ja katsomaan vauvaa.

Niin.
- Mikä hänelle tulee nimeksi?

Gary junior kuulostaisi hyvältä.
Von, haluan olla paikalla huomenna.
- Kun sinua kuulustellaan.

Se on tärkeää.
Olen vähän miettinyt.

Ei enää salaisuuksia.
Siitä tämä kaikki johtuu.

Kunpa olisit voinut kertoa minulle siitä.
Hyvä on.
Entä minä?

Olit vain niin...
Viihdyit omassa maailmassasi.
Siinä komiteahuoneessa.

Rakastin sitä.
Kertoisitteko työstä jota alahuoneen rajoitettu komitea tekee?
Se ei lisää työtaakkaa, pitää vain ilmaantua paikalle.
Pitää vastata alansa kysymyksiin.
Ja teidän alanne on...?
Ihmisen genomit ja geneettinen muokkaus.
Tapasitteko Costleyn sellaisessa tilaisuudessa?
Pitää paikkansa.
Minkä vaikutelman saitte hänestä?
Hän oli miellyttävä ja tiesi paljon asioista.

Hän esitteli minulle Westminsterin Great Hallin.
Ja Westminsterin kryptan.

- Tapasitteko pelkästään ystävinä?

Veljentyttärensä harkitsee tieteellistä uraa.
Oma tyttäreni on tutkija.
Puhuimme siitä, ja annoin hänelle neuvoja.
Meidän pitää puhua tapahtumista, joiden takia olette täällä asemassa, johon ette voinut ikinä kuvitella itseänne.
Se ei vaikuttanut todelliselta vaikka se oli järkyttävintä, mitä minulle on tapahtunut.
Kun se oli ohi, hän käyttäytyi aivan kuin se olisi ollut aivan normaalia.
Nousin taksiin hänen kanssaan, koska...
En tiennyt, mitä muutakaan tehdä.
Joistakin sitä voi olla vaikea ymmärtää.
Miksi ette kertonut miehellenne tästä kamalasta hyökkäyksestä?
Se olisi ollut vaikeaa ennen kuin niin tapahtui minulle.

Se tuntui ihan selvältä.
En halunnut, että hänen tekonsa pääsisi sisälle elämääni ja kotiini.
En halunnut syödä keittiössä mieheni kanssa ja miettiä kaksi tai viisi vuotta myöhemmin...
Miettiä, ajatteliko mieheni sitä tai halusiko hän ottaa sen puheeksi.
Kun en ollut valmis.
En ollut valmis.
Olin George Selwaylle vain joukko reikiä.

Kun en kertonut Garylle, saatoin kontrolloida ainakin sitä.
Mikä oli aikeenne, kun menitte tapaamaan Costleyä ja pyytämään neuvoa Selwayn suhteen?
Halusin vain, että se loppuu.
George laittoi sähköpostia, tekstareita ja seurasi minua.
Kun George ilmestyi kotini lähelle, minua pelotti kamalasti.
Selvyyden vuoksi...
- Halusitteko satuttaa Selwaytä?

Usutitteko Costleyä tappamaan Selwayn?
Kun odotitte autossa tiesittekö, mitä George Selwayn asunnossa tapahtuu?
En.
Todistaja on selvästi stressaantunut.

En halua aiheuttaa teille stressiä.
Mutta saisinko kysyä vielä jotain illasta jolloin väitätte tapauksen uhrin hyökänneen kimppuunne?
Totta kai.
- Teittekö töitä kotona juhlapäivänä?

Vaihdoitte juhlavaatteet ja menitte metrolla keskustaan.
- Pitääkö paikkansa?

Sanoitte, että joitte Selwayn kanssa juhlissa joitain tunteja ennen kuin menitte hänen huoneeseensa 5. kerrokseen jonka tiesitte olevan tyhjä siihen aikaan illasta.
Hän sanoi hakevansa joitain papereita.
Kun joitte ja poltitte tupakkaa herra Selwayn kanssa istuitte yhdessä pienellä sisäpihalla.
Kyllä.

Piditte sitten seuraa hänelle.
Kun olitte yhdessä pihalla, laitoitteko kätenne Selwayn polvelle?
- En muista sellaista.

Hän saattoi tehdä niin.

Nauroimme porukalla, emme olleet siellä kahden.
Me molemmat horjahtelimme hieman, ja otin tukea hänen polvestaan.
Laitoitte kätenne polvelle?
Tai hän minun, kun täytti lasini.

- Te flirttailitte.

Juttelimme ja vitsailimme porukalla.
Ei aleta keskustella flirttailun määritelmän yksityiskohdista.
Kerroitteko Selwaylle olevanne kevytkenkäinen?
En todellakaan.

Oli humalassa.

En puhunut juhlista.
Vietitte kaksi päivää Selwayn kanssa kuukausi ennen hänen tappoaan.
Ai kun haastattelimme nuorempia tutkijoita?

Sitten saatatte muistaa, että sanoitte Selwaylle muiden edessä olevanne kevytkenkäinen.
- En ole sanonut mitään sellaista.

Kuvailitteko itseänne "todella helpoksi"?
- Naurettavaa.

"Esitän tyylikästä, mutta olen todella helppo."
Puhuin kahvista, George toi meille kahvia.
En pyytänyt kontekstia kommentille.
Vitsailitte Selwayn kanssa monista asioista.
Vastatkaa.

- Mitä vain voi ottaa kontekstista...

- Yritätte vääristellä suhdettamme...

En sillä tavalla kuin tarkoitatte!
Tämän takia...
Tämän takia en halunnut oikeuteen.
Se ei taida olla ainoa syy.
Miksi ette tehnyt ilmoitusta Selwayn väitetystä raiskauksesta?
Näissä jutuissa ajatellaan usein, että uhri on tehnyt rikoksen.
Olin kärsinyt jo tarpeeksi.
Teitä syytetään vakavimmasta rikoksesta.
Sanoitte olleenne Beaufort -instituutissa töissä 8 vuotta.
- Viime aikoina osa-aikaisena.

Sisältyikö niihin vuosiin päivittäinen työmatka?
Metrolla St Jamesiin ja vielä kävelyä päälle.
Lounas-ja kahvitauot...

- Oikeasti?

Tehkää toki niin, neiti Bonnard.
Työnne puolesta olette käynyt Westminsterin kunnassa 12 vuoden ajan.

Luultavasti kauemmin.
Tunnette siis alueen melko hyvin.
Kaikkine työmatkoineen, lounastaukoineen ja kävelyineen.
Se...

Tunnette alueen.
St Jamesin kulmat.
Moottoritiet ja pikkutiet.
Kaupat ja kahvilat.
Sivukadut ja takakujat.
Tohtori Carmichael, tunnette pienen kujan nimeltään Apple Tree Yard.
Apple Tree Yard on kuja Westminsterin kunnassa.
Olitte siellä yhdynnässä rakastajanne Mark Costleyn kanssa melko pikaisesti ruuhka-aikaan ovea vasten, uskoisin.
Eikö niin, tohtori Carmichael?
Ei silloin ollut ruuhka-aika.
Pyydän anteeksi, että erehdyin ajankohdasta mutta suonette anteeksi, jos kyseenalaistan uskottavuutenne.
Teitä syytetään murhasta.
Eikö olisi jo aika alkaa puhua totta?
Te valehtelitte.
Valehtelitte miehellenne ja poliisille.
Valehtelitte myös oikeudelle.

Kyllä.
Anteeksi kuinka?
Kyllä.
Pyysittekö päämiestäni tappamaan George Selwayn?
En.
- Puhutteko totta?

Kerroitteko hänelle raiskauksesta?
- Kyllä.

- Onko se totta?

Kun menitte juhliin sinä iltana harrastettuanne seksiä päämieheni kanssa oliko teillä alusvaatteita?
Olihan seksi ainakin hyvää?
Miksi?

Hän ei vaikuttanut siltä kuin oikeudessa.
Hän...

- Gary haluaa puhua kanssasi.

En voi, se tekisi minusta lopun.
Mieti nyt.

Vahinkoako, Suze?
Vahinko on jo tapahtunut.

- Et voi tietää sitä.

- Oikeudenkäynti on yhä kesken.

Gary sanoo aina, ettei kestäisi nöyryytystä.
Jos sinulla oli suhde Mark Costleyn kanssa avioliittonne oli varmasti ohi joka tapauksessa.
Luuletko, asia on noin yksinkertainen?
Luoja, Suze, odottaisin tuota Carrielta, mutta että sinä...
Avioliitto ei ole aina sitä, miltä näyttää.
Ai Jay?

- Olet aina ihaillut Garyä.

Niin on.
Kun aloin suorittaa tutkintoani aioin omistaa elämäni tieteelle.
Ja sitten...
Tapasin hänet ekan lukukauden ekalla viikolla.
Hän oli erityinen.
Labrassa hän oli niin hiton varma kaikesta.
Paita oli tungettu housuihin ja hän vaikutti vanhalta.
Melkein 30 vuotta.
Eikö sen eteen kannata taistella?
KOETA KESTÄÄ!
RAKASTAN SINUA, ÄITI ADAM
Viime päivien dramaattiset paljastukset ovat vain vahvistaneet syyttäjän väitettä että on syytä olettaa Mark Costleyn ja Yvonne Carmichaelin olevan molempien syyllisiä George Selwayn murhaan.
Kenen ajatus oli ajaa Selwayn asunnolle sinä päivänä?
Yvonne Carmichael myönsi, että ajatus oli hänen.
Costleyn todetut taipumukset elää mielikuvitusmaailmassa ja kyvyttömyys erottaa sepitelmäänsä todesta tulivat esille sinä hetkenä kun hän kohtasi miehen, jonka uskoi raiskanneen rakastajattarensa.
Selway raiskasi Yvonne Carmichaelin raa'alla ja alentavalla tavalla.
Selway pahensi Carmichaelin traumaa väijymällä häntä.
Hän halusi vain, että se loppuu.
Hän ei halunnut, että Selway kuolee.
Ei ole todisteita, että hän pyysi sitä.
Mark Costley oli omassa maailmassaan mennessään Selwayn asuntoon suorittamaan itse keksimäänsä tehtävää.
Tekevätkö suhde Mark Costleyn kanssa ja sen salaaminen tohtori Carmichaelista murhaajan?
Eivät.

Henkilökohtainen mielipiteenne on oma asianne.
Tekeekö se hänestä murhaajan?
On aika.
Oikeudessa ei ole kyse totuudesta, vaan kuka kertoo parhaan tarinan.
Sinä tiedät siitä kaiken.

Sait minut helposti kiikkiin.
Mutta nyt kun ajattelen asiaa, minä halusin jäädä kiinni.
Onko valamiehistö tehnyt yksimielisen päätöksen?
On.
Nousisivatko syytetyt ylös?
Onko syytetty Mark Liam Costley syyllinen vai syytön George Selwayn murhaan?
Syytön.
Onko syytetty Yvonne Carmichael syyllinen vai syytön George Selwayn murhaan?
Syytön.
Toinen syytekohta.

Syyllinen.
Onko syytetty Yvonne Carmichael syyllinen vai syytön tappoon?
Toteamme syytetyn syyttömäksi.
Onneksi olkoon.

Kiitos.
Onneksi olkoon.
Rakas X rakas Mark hyvän käytöksen ansiosta vapaudut viidessä vuodessa.
Minut todettiin syylliseksi väärään valaan.

"Ehdonalainen" kuulostaa oikealta.
Pääni yllä roikkuu miekka, joka voi katkaista kaulani koska vain.
Ja hyvän käytökseni täytyy tietenkin jatkua koko eliniän.
Milloinkohan Carrie on valmis näkemään minut?
Siitä sinun pitää puhua hänen kanssaan.
Sinä et voi tehdä mitään väärin hänen silmissään.
Me kaikki otamme opiksemme.
Gary, tietääkö hän sinusta ja Rosasta?
Ei ole enää mitään kerrottavaa.

Eikö olisi reilua, että hän tietää, mitä välillämme oli meneillään?
Haluatko lähteä sille tielle?
Jessus.

Sinulla oli tilaisuuksia kertoa minulle.
Raiskauksesta ja hänestä.
- Olisin ymmärtänyt.

Miksi?

Et kestänyt, ettei sinulla ollut jotain minua vastaan ja että me molemmat mokasimme.
- Noinko sinä ajattelet?

Sinä olet pitänyt minua pahana ihmisenä, niin se meni.
Olen pahoillani.
Sanon sen joka päivä niin kauan kuin täytyy.
Kiitos, että suostuit tapaamaan.
Yvonne, oikeudessa, kun minä...
Kun kerroin asianajajalleni meistä...

Olen todella pahoillani.
Taidan ymmärtää.
Sinä menit paniikkiin.
Kävikö Georgen kanssa samoin?
Et tarkoittanut tappaa häntä.
Halusin vain antaa hänelle opetuksen sinun takiasi.
Halusin, että tunnet olevasi turvassa.
Valehtelin sinulle.
Nerokas geneetikko...

En ole kirjoittanut mitään itse vuosikausiin.
En ollut koskaan kukaan tärkeä henkilö.
Sinä sait minut tuntemaan itseni tärkeäksi.
En tiedä, mitä haluat minun sanovan.
Olen pahoillani.
Mark?
Tunteet...
Ne olivat todellisia.
Minun ainakin olivat.
Minun myös.
Siksi kerroin asianajajalleni meistä.

Miten he saisivat tietää?
Että se oli todellista.
Kaikki muu ei vain ollut.
Jos ihmissuhteet ovat tarinoita tarinamme ei loppunut onnellisesti.
Mutta kuten sanotaan, elämä jatkuu.
Yvonne.
Se, mitä sanoit minulle siinä asunnossa...
Turvatalossa.
En kertonut sitä heille.
En kertonut.
Mitä sinä haluat?
Haluan, että tapat hänet.
Haluan, että murskaat hänen naamansa.
Ihmiset voivat sanoa mitä tahansa.
Eroa ei huomaa.