# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Emme taida tarvita ompelukonetta, Jenny.
Jos asu repeää, se on korjattava nopeasti.
Käsin ei voi ommella.
Hyvä.
Mitä nyt?
Jätin miljoona viestiä.
Voi taivas!

Niin käy, kun ryyppää kolme päivää putkeen.
Sanoin muille, että olet meditoimassa.

Miksi?
Sam!

Jenny hoitaa puvut, Sheila äänen ja minä lavasteet.
-Kaikki on hiuskarvan varassa.

Hän kertoi minulle bileissä.

Se ei ole yllättävää.

Älä sääli itseäsi.

En tiedä, mitä sanoisin.
En edes tiedä, mikä on hänen huoneensa.
Tule nyt.
Millaista meditointiretriitissä oli?
Mikä tuo haju on?
Bourbonia ja epätoivoa.

-Varmaankin Billyn luona.

-Kuulostit ihan isältä.

Hän on pizzakuski.
-Tuletko mukaamme?

Se on varmaankin parempi.
Näytähän sitä minulle.
Hän ei jätä pilottijakson kuvauksia väliin.
Hän taisi lähteä.

Jos hän on kuten sinä, hän on jääräpäinen ja hyökkäävä, joten mene etsimään hänet.
Pese ensin hampaasi.

Menkäähän autoon, naiset.

-Lähdetään!

Tuletko mukaan vai tuletko hevosvaunullasi?
Palaan pian.
Oletko valmis?
Muutatko oikeasti pois?
Suhteemme ei toimi, jos emme asu samassa talossa.
-Ei näytä mukavalta keskustelulta.

Ei.
-Onko kaikki hyvin?

Hän palaa yhteen Markin kanssa.

-Kenen kanssa taistelet?

Keksimme jotain.

Olemme valmiita.

Ensimmäinen kappale on merkki.
En usko radiovoodooseen.
Vaikka kaiken menettäisimme Kaikki parhain päin kyllä kääntyy
Voi paska, tämähän on merkki.

Voihan paska.

Kusettaako ja oksettaako ketään muuta?
-Miten täytämme kaikki nämä penkit?

Käytimme aamun tähän Florianin ja pikkoloiden kanssa.
Katsokaa.
Oletteko valmiita...
-Hoidetaan mikki.

Onko ohjaaja täällä?

Ei kolmijalkoja.

TV-kanava halusi simppeliä.
Ohjaaja haluaa jotain erilaista.
Hän haluaa, että kuvaustyyli on maanläheisempi.
Eli kuvaamme käsin.
Juuri niin.
Liikkukaa kanssamme.

Jos olemme molemmat siellä, vähintään toinen meistä näkyy kuvassa.
Keksitte jotain.
Tämä on todella iso.
Homma on hanskassa.
Osaamme liikkeet, vaikka muu muuttuisikin.
Meillä on vielä kaksi tuntia aikaa ratkaista asiat.

Katsokaa.

Upeat köydet, kamu.
Eikö vain?
Voi taivas.
Etsitään pukuhuone.

-Eikö sinulla ole Cluedoa?

-Monopoly voisi olla parempi.

-Haluatteko jotain, lapset?

Voisin ottaa kahvia.
-Miten löysit minut?

Kovistelin kuskia, joka kertoi kaiken.
Olet varmaan kuuluisa Billy.
Älä turhaan seiso ja röyhistele rintaasi.

En halua puhua kanssasi.
Anteeksi, että yritin panna sinua.
En olisi tehnyt niin, jos olisit kertonut, että olet tyttäreni.
-Maitoa tai sokeria?

Vika oli siis minun?
Sellaisia uutisia ei voi kertoa hyvällä tavalla.
Tulit tänne ja koe-esiinnyit ohjelmaan, jonka ohjaan, ja seurasit minua kuin hullu fanityttö.
Se pahensi tilannetta.

Minä vain - halusin tavata sinut.

En ollut keksinyt muuta.

-Onko nimesi oikeasti Justine?

Kiva nimi.
Tuletko ohjelmaan?
Meillä on jonkinlainen tanssisali.
En välitä painimisesta.

Kuulehan.

Toivon niin.

Ymmärrän kyllä.
Juon sen kahvin joku toinen kerta.

Todella kiva.
Näyttää hullulta.
Teatraaliselta.

-Pidän tästä.

Enkä pidä.

Mitä me teemme?
Kun olette valmiita, kysykää Jennyltä asuistanne.
-Venytelkää Cherryn kanssa.

-Haluatko vaihtaa?

-Hei, Ruth.

Onko Sam kunnossa?
En sanoisi niin, mutta Sam selviää aina.
Mikit ovat kuumia kuin Kelly LeBrock.

Samilla on hätätilanne perheessä.
Hänellä ei ole perhettä.
Se tässä onkin hätänä.

Tiedän, että tämä on yllättävää.
Toin smokkini.
Minä synnyin tätä hetkeä varten.
Hienoa.
-Kirjoitin repliikkisi...

Mistä lähtien tämä on ollut tiimiottelu?
Kukaan ei saa nähdä sinua.
Sanoinhan, että olemme pulassa.

Ihmisille pitää antaa jotain, jotta he istuvat.
Minulla on 300 dollaria.
Minulla on autopesun rahat.

PALUU TULEVAISUUTEEN
Vauhtia nyt.
Kuka haluaa tienata kympin?
Kiinnostaako naisten paini?

Unohtakaa tämä aikamatkustusroska.

Mikä sinä olet?
Olemme Gorgeous Ladies of Wrestling.
Jos haluat nähdä lisää, ota nämä rahat - ja tule kadun toiselle puolelle Hayworthiin.
Amerikkalainen romukasa!
Säästä tuo kehään.
Hei, Glen!

-Hei, rikosetsivä Chambers.

Et kuullut tätä minulta, mutta vakuutit heidät.
Sainko roolin?
En kerro mitään, mutta pääset sovittamaan asuja ensi viikolla.
Sinun pitää kertoa Samille ja Bashille.
-Enkö voi tehdä molempia?

Miten se toimisi?

Ensin taistelet rikollisuutta vastaan ja sitten saatkin turpaasi kehässä.
En kurki.

Oletteko valmiita?
Tervetuloa Gorgeous Ladies of Wrestlingin maailmanensi...
Hemmetti.
Paskaa.
Tervetuloa Gorgeous Ladies of Wrestlingin maailmanensi-iltaan.
Hyvät naiset ja herrat, istukaa alas.
Aloitamme kuvauksen.

Hurratkaa, buuatkaa, nouskaa seisomaan ja olkaa osa ohjelmaa.
Sinun pysyttävä aloillasi, Rhonda.
En ymmärrä, miksi se jäi jumiin.
...maailman fiksuin nainen, Britannica.
Voi paska.

Hauska fakta:

Hänen mukanaan on aina hänen GLOW-bottinsa.
Kiitos kovasti.
Voi ei, pudotin kirjani.
Hänen vastustajansa tulee Libanonin tomuisilta ja vaarallisilta aavikoilta.
Terroristi Beirut.
Katsokaa tuota likaista hiekkarottaa.

Varokaa.

Hän kaappaa vaikka koko ottelun, jos täytyy.
Nyt hän astuu kehään.
Sieltä tulee Britannica, joka on nero kehässä ja sen ulkopuolella.
Aivot, kauneus ja lihakset.

Britannica.

Murra hänen kätensä!
Hullu pommittaja pääsi irti otteesta.
Häivy sieltä!
Voihan Toledo sentään!
Beirutin suosikkiliike, eli Libanonin kanuunankuula.
Haista paska, terroristi!
Yleisössä on innostuneita faneja.
-Helvetin rättipää!

Paha näyttäisi voittavan tänään.
Palaa takaisin Lähi-itään!
Täällä on kaljan juoja.

Mikä vittu sinua vaivaa?

Haista paska!
Kohta tulen sinne ja pistän teitä molempia pataan.
Anteeksi.
Pysy aloillasi.

Olipa intensiivistä.
Kaikki todella vihasivat minua.

Mutta sehän on hyvä asia.
Vicky Viikinki kärsii toden teolla.
Ottelu kuumenee pahemmin kuin kuuma lähde aavikolla.
Barbaari sai yliotteen.
Ei potkimista.

Viikinkivoimaa!
Pois siitä nurkasta!
Tuo on nöyryyttävä liike.
Potkiva ori.
Riittää jo.
Pääseekö Junkchain hiphoppailemaan itsensä eroon tästä pohjoisen painajaisesta?
Oletko kunnossa?

-Sain sen roolin.

En tiedä, mitä teen.
Oliko tuo vitsi?

Juhlimme kunnolla, kun tämä on ohi.
-Jatkammeko?

Antaa tulla!
Soturit jatkavat.
Hänellä on 5 minuuttia aikaa.
-Et saa räpytellä.

Olet kuin epileptikko.
Miten menee?
Suuri yleisö.
Valitsen jonkin kiintopisteen yleisöstä jokaisen näytelmän alussa.
Hauskan paidan tai rikkinäisen selkänojan.
Keskityn siihen niin kovasti kuin voin.
Siitä on apua.
Tai sitten voin ottaa Bashin unilääkkeen.

Kolmas ottelumme on melkoinen.
Kaunotar vastaan hirviö.
Hollywoodin neonkaduilta saapuva 47-kiloinen...
-Rakastan fanejani.

Älkää pudottako minua.
Taidan rakastaa sinua!
Minäkin sinua!
Tänään on täysikuu.

Sieltä tulee Sheila Susinainen.
Hän pakeni!

Tämä ei ole enää kauneuskisa.

Susinainen syötti juuri bilehileelle kylmän tolpan.
Tämä on hienoa.

Tequilaa.

Mitä helvettiä teet täällä?
Sinä olet tärkeimmässä ottelussa.

Sinä lähdit, joten kaikkien oli tehtävä päätöksiä.
Mitä sinä selität?

Ruthilla on varasuunnitelma.
-Kaikki järjestyy.

-Ruth viihdyttäisi jopa itsekseen.

Minäkö?
Susinainen voitti ottelun.
Annatko hänelle kahvia?
Nyt pieni sananen sponsoriltamme.
-Kuka haluaa säästää rahaa?

Jäämmekö katsomaan?

Haluan jäädä tukemaan tyttöjä.

Todellako?
Yritän pitää mielen avoimena, mutta tämä on hölmöä.
Hölmöä?
Sanoit aivan samaa Paradise Covesta.
Tervetuloa ohjelmamme toiseen puoliskoon, naiset ja herrat.
Chicagon eteläpuolelta - ja Perun Ubamban provinssista,
Sossukuningatar ja Machu Picchu.
Olet kaunis!
Täällähän haisee ihan aasin köntsältä.
Machulla taitaa olla - hieman pahamaineista perulaista viidakkokuumetta.
Selviääkö hän ajoissa vastustamaan Sossukuningatarta, taloutemme liberaalia iilimatoa?
Yleisöhän huutaa Machua.
En voi uskoa tätä!

Sossukuningatar vetää jotain asustaan.
Mikä tuo on?
Ruokakuponkeja!
Saan niin paljon rahaa valtiolta, että heittelen niitä ilmaan.
-Hyvillä ihmisillä olisi noille käyttöä.

Hän kirjaimellisesti työntää sossutukiaan Machun kurkusta alas.
Pelkäätte minua, vai mitä?
Uskotteko siihen, kun presidentti Reagan sanoo, että huijaan järjestelmää?
Sossukuningatar taitaa yrittää tylsistyttää Machun alistumaan.
No, sehän toimii.
Hän on maassa.
Machun on noustava.

Nouse nyt.

Olen ilmassa.
Hän viimeisteli hänet Voimapommilla.
Uskomatonta.

Hyvä voitti!

Minä voitin!
Mitä kameramiehet tekevät?
Kuvaatte toisianne.
Voi taivas.
Ohjeistaisit heitä ensi kerralla.
Ensi kerralla älä karkaa, jotta minun ei tarvitse etsiä sinua, kun minun pitäisi ohjata jotain hiton tv-ohjelmaa.
-Asut ovat hienot.

-Ne voivat sopia yhteen.

-Haluatko taas pelehtiä?

Se oli vitsi.
Nyt on aika otella ensimmäisestä GLOW-kruunusta.
Toisessa nurkassa ovat ottelijat Bolševik-Venäjältä - ja Kiinan riisipelloilta.
Heidän yhteispainonsa on 103 kiloa.
Zoya Tuhoaja ja Onnenkeksi.
Punaiset paholaiset näyttävät pahalta tänä iltana.
Sieltä saapuvat vastustajat.
Nevadan Las Vegasin seniorikodista, yhteispainolla...

Sieltä tulevat Edna ja Ethel Rosenblatt, eli Kovat mummot.
Hurraatteko?

Älkää menkö lankaan.

He selvisivät suuresta lamasta, toisesta maailmansodasta ja vaihdevuosista.
He ovat niin vanhoja, että rypyilläkin on ryppyjä.
Tämä on tyhmää.
Älkää taputtako meille.
Tuo ei ollut kivaa.
Ette voi lyödä minua.

Ei kiinnosta.

Minulla on implantit.
Turpa kiinni, senkin heikko vanhus.
Tämä on alkanut haukkumisella, mutta katsotaan, alkaako tämä kylmä sota kuumentua pikkuhiljaa.
-En halua painia.

He eivät osaa päättää, kumpi ottelee ensin.
Zoya Tuhoaja ja Onnenkeksi hyökkäävät kimppuun.
Säännöillä ei ole väliä.
Nämä tytöt eivät kunnioita vanhuksia.
Rakastan sinua, mutten noin paljon.
Mitä vittua tämä on?
Kovat mummot hyökkäävät.
Osteoporoosi on paranemassa, joten he hyökkäävät.
-Olet todella tuhma tyttö.

Sainpas sinut.
Leuka ylöspäin.
Tämä ei ole hyvä päivä kommunismille.
Onnenkeksi heitti Ethelin ulos kehästä.
Takaisin!
Onnenkeksi ja Zoya potkivat Ednaa.
Voi taivas sentään.
Pahuuden imperiumi taisi voittaa.
Venäjä ja Kiina ovat illan voittajia.
Mitä tämä on?

Hän nappasi hänet vasaralukkoon.

Maiden välinen kuilu kasvaa Kaliforniassa.
-Oletko valmis?

Mikä heitto!

Zoya luki Onnenkeksille tämän ennustuksen.

Kiina on poissa pelistä.

Tykkäätte vihata minua.
Venäjä on maailmanvaltias!
Sieltä tulee kruunu.
Olen voittaja.
Kukaan ei voita Zoyaa.
Kaikki ovat liian nössöjä.
Minä ottelen.
-Kuka huutaa yleisöstä?

Minä ottelen sinua vastaan.
Kuka?

Niin.
Olen ylpeä amerikkalainen äiti.
-Hän vain esitti.

En tietenkään.

...maailmassa ilman vapautta.
Olen valmis potkimaan neuvostotakamuksesi takaisin Siperiaan.
Antaa tulla.
-Katsokaa tuota rohkeaa amerikkalaista.

Voit lähteä, jos tämä on liian hölmöä.
Upea muukalainen haastaa Zoyan.
Yksi, kaksi, kolme.
Tämä ottelu on ohi.
Sinä lensit.

Hae kruunusi.
Zoya on tuhottu!
En voi uskoa tätä.
Juuri kun luulin nähneeni kaiken.
Nuori maalaistyttö hyppäsi esiin ja voitti kaiken.
Mikä nimesi on?
Liberty Belle.
Olen pelkkä pikkukaupungin tyttö, joka haluaa toimia oikein.
Jokainen tyttö Amerikassa tekisi näin pahuuden edessä.
Tämä on aivan liikaa.

Tämä on kaunis hetki kauniina päivänä.
Tässä on kruunusi, kultaseni.
Kuin prinsessa.
Haluatko kruunun takaisin?

Tämä on jo ohi, Tammé.
Ei taida olla.

Amerikka!

Heititte väkeni gettoon ja vangitsitte meidät köyhyyskierteeseen.
Ei enää.
Tänään otan takaisin sen, minkä ansaitsen.
Tämähän on ihan sekopäistä.
Laske hänet alas.
Sossukuningatar varasti kruunun ja pyörittää Liberty Belleä.
Sanon vain sen, mitä näen, mutten usko silmiäni.
Anna se kruunu takaisin!
Tuomari on valmis.
Yksi, kaksi, kolme.

Saimme uuden mestarin!
En tiedä, mitä tapahtui, mutta näin se on.
Mitä vittua?
Sossukuningatar on kehän kuningatar.

Siinä se oli.

Täyttä kaaosta Hayworthissa.
Kuka ottelee Sossukuningatarta vastaan?
Mitä vittua tuo oli?
Mitä?

-Se on työtä.

Emme olleetkaan.
Se oli tiimiottelu selkäänpuukotuksella - ja voittajalla yleisöstä.

Sitten amerikkalainen sankari voitti.
Ja nyt yritämme saada kruunun takaisin Sossukuningattarelta?
Niin.

Taidan laittaa lopputekstit tähän.
Ottelumme oli hyvä.
Inhoan sitä varmaankin, kun näen sen, mutta se tuntui hyvältä.
Olimme mahtavia, Debbie.
Lähdetkö paukuille?
Emme ole vielä niin pitkällä.
-Nauha tarvittiin jo 20 minuuttia sitten.

-Kohta valmista.

Se on siinä.
Voi taivas.
Se pitää kelata.
Tietä!
Pois tieltä!

Suo anteeksi.
Tuon sen.
Se on tässä.
Vihdoin.
Onko tämä varmasti oikea kanava?
Pitävätkö ihmiset siitä?
Mitä jos kukaan ei katso?

-En halua katsoa.

Se alkaa.
Bash Howard Productions ja Patio Town esittävät,
Los Angelesin Hayworth Hotelista, tämä on GLOW, eli Gorgeous Ladies of Wrestling!
Tekstitys: