# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Mitä siellä näkyy?

Sinulle pitäisi panna kello kaulaan, jotta et pääse hiipimään.
Mitä merellä näkyy?
Ei mitään.
Käytät paljon aikaa katsellen ei-mitään.
Hyvä on.
On se jotakin.

Meri on voimakas.

Se on täynnä elämää.

Kuka tietää, mitä pinnan alla lymyää?
- Hirviöitä?

Unelmia.

Se on suuri tuntematon.

En halua mennä, äiti.
Sinun kuitenkin täytyy.
Kaikki menee ihan hyvin.
Muut uskovat, että kuristin tyttöä.
Me tiedämme, että et tehnyt sitä.
Se riittää minulle.

Kyllä se riittää kaikille muillekin.
Mikä meidän mantramme on?
Joka päivä me olemme...
- Rohkeita.

Hyvin tehty.
Miksi me muutimme tänne?
Ziggy?
No niin.
Minulla ei ole aikaa tälle tänä aamuna.

Miksi me muutimme tänne?
- Miksi?

Pue loppuun autossa.

En halua tehdä työtänne, mutta pakeneeko hän jotakin?
Et voi olla tosissasi, Joseph.
Mitä?
Ei.

Näytämme pelkureilta.
Jos luovutamme, siitä tulee ennakkotapaus...
Älä huuda minulle.
Sinähän se...

Pormestari saattaa pitää laillisena...
Ymmärrätkö, minkälaisen ennakkotapauksen teet tästä?
- Pitäisi anoa valtuustolta...

...rahaa lakimiestä varten.
Kuule.
Olen hieno nainen, enkä ole ikinä sanonut tätä kenellekään mutta sanon tämän nyt sinulle.
Voit suksia helvetin kuuseen.
Kuuseenko?
Hän yrittää perua Avenue Q:n.
Kuulemma liian kiistanalaista.
Minkä hän haluaa tilalle?
Älä vain sano, että Catsin.
Muistatko ensimmäisen koulupäiväsi?
Itse asiassa muistan.
Tokaluokkalainen pyysi minua treffeille.
Suostuimmeko me?
Hänellä oli valkoiset purjehduskengät.
Olen pahoillani eilisillasta.
Ajatus kiusaajasta koulussa...
En usko, että hän on kiusaaja.

On parempi katsoa kuin katua.
Kunpa minun ei tarvitsisi lähteä tänään.
Kun palaat Wienistä, voisimme mennä uudelle terapeutille.
Se on hyvä ajatus.
Tästä tulee meille hyvä vuosi, Sparkles.
- Häivymme iäksi.

Säännöt sanovat.
SÄÄNNÖT
Hups.
Melkoinen jono täällä.
Se etenee nopeasti.
Kaikki vain jättävät lapset.
Vettä.
Emmekö me mene sisään?
Vanhemmat olisivat vain häiriöksi.
Emmekö me tapaa opettajia?
Se hoidettiin eilen tutustumispäivänä.
Tänään he menevät suoraan tunneille.

Isot pojat.
Max, katso mitä noita antaa minulle.
Etkö olisi voinut mainita tätä?
Puhuimme siitä.
Hei!
Nyt on koulun aika.
Olisit kertonut tutustumispäivän...
Älä.
Meillä voi olla määrätyt paikat.
Jos ei ole, voit istua viereeni.
Hei, Skye.
- Tässä on ystäväni Ziggy.

Tavallaan.
Minun äitini on naimisissa hänen isänsä kanssa.
Hei, mammakarhu.
Menen joogaan.

Tulisin muuten, mutta minulla on työhaastattelu.
Vau.
Älä ole huolissasi.

Relaa vähän, ämmä.
Luoja sentään.

Ehkä oli sopimatonta jakaa kutsuja 1 . päivänä mutta Renata on suunnittelija.
Renata lähetti viestin.
Ajattelin, että sinä voisit hoitaa asian.
En enää toimi asianajajana.

Voisit palata eläkkeeltä edes tämän kerran.
Suojaisit Montereyn kulttuurielämää.
Ja olisin ainoa asiakkaasi.
Voisin olla ainut asiakkaasi.
Eikö olisi mukavaa käydä drinkeillä asiakkaan kanssa?
- Jooga on hiljaisuuden aikaa.

- En pidä koskettamisesta.

- Selvä.

Takanurkassa.
Ei voi olla totta.

Hänellä on oma joogasali.

Hyvä on.
Meillä on myös rennompi tunti.
Se on perimenopaussi-ryhmämme.
Se ei ole tarpeen.

Et ikinä usko, mitä hän sanoi.
- Mitä?

- Olet nätti vihaisena.

Hei, Celeste.
Eikö ollutkin upea tunti?
Hei.

Bonnie sai minut kiinnostumaan.
Myrkyt on hikoiltava ulos.
Joimme pullon viiniä eilisiltana ja päätin, että tänään joogataan.
Sain Abbyn ilmoittautumaan yhdelle piloxing-tunneistani.
Sehän on hienoa.
Aion soittaa vielä siitä vetoomuksesta.
Ei sinun tarvitse huolehtia siitä.
Kyllä nimeni saadaan poistettua.
Mikään ei pysäytä meitä.
Aikapommi.

Tik, tik, tik.
Voisiko hän pukea paidan?
Pum.
Ensimmäisenä tehtävänämme te kaikki saatte tehdä sukupuunne.
Saatte kertoa upeasta perheestänne.
Eikö olekin hienoa?
Ennen sitä  esittelen teille luokkamme erityisen ystävän.
Tämä tässä on Harry-Hippo.
Harry on ollut ensimmäisen luokan rakas jäsen jo lähes kymmenen vuoden ajan.
Tiedän, että ette ole enää päiväkodissa ja teille on selviämässä  että siirtyminen ekalle luokalle ei aina ole helppoa.
Harryn avulla se kuitenkin tapahtuu kuin huomaamatta.
Parasta on että te kaikki saatte vuorollanne viedä Harryn kotiinne yökylään.
Kiva!
Aloitetaan päivä kierrättämällä Harrya  jotta voitte tervehtiä ja halata häntä.

Ole hyvä, Billy.
Niin?
Haluaako Harry tulla halatuksi?
Kyllä.

Puhutaan suoraan.
Amabella osoitti Ziggyä, eikä hän epäröinyt.
Lapsessa oli jotain outoa.

Eikö lentosi lähde vasta viideltä?
Siellä saattaa olla ruuhkaa.
- Kello on 11 .30.

Oletko tosissasi?
Vaihdoin lentoa, jotta voisin olla läsnä ekana koulupäivänä.
Enkä pääse edes sisälle kouluun.
Ymmärrän, mutta...
Etkö aio välittää suuttumuksestani?
Kyllä minä välitän.
- En vain halua syytä...

Et halunnut minun olevan paikalla tutustumispäivänä.
Mitä?
Halusit pitää muiston itselläsi.
Äiti ja hänen poikansa.
Olet lapsellinen.
Anteeksi.
Anteeksi, anteeksi...
Älä.
Olen pahoillani, kulta.
Helvetti.
Hei.
Olen pahoillani.

Anteeksi.
Tuntuu, että jään paljosta paitsi monien matkapäivieni takia.
Pojat kasvavat, ja minä...
Anteeksi, anteeksi.
Hei.
Älä, älä, älä.
Noin.
Irrota.
Kyllä!
Ei!
Luoja!
Luoja.
Perry ja Celeste?
Jos totta puhutaan, makaisin kumman kanssa tahansa.
Soita Wall Street Journaliin ja sano, että teemme sopimuksen nyt.
Muita ostajia ei tule.
Tämä on naurettavaa.
Juliette?
Tyttäreni on haettava koulusta.
Niin.
Sinun on otettava auto ja haettava...

Luulin, että sinä haet.
Minua haastatellaan!
Osa-aikainen työ on hankalampi kuin kokoaikatyö  koska kaiken työn lisäksi käy etsimässä toista työtä.
- Etsitkö toista työtä?

Yritän pysytellä kotiäitinä  jotta voin tuntea paremmuutta uraäitien joukossa.
Sieltä tulevat maailman johtajat saapuvat.
Näkyykö minun lastani?
- Chloe!

Enkö saa tervehtiä tytärtäni?
Menkää takaisin autoon, rouva.
- Aiheutatko vaikeuksia, nainen?

Älä enää vihellä pilliäsi minulle.
Olet uusi täällä.

- Äiti!

- Miten ensimmäinen päivä meni?

- Entä miten Zigillä meni?

Opettaja oli kiva.
Oliko?

- Sehän on upeaa.

Amabellalla on juhlat.

Minua ei kutsuttu.
Kulta, sinä et tunne häntä.
Tämä johtuu siitä typerästä syytöksestä.
Mitä kuunneltaisiin?
Uloste ei ole koskaan kaukana Madelinen tuulettimesta.
Se juhlajuttu loi oikean pyörteen.
Se on törkeää.
Koko luokka kutsuttiin Ziggyä lukuun ottamatta.
- Älkää nyt viitsikö.

- Älä aloita.

Chloe.
- Abby, tule nyt.

Ensimmäisenä koulupäivänä?
Jos hän uskoo, että Ziggy on vaaraksi hänen tyttärelleen tietenkään Ziggyä ei kutsuta.
Sanon vain, että kutsujen jakaminen luokassa kaikille muille paitsi yhdelle oli täysin sopimatonta.
Kiitos, kulta.

Abby, seurusteletko sinä sen jääkapin kanssa?
Chloe, järjestin sinulle pysyvän leikkiajan Ziggyn kanssa torstaisin.
Kiva.
- Onko se hyvä ajatus?

Emme ole varmoja pojan syyttömyydestä.
Koska emme ole varmoja, pitäisi ehkä päättää Chloen eduksi, ei Ziggynm
Sanotko, että asetan tyttäreni vaaraan?
Tarkoitatko siis meidän tytärtämme?
Miksi et soittanut minulle, kun Ziggyä syrjittiin?
Olisin voinut puuttua asiaan.
Miten hän voisi soittaa sinulle?
Hänen nukessaan on puhelin.
Äläkä aloita.

Et saisi rohkaista häntä leikkimään nukeilla.
Minkä takia?
Se on vähän 60-lukulaista  ja seksististä.

Ei puhelin mahdu barbieen, tollo.
Chloe.
Eikä barbieita sallita koulussa.
Joey Proccacini sai stondiksen Sylvie Bakerin barbien takia.
Vai sillä tavalla.

Olen ylpeä heräävästä yhteiskunnallisesta omastatunnostasi.
Jätetäänkö asia tähän, vai onko nyt oikea hetki haukkua Bonnieta?
En siedä epäoikeudenmukaisuutta  ja sitä Ziggy ja hänen äitinsä tällä hetkellä kokevat.
Karkasit pöydästä, kun Abby mainitsi Bonnien.
Kysyisin, mikä Bonniessa vaivaa mutta oikeasti kyse on Nathanista.
- Ei tuo ole totta.

Minun ei pitäisi jatkuvasti törmätä häneen.
Montereyssa on 30000 asukasta  enkä voi mennä edes joogaan näkemättä heitä.
Ja joogaa?

Kun olimme naimisissa, hän ei lähtenyt edes kävelylle.
Ja kun hän lähti, hän ei tullut takaisin.
Muistatko, kun puhuin isosta riidasta?
Nyt olisi hyvä hetki.
Miksi?
Onko Nathan se oikea?
Mitä?
- Mitä oikein tarkoitat?

Kaikille on olemassa se oikea.
Sinä olet se oikea minulle.
- Sinä olet minun...

Sinulle Nathan on se, johon olet korjaamattomasti rakastunut ja joka särki sydämesi ja josta et pääse yli 15 vuodessa.
Oletko ihan sekaisin?
En ole koskaan sekaisin.

Minä olen vakaa.

Vanha kunnon luotettava Eddie.
Vau.
Mistä nyt oikein tuulee?
Et tunnu oikeastaan pitävän minusta.
Seksi kiinnostaa sinua vain harvoin  mutta tänään ongelma on sinun jatkuva puheesi-

En ehkä ole se hyvännäköinen seikkailutyyppi.
Sillä on kuitenkin puolensa, että on läsnä, on rehellinen  ja että on joku, johon voi varmasti luottaa.
En ole kenenkään varamies.

Jos raaputtaa Jimmy Stewartin pintaa...
Charlie Manson.
Ei.
- Onko kaikki hyvin?

Pelottaako?
Mikä sinua pelottaa?
Ei, ei minua pelota  vaan häntä.

Miten Ziggyllä menee?
Hyvin.
Satuttiko hän Amabellaa teidän mielestänne?
Ei.

Voisiko Ziggy tulla kylään?
Ehkä.
Sitä on kysyttävä isältä.
Tavataanko Side Doorissa?

- Onko lastenhoitaja siellä?

Hyvä.

Luulen, että kummallakin oli alkoholiongelma.
Voit kyllä jättää ilmoituksen, mutta ei näitä kukaan lue.
Jos nykyään haluaa töitä, on oltava nettisivu.
- Se on kallista.

Madelinen mies Ed suunnittelee verkkosivuja.

Ehkä.
Minulla on jo kirjanpitäjä, muuten voisin...
- Ei se mitään.

- Onko sinulla yhtään asiakkaita?

Mikä toi sinut tänne?
Hyvät koulut.

Ei muuta.
Jestas, Ziggy.
Tulin tänne, koska unelmoin tietynlaisesta elämästä.
Toivottavasti paremmasta.
Äiti.
Se suklainenko?
Minä syön osan siitä.
Tutkimme uhrin suhdetta kaikkiin visailuillassa olleisiin vanhempiin.
Onko Nathan se oikea?

Epäileekö hän minun rakkauttani?
Eikä Ed ole mikään neurootikko.
Ehkä se johtuu minusta.

En tiedä.
Sanoit, että teillä ei ole seksiä kovin usein.
Olen koko ajan uupunut koulun ja lasten tai sitten näytelmän jäljiltä.
Millainen Nathan oli sängyssä?
En halua puhua Nathanista.
Etkö?
Mehän puhumme hänestä.
- Ei, me puhuimme Edistä.

Mitä?
Kenties suhteessasi Nathaniin oli enemmän intohimoa kuin Edin kanssa ja ehkä Ed aistii sen.
Miehet voivat olla intuitiivisempia kuin uskommekaan.
Oletteko harkinneet terapeutilla käymistä?
Ei tässä terapeuttia tarvita.

Ettekö sinä ja Perry muka riitele?
Kyllä me riitelemme.
Joskus.
Lähdettekö te sitten heti terapiaan?
Useimmiten me päädymme harrastamaan seksiä.
Ihanko totta?
Kyllä.
Se alkaa suuttumisesta.

Joskus minusta tuntuu, että hän pitää riitelystä, koska se johtaa seksiin.
Joskus taidan pitää siitä itsekin.
Kuinka usein sitä tapahtuu?
Riittävän usein.
On pakko sanoa, että tuo kuulostaa vähän kieroutuneelta.
Tavallaan kuitenkin hienolta.
Teidän seksinne on siis...
Heissan.
Hei, Celeste.

Olin tuolla juomassa tyttöjen kanssa kun huomasin teidät.
- Onko teillä hetki aikaa?

Tiesittekö, että paikallinen veteraanisairaala aiotaan sulkea?
Veteraanien olisi ajettava Sacramentoon asti, jotta he saisivat palveluita.
Se on järkyttävää.
Olen omistanut suuren osan elämästäni veteraaneille etenkin traumatisoituneille  joten aion järjestää varainkeruutilaisuuden  josta saadut lahjoitukset auttavat pitämään sairaalan auki.
Olisi hienoa, jos sinä ja Perry voisitte tulla.
Toki.
Tietysti myös sinä ja Ed.

- Olet ystävällinen ihminen, Renata.

Oli kilttiä, kun kutsuit Chloen Amabellan syntymäpäiväjuhliin.
Totta kai.
Ei silti ollut kovin kilttiä jättää Ziggyä ainoana kutsumatta.
Niinkö?
Olisiko sinusta oikein jos Amabellaa kuristettaisiin synttäreillä?
Enpä usko.
Jos Ziggyä ei kutsuta, Chloekaan ei tule sinne.
Minusta tämä ei ole oikea hetki...
Jos Chloe jää pois, koko lauma seuraa esimerkkiä.
- Hän on kuin pillipiipari.

Pidän sinusta, Madeline  ja oikeastaan ihailen sinua, koska pidät katumattoman ystäväsi puolia.
Sanon tämän seuraavan niin objektiivisesti kuin pystyn.
Älä sekaannu tyttäreni synttäreihin.
Olin baarissa ja näin, miten Madeline vilkaisi pihviveitseä.
Mikä kusipää.
- Anteeksi kuinka?

Vau.
Sota on julistettu.
Se ei ole reilua Chloelle.
Anteeksi mitä?
Viime vuonna Amabellan juhlissa oli pomppulinna ja taikuri.
Tänä vuonna varmasti jotain vielä parempaa.
Älä viitsi.
Sanoit, että Chloe ei voi mennä  ja käytät häntä, jotta muutkaan lapset eivät menisi juhliin.
En minä sellaista tee.
Ensin se on Nathan tai Bonnie, nyt taas Renata.
Saati sitten pysäköintivalvoja tai tytöt autossa.
En edes pysy perillä kaikista aloittamistasi riidoista.
Siihen tarvittaisiin sovellus.
Voisit joskus olla minun puolellani.
Mikä siinä Janessa on?
Onko hän kadoksissa ollut sisaresi?
- Jokin missio sen sijaan, että...

Elämän sijastako?
Jane on yh-äiti.

Kun Abigail oli pieni, Nathan ei ollut maisemissa  ja minä olin yh-äiti.

Ei minun rakkauteni Nathania kohtaan enää ole hengissä vaan kauna.
Siinä on iso ero.
Kuulitko sinä?
Ne tulivat heti lähtösi jälkeen.
Ilta-ajan kotiinkuljetuksissa on tuplahinta.
Vau.
Rakastan sinua enemmän kuin arvaatkaan

Taisin kuitenkin tuottaa sinulle pettymyksen.
Eikö Harry ollutkaan typerä?
Kyllä on.
Äiti?
- Voimmeko nukkua sinun kanssasi?

Kunhan Harry ei kuorsaa.
Se on kuulemma virtahepojen ongelma.
- Isä kuorsaa.

Tällä tavalla.
Kunpa isä olisi täällä.
Sitä minäkin toivon.
Kun me olemme yhdessä, kaikki on ihan hyvin.
Mitä on tapahtunut?
Harrylta puuttuu jalka.
- Se oli Max.

- Se oli Max.

Se on tosi kilttiä, Madeline.
Arvostan sitä kyllä, mutta minusta tuntuu  että jos synttärit menevät pilalle Ziggyn takia se vain pahentaa hänen tilannettaan.
Kaikki täällä olettavat, että olen ongelmien alku ja juuri.
Älä huoli.
Olisi parempi, jos päästäisit Chloen juhliin...
Soitan kohta takaisin.
Chloe, mene autoon.
- Chloe, mene nyt heti autoon.

Meidän on puhuttava.
Nyt.
- En minä harrasta seksiä.

Ne ovat vain kaiken varalta.

Ei silti, että se olisi tulossa, mutta ne ovat...
Olet 16-vuotias.

- Lääkäriltä.

Ei hän ilmoittanut minulle.
Kävin Planned Parenthoodissa.
Älä tee tästä numeroa.

Kuka vei sinut sinne?
- Mitä?

Miten pääsit sinne?
Ole hyvä.
Rakastan sinua.

Hauskaa päivää.
- Odota autossa.

Tähän menee vain hetki.
Bonnie!
Jutellaanko?
Toki.
Olen iloinen, että Abigail ja äitisi pitävät toisistaan.
Lisäksi olen ilahtunut siitä perunankuorimisjutusta.
Mutta mitä tulee tyttäreni sosiaaliseen elämään ja varsinkin lääkitykseen joka voi vaikuttaa hänen sukuelimiinsä  sen asian voit jättää minun huolekseni.
- Tuliko selväksi?

Jos Skye pyytää 10 vuoden päästä kyytiä gynekologin vastaanotolle minä soittaisin siitä sinulle ensin.
Kiitos.
- Rouva!

Tulehan.
Hän on minun tyttäreni.
Mitä jos ensi kerralla minä vien sinun tyttäresi?
Tee tyttäresi kanssa mitä haluat.
Oletko tosissasi?
En tajua, miksi tyttäreni ei puhunut asiasta ensin minulle.
En voinut puhua äidilleni ehkäisystä.
Etkö?
Jos olisin sinä, antaisin asian olla.
Antaisin asian mennä omalla painollaan.
Pidän kaunan kantamisesta.
Kunhan sanoin.
Minäkään en välitä anteeksiannosta.
Kenelle et anna anteeksi?
Tarkoitin yleisellä tasolla.
Älä anna anteeksi, älä unohda.
Siinähän on sopiva elämänohje.
- Huomenta, Maddie.

Kaikki suututtavat minua.
Paitsi sinä.

Marv Herman.

Hän tarvitsee kirjanpitäjää.
Hienoa.

Mahdollisesti myös lakiapua.
Olen lopettanut.
Jos et puolusta sananvapautta.
Sinä et ikinä luovuta.
Kuulin siitä.
Naurettavaa.
Se on naurettavaa.
Mitä saisi olla, Maddie?
Otan cappuccinon.

Sinulla on varmasti jotakin.
Katsotaan, mitä voin tehdä.
Shakespeare erehtyi.
Näytelmä on tärkein, tai nuket.
Juuri niin!

Ikävä kyllä hän on homo.
Onko?
On.
- Oletko varma?

- Hei.

Miten menee?
Hyvä tyyli.

Pitää kunnioittaa miestä, joka osaa varautua.
Ihan tavanomaista.
- Miten tietokonealalla menee?

Vähän samoin kuin puutarhanhoidossa.
- Se on kasvuala.

Kiitos, kun suostuit tapaamaan.
Halusin keskustella siitä mitä Bonnien ja Abbyn kanssa tapahtui.
Selvä.
Sikäli kun osaan sanoa, Bonnie ei yrittänyt vaikuttaa asiaan.
Abby kysyi Bonnielta Planned Parenthoodista.
Bonnie vastasi heille.
Sitten hän pyysi Bonnieta antamaan kyydin.
Kukaan ei yrittänyt anastaa vanhemmuutta, lupaan sen.
Voin keskustella siitä Maddien kanssa.
Halusin puhua sinulle siitä...
Ymmärrät kai, että exän kanssa toimiminen on tasapainottelua.
Odotan Madelinen olevan karkea minua kohtaan  mutta minusta hän ei saisi rangaista Bonnieta.
Tietääkseni hän on yrittänyt olla ystävällinen Bonnieta kohtaan näissä olosuhteissa.
Missä olosuhteissa?
Älä viitsi, Nathan.

Siitä on jo 15 vuotta.
Madelinen on rankkaa nähdä sinut kaikissa koulun tapahtumissa  kun et tukenut Abigailia samalla tavalla.
Hänen on vaikea törmätä sinuun joogassa, koska et...
Ehkä ei pitäisi sanoa mitään.
Olin silloin nuori.
Saatoin olla vähän paskamainen.
Tein ihan oikeita virheitä Maddien ja Abbyn kanssa.
Pitäisikö toistaa virheet Bonnien ja Skyen kanssa?
Ei, mutta ei toisten tunteiden huomioimisesta ole haittaa.
Aivan, herra Herkkä.
Anteeksi kuinka?
Tarkoitin sen kehuna.
Olet kuin nykyajan malliesimerkki kehittyneestä miehestä.
Teet töitä kotona  hoidat lapsia puoliksi ja jopa laitat ruokaa.
Sinäkö haluat kalastaa ja metsästää, ja minä olen  herra Naisellinen?

En halunnut puhua tästä Maddielle ja siksi puhun tästä sinun kanssasi.
Tuo kuulosti uhkaukselta.

En, mutta minusta tuntuu, että sinä alat uhkailla minua.
En usko, että haluat mennä siihen.
Tiedät kai sen Ziggy-pojan tapauksen?

Minua kiusattiin.
Kuudennella luokalla.
Käänsin aina toisen posken  koska pidin sitä kypsänä tapana käsitellä asiaa.
Nyt 30 vuotta myöhemmin minua vaivaa yhä että en hakannut sitä tyyppiä.
Minä jopa välillä kuvittelen  että jonain päivänä joku tulee vastaan ja sanoo jotain sellaista-
- että saan tilaisuuden korvata sen itselleni.
Olet aina kohdellut minua aika hyvin, Nathan.
Harmin paikka.
Harmin paikka.
Sanoin heti että kyse ei ollut vain äideistä.
Potkin sinua perseeseen, jos puhut minulle vielä noin senkin paska.
Ed ja Nathan vihasivat toisiaan.

Yhteisössä on selvästikin paljon pahaa verta.
VAARA
Mitä hän sanoi?
Pormestari ei myönnä rahoitusta.
Me voimme tehdä siitä oikeusasian.
Rahoitus on harkinnanvaraista.
Onko hän evännyt sen?
Hän ehdottaa, että valitsemme jotain yhteisöllisempää.
Olemme tehneet kovasti töitä.
Nyt olemme Renata Kleinin- ja muiden ahdasmielisten uhreja.
Ymmärrän, mutta meidän on valittava taistelumme.
Joskus taistelut valitsevat meidät.
Emme voi antaa periksi.

Onko tässä kyse näytelmästä vai voittamisesta?
En tiedä.

Olen kyllästynyt siihen että moraalinvartijat eivät välitä muista.
Halusit olla rohkea taiteellisena johtajana.
Muuta en pyydä.
Ole rohkea.
Käskit minun suksia helvetin kuuseen.
Joskus minä vain...

Ole kiltti.

- Puhun pormestarille.

Et kadu sitä.

Mikä tämä on?
Frozen.

Amabella jakoi kutsut keskiviikkoaamuna.
Madeline kutsui lapsia jääshow'hun torstaina ennen keskipäivää.
Molemmat tapahtumat olivat samana päivänä samaan aikaan.
Se oli ilkeä laukaus keulan yli.
Se on naurettavaa.
Selvä.

En tiedä, mikä sitä naista vaivaa.
Hän ei halua antaa meidän olla sovussa...
Sanoin kiitos!
Leon Bridges

Haloo?
Ahdistelua?
Ziggy suuteli Amabellaa eikä se ollut lainkaan toivottua.
Murhatapauksen lisäksi  tutkimme pahoinpitelytapauksia sekä väkivaltaan yllyttämistä.
Tarkoituksena oli ilmeisesti tehdä sovinto Amabellan kanssa.
Poika siis myöntää kuristaneensa Amabellaa.
Hetkinen nyt.
Zigfield sanoo yhä olevansa syytön, mitä kuristamiseen tulee.
Idea Amabellaan suutelemiseen tuli Chloelta  joka yritti korjata syntymäpäiväkohua.
Liittyikö Chloe siis tähän jotenkin?
Kyllä.
Rouva Klein.
Chloe soitti kappaleen ja pyysi Zigfieldiä ja Amabellaa tanssimaan.
Tyttäresi on perinyt "ratkaistaan muiden ongelmat" -geenin.
Skye kannatti ehdotusta.
Tyttäreni ei hyväksyisi luvatonta koskettelua.
Hän on rauhaa rakastava lapsi.
Eikö tämä ole paljon melua tyhjästä?
Meillä on tähän käytäntömme.
Niinkö?

Hienoa.
Seuratkaa käytäntöjänne.

Emme ole vielä siinä pisteessä.
Tarvitaanko tässä muka asianajajia?
Opinnäytetyössäni otin käyttöön termin "helikopterivanhempi".
Nämä ovat kuitenkin kamikazeja.
En laske leikkiä.
Kukaan ei ota vastuuta, ja Chloe oli jutussa mukana.
Puhumattakaan lasten terveydestä.
Jos olisin saanut kolikon aina, kun yritin pussata poikaa 6-vuotiaana...
Niitä oli ihan liian monta.
He ovat lapsia!
Heidän kuuluukin pussailla toisiaan.
Jane?
Mikä on vialla, muru?
Oletko kunnossa?
Olen pahoillani.

Ei se mitään.
He ovat vain lapsia.
Älä nyt.
Miten tämän kappaleen tahdissa ei muka voi sopia?
Sopia kyllä voi, mutta ei pussailla, hölmö.
Niinhän tekin teette, kun suututte toisillenne.

Sitten kaikki on taas paremmin.
- Se on erilaista aviopareilla.

En tiedä, se vain on...

Tämä on kaunis kappale, kulta.
Hei, kulta.
- Hei, Sparkles.

En saa unta.
Aikaerorasitusta.
Aivan.
Onko tuo se ostamani kylpytakki?
On.
Kiitos kukista.

Minulla on ikävä sinua.
Minullakin on ikävä sinua.
Pojillakin on ikävä.
Miten toinen päivä meni?
Ihan hyvin.
Tekisitkö palveluksen?
Mitä?
Ota kaunis kylpytakki pois hetkeksi.
Pojat odottavat minua alakerrassa.
Minun on autettava itseni uneen.
Sinun on autettava minua auttamaan itseäni.
Onko?
Haluan katsoa ihastuttavaa vaimoani hetken aikaa.
Kymmenen sekuntia.
Saat viisi.
Tee niistä mukavat viisi sekuntia.
Tämä riittää, tuhma poju.
Tule kotiin vikkelämmin, jos haluat lisää.
Tule lähemmäksi.
Rakastan sinua.
Ota hänet pois koulusta, jos olet huolissasi.
Hänenkö pitäisi lähteä?

En usko, että oikeusjuttu on tässä oikea ratkaisu.
Asia järjestynee ihan itsestään.
En tunne nyt saavani tukea.
No.
En voi väittää tunteitasi vastaan.
Ziggy, miksi sinä olet hereillä?
Sinun pitäisi nukkua.
- Mitä nyt?

Olin vain stressaantunut.
Anteeksi, että näit sen.
Kuulin yhden äideistä sanovan, että olen pikku hirviö.
Mitä?
Kulta, et sinä ole hirviö.
Et sinä ole hirviö.
Ziggy, sinussa ei ole mitään vikaa.
Onko selvä?
Rakastan sinua tosi paljon.
Maustekurkkua ja sinappia.
En ole raskaana.
Jos se päivä joskus koittaa, johon aikaisemmin viittasit...
Sekö päivä, jona päätän harrastaa seksiä?
Juuri se.
Voidaanko puhua siitä ensin?
Toki.
Minä oikeasti ajattelen, että siitä voi olla apua.
Selvä.
Minulla on paljon naispuolisia ystäviä  eikä kukaan ole katunut seksin aloittamista myöhemmin.
Nyt tämä on kiusallista.
Nathan sanoi, että uhkasit hakata hänet.
En tietenkään.
Hän halusi, että hellittäisit Bonnien suhteen.
Se johti keskusteluun enkä minä uhannut hakata häntä.
Tein hänelle selväksi, että hän ei voisi pelotella minua  mikä kaiketi oli hänen tarkoituksensa.
Millaiseksi välinne jäivät?
Ne...
Hän pitää Bonnien puolia, ja minä sinun.
Kuten He-Man.
Älä nyt viitsi.
Voinko sanoa yhden jutun?
Ei se jää sinulla koskaan yhteen.
Sinä olet se oikea.
Olet minun ainoani.