# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Aiemmin tapahtunutta:

Herra Buckland, me olemme seksuaalinen vallankumous.
Olen pohtinut paljon avioliittoani.

-Kotisi on turvassa.

-Lähettikö Hugh Hefner samppanjaa?

Myös newyorkilainen parfyymikiho haluaa mukaan.
Minun ja rouva Johnsonin mielestä olette sopiva sijoittaja.
-Tulitteko sijaissynnytysohjelmaan?

Toivotko hänen jäävän jostakin tietystä syystä?
Hänen työnsä tuo lisäarvoa meidän työllemme.
-Haluan tätä!

Kai haluat hyvittää asiat?

Syytteet liittyvät paritukseen ja prostituution edistämiseen.
Eräs sijaisäitinne suostui yhteistyöhön.
Sijaisäitimme ovat vapaaehtoisia.

Valitettavasti se jää oikeuden päätettäväksi.
Minulla on ollut suhde Virginian kanssa.
-Olen tiennyt sen vuosikaudet.

En pelasta sinua.

-Kulta, tätäkö sinä tahdot?

Virginia, rakastan sinua.

Uskon, että sinäkin rakastat minua.
Olen lähdössä.
Pelkäätkö, että hän tulee vai että hän ei tule?
Lähdetään.
Kuulen, että olette huolestunut.
Kuulen, että olette huolestunut, koska huudatte.

Kerron hänelle, että soititte.
Kerron myös hänelle.

-Varasimme ajan 3 kuukautta sitten.

-En ymmärrä.

Hänellä on... kihti.
Klinikan johtokunnan jäsenenä ja Libby Mastersin ystävänä...
Voisitteko...

-En tiedä, milloin he palaavat.

Kirjoittakaa lappu.

He ovat hätäistunnossa.
He ovat virkavapaalla.

Kirjatilaisuudessa.

Vierailuluento Dalhousien yliopistossa.

Käyn omistajien luona.

Tämän paikan omistajatko?
Totta puhuen en tiedä, missä he ovat.
Ei rintsikoita!

Tämä kauneuskilpailu symboloi sitä, miten yhteiskunta orjuuttaa naisia.
Hylkäämme nämä naista kiduttavat välineet!
Nämä pakotetun naisellisuuden varustukset!
Nämä miehisen sorron välikappaleet!
Naiset eivät voi vapautua, vaikka he olisivat kuinka koulutettuja niin kauan kuin meidän täytyy sulloa rintamme rintaliiveihin patriarkaalisen sorron inhottavaan symboliin.
Nyt saa riittää, ei enää tätä!

Nyt saa riittää, ei enää tätä!

Lauma lesboja.

Ettekö piittaa siitä, että maailma suistuu raiteiltaan?
Olen enemmän huolissani rintaliiveistä.
Myyn työkseni rintaliivejä.
Sitten tämä on kovaa aikaa.

Vielä kaksi.
Väsytitkö tuoreen siippasi?

En.

Sydämenmuotoisessa ammeessa ei tosin ole yksin yhtä hauskaa.
Millainen homma saisi miehen lähtemään noin nätin vaimon luota?
-Miss Amerikka -kilpailu.

Vegasin pamput ovat yrittäneet varastaa kisat Atlantic Citystä.
Olin Miss Missouri.
Siitä on aikaa, mutta tutustuin Daniin Atlantic Cityssä.
-Kosiiko hän kohtapuoliin?

Hän nai Miss Utahin, ja minä lähdin lääketieteelliseen.
Fiksu ja kaunis.

-Mikset jatkanut lentäjänä?

Lensin kerran Lake Placidin yli.
Perämies yllytti minua kävelemään siivelle ja hyppäämään.

-Älä viitsi kusettaa.

Hyppäsin, vedin narusta ja laskuvarjo sotkeutui.
Edessä oli vapaa pudotus.
-Oletko kokenut sitä, Donald?

Ensin iskee paniikki.

Tunnetta vastaan yrittää taistella, mutta se vain pahentaa asiaa.
Kunnes tajuaa...

Silloin antaa vain periksi.
Se merkitsee kuolemaa.

-Onpas jo myöhä.

Ei.

Entä jos sairastun ja tarvitsen erityistä... tiedäthän.
-Minkä alan tohtori oletkaan?

Olen tosissani.

Seksi... mikä?

Onpas.

Olemme tutkineet sitä ja tehneet kokeita.
Olemme tehneet merkittäviä läpimurtoja.
Opimme tuntemaan joka sentin toistemme vartaloista.
Okei.

Seksiasiantuntijuuskaan ei riitä.
Sillä kun on yrittänyt ja yrittämällä yrittänyt ja nainen jättää silti silloin pitää katsoa itseään peilistä.
Täytyy lausua sanat, joita on pelännyt lausua.
"Hän ei..."
"...rakasta minua."
Sinä ja miehesi taidatte olla parinvaihtajia?
-Oliko tuo kysymys?

-Join eilen liikaa, Ron.

Juon liikaa, koska kaipaan miestäni.

Okei.

Tiedätkö, mitä mieheni oikeastaan tekee, Rick?
Hän suojelee minua sinulta.
Noin alkajaisiksi.

Teitä näkee täällä usein, tohtori Masters.
Olemme hiljattain tutkineet suhdetta alaikäiseen.
Tutkinta lopetettiin, kun syytteet osoittautuivat perusteettomiksi.
Paritus- ja prostituutionedistämis- syytteistä ei ole luovuttu.
Pian luovutaan.

Tuhositte yksityisomaisuutta, kun ajoitte vahvassa humalassa.
Korvaan vahingot, vaikka toinen kuljettaja törmäsi minuun.
Menetätte ajokorttinne kolmeksi kuukaudeksi.
-Käytte myös AA-kokouksissa.

Joudutte myös suorittamaan määrättyä yhdyskuntapalvelua.
Menette kertomaan tyttäreni kouluun-

-Olet hyvä mies.

-Pidätkö paikkaa jollekulle?

Nyt taidan lähteä harhailemaan.

Voit aloittaa Augustus-huoneen Liberacesta ja Colosseumin Siegfriedistä ja Roysta.
Voit kurkistaa tohtoria, joka opettaa seksiasioita.
Se löytyy Akropoliista.
-Mitä hän opettaa?

En ole nähnyt esitystä.

Naiset teeskentelevät orgasmeja.

Niinpä mies miettii:
"Mistä voin tietää, ettei vaimoni teeskentele?"
Käännytäänpä jälleen tieteen puoleen.
Tiedämme, että usein naisten fyysinen reaktio orgasmin jälkeen on kovettuneet nännit.
Yleisössä olevat miehet saavat yksinkertaisen vastauksen.
Jos tyttösi nännit ovat kovat, häneltä tuli.
Jos eivät ole, hän teeskentelee.
-Kysymysten aika on lopuksi, neiti.

Haluaisin selventää erästä asiaa, tohtori Fahy.
Puhuitte "fyysisestä reaktiosta", mutta se on "fysiologinen reaktio".
-Eikö vain?

Missä mahdoitte suorittaa nännitutkimuksen?
-Tukeudun kolumniini tai kirjaani.

Mutta Metodin tiedot pohjautuvat...
Opintoihini ja Mastersin ja Johnsonin klinikalla viettämääni aikaan.
Silti kasvonne eivät sano minulle mitään.
-Minulla on yleensä hyvä kasvomuisti.

Olette Virginia Johnson.

Hyvänen aika.

-Libby, et ehkä halua puhua kanssani.

Anteeksi.
Hyppään mieheni kanssa St.

Seksielämämme on kuin kiinalaista vesikidutusta.
-Hommia riittää, rouva...

Clarice.

Teidän pitäisi laajentaa toimintaanne.
Ihmiset saisivat hyötyä työstänne ympäri maan.
Suunnittelen toiminnan laajentamista.
Tohtori Fahy ei ole ainoa, jolla on kirja- ja kolumnikiireitä.
-Kirjoitatteko kolumnia?

Kirjoittaisitte kolumnia kuten Ann Landers.
Ann Landers perusti imperiumin ja löysi oman fanikuntansa.
-Niinpä, 90 miljoonaa fania.

Useampi lukee Ann Landersia kuin katsoo iltauutiset.
-Olen Trevor.

Mokasin eilen kunnolla.
Vedin baarissa neljä viskipaukkua.

Kaikki tekevät kuitenkin virheitä.
Kenties minä teen niitä keskimääräistä enemmän.
Otan tämän vuorokauden raittiusmerkin ja yritän parhaani huomenna.
-Kiitos, kun kuuntelitte.

Jos paikalla on joku muu, joka on ollut selvä alle 30 päivää tai on kokouksessa ensimmäistä kertaa olkaa hyvä ja esitelkää itsenne ja sairautenne.
Kai minä voin tämän allekirjoittaa.
Oikeuden vaatimus on pelkkä läsnäolo.
AA:sta saa irti sen verran kuin siihen panostaa.
Ehkä tuo pitää paikkansa alkoholistien kohdalla.
Tiedättekö, mikä on ensimmäinen askel?

Useita askelia.

Ensimmäinen askel on: "Myönnä, että olet voimaton alkoholin suhteen."
"Myönnä, että olet voimaton alkoholin suhteen etkä hallitse elämääsi."
Jos annatte oikeuspaperit, eikö voida sanoa, ettette hallitse elämäänne?
Kiitos tuosta.

-Voin mennä muuallekin kokouksiin.

Koska teillä ei ole ajokorttia, pääsette tänne kyydissäni päivittäin.
-Se ei ehdottomasti käy.

Se muistuttaa minua siitä, miten pitkälle olen päässyt.
-Tiedättekö, mikä on toinen askel?

-Mikä te sitten olette?

Olette varmasti muutakin.

Oikeasti.

Kysymys on yksinkertainen.

Herran tähden, Louise.

En ole enää mies, jolla on vaimo.

Minulla ei ole liikekumppania eikä kohta enää liiketoimintaakaan.
En ole synnytyslääkäri.

En ole kummoinen isä.
En ole mies, jolla on koti tai auto tai edes puhdas puku.
Kiitos kovasti kysymästä, Louise.
Nyt kun tiedät, mitä en ole, voisit ehkä tarkistaa tuosta pikku askelkirjastasi, mikä minä oikein olen.
Toinen askel on korkeammalle voimalle antautuminen.
-En ole puheväleissä Jumalan kanssa.

Sellainen, joksi miellätte Jumalan.
En ole uskon mies, vaan tiedemies.
Tiesinhän minä, että olette jotain.
Kuulkaahan.

Teillä on laskuvarjo.

Siinä on kyse uskosta.
Se ei ole uskoa, vaan tiedettä.

Eivät aina.
Kun hyppäätte lentokoneesta, annatte elämänne jonkin muun käsiin.
Se on toinen askel.
En pysty ottamaan askelia.

-En voi mennä minnekään, koska...

Ilmestykää siis paikalle, tohtori Masters.

Tulkaa paikalle ja katsokaa, miten käy.

Te tulette paikalle!
Ei enää kovin kauan.

Totta kai, isä.

Kerro tytöille terveisiä ja sano, että tapaamme pian.
Haluaisin soittaa Chicagoon.

Mikäli muistat, olin lobbarisi.

-Liittouduit parfyymiporhon kanssa.

-Et pannut vastaan.

-Viholliset sanovat minua Hugh'ksi.

-Moni pitää minua tissikauppiaana.

He eivät tiedä, että kirjoitit Esquireen ja opiskelit psykologiaa.
Väki ei ymmärrä vakavuutta, jota tuot seksiin.

Sinä ja Bill olette käynnistäneet älykkään seksikeskustelun.
-Sinä ja minä voimme jatkaa sitä.

Ehdotan Playboyhin kuukausittaista seksikolumnia.
En halua kehua itseäni, mutta ymmärrän ihmisten tarpeita.
Päivässä on rajallisesti tunteja, mutta kolumnin avulla...
Siitä olisi sinulle hyötyä.

Saisit sitä, mitä olet halunnut.

-Tissihöpinä jäisi syrjään.

Kirjasi on vaikuttava, mutta tylsä.

-Pidätkö Chicagosta tähän aikaan?

Hypätkää lentokoneeseen.

Pohditaan tätä juttua yhdessä.
Hyvä on.

Kiva nähdä, Libby.
-Meillä riittää puhuttavaa.

-Älä viitsi.

-Mitä teet täällä, ellemme puhu?

Voisitko edes kertoa, missä vaatteeni ovat?
Tämähän on hyvä uutinen.

-Näytät...

Ennen kuin päätät tuon ajatuksen kerronpa Mastersin ja Johnsonin instituutin viime viikoista.
Olen torjunut potilaita, velkojia, johtokunnan jäseniä, kustantajia ja papin, jotka ovat kävelleet noista ovista.
Olen hoitanut oman työni, Lesterin työn ja tohtori Scullyn työn.
Kumpikin etsii lisätöitä mutta ennen kaikkea olen tehnyt sinun ja Virginian hommat.
Olen myös konsultoinut potilaita konferenssihuoneessa.
-Herra Connellyn kalu ei toimi.

Valmis tapaamaan Connellyt?

Virginia hoiti sisäänotot, haastattelut ja...
Tulen mukaan.
-Se ei ole mikään ratkaisu.

Tohtori, olen ollut täällä, kun olet huidellut ties missä joten pyydän sinulta tätä:

Kohtuullisuus tai jalomielisyys eivät kiinnosta minua.
Haluan, että suojelette minua ja lapsiani tässä koettelemuksessa.
-Suojelen keneltä?

Hän on tottunut sanelemaan sääntöjä, ainakin minulle
Miehenne ei ole palkannut asianajajaa.
-Pitäisikö hyppiä riemusta?

Hänen lähestymistapansa ei siis ole kovin aggressiivinen.
-Älkää aliarvioiko tai säälikö häntä.

Joudun kestämään hämmentyneitä lapsia ja juoruavia ystäviä.
Peruin hänen lehtitilauksensa juuri tänä aamuna.
-Myyjä uteli syytä, joten kerroin.

Ensin kyseessä oli pelkkä koiran purema.
Sitten alkoivat tärinä ja hallusinaatiot.
Lopulta hän halvaantui.

Suorastaan sietämätön.

Ette ole ensimmäinen asiakas, joka fantasioi miehensä kuolemasta tai tuntee vihaa avioliittonsa päättymisestä.
Naisen vihaa ei pidä aliarvioida.
Entinen asiakkaani vetää naisten ryhmää, josta voi olla apua.
-En ehdi vaihtaa kotitalousvinkkejä.

Haluaisimme aloittaa terapian heti.

Hankala tilanne mutta etenemme tietyn prosessin mukaan.
Tohtori Mastersin ja rouva Johnsonin kyselylomake on tärkeä vaihe...
Missä rouva Johnson muuten on?
-Lomalla.

Tutustuitte siis, kun työskentelitte tavaratalossa?
-Aivan.

-Aloitteko seurustella silloin?

Harrastimme silloin paljon seksiä.

Kun tulimme töistä kotiin, emme ehtineet edes riisuutua.
Ovatko muistikuvanne samanlaiset, herra Connelly?
Muistan, kun näin hänet ensi kertaa työntekijöiden taukotiloissa.
Hän näytti upealta Puccin housupuvussa.
Hänellä oli hauska Fendin laukku ja kauniit Vivierin avokkaat.
Menimme naimisiin, lopetin työt eikä Dale enää pitänyt minua viehättävänä.
-Tuo ei ole totta.

Rakastan sinua yhä yhtä paljon.
-Et vain halua maata kanssani.

-Saisinko sen kyselylomakkeen?

Kuvittelinko vai oliko miehellä pesäpallomaila housuissaan?
-Saatoit kuvitella.

Puccin housupuvusta kiihottuva mies kiihottuu miehistä.
-En usko, että hän on homoseksuaali.

Milloin viimeksi huomasit "hauskan Fendin laukun"?
Herra Connelly salaa varmasti jotakin.
Tiedän, ettet usko olevasi hyvä tässä ja kyllähän Virginia peittoaa sinut lämmössä ja pehmeydessä mutta sinulla on silmää.
Näet sellaista, mitä muut eivät näe.
Se tekee sinusta erinomaisen arvoitusten ratkaisijan.
Useimmat potilaamme ovat kuitenkin arvoituksia.
Ole hyvä vain.
En usko, että tarvitset Virginiaa saadaksesi miehen puhumaan.
Heippa!

Tule sisään.

Hienoa.

Juomme tänään valkovenäläisiä.
-Ydinsulkusopimuksen kunniaksi.

-En tiennyt, että hän on venäläinen.

-Hän on venäläinen.

Mietin tuota lausetta, Si Non Oscillas, Noli Tintinnare.
-Sitä kylttiä ulko-oven yläpuolella.

-Hugh Hefnerin sihteeri.

Alahan laputtaa, Heather.
Hef pitää rullaluistintytöistä, mutta minä etsin parketinlakkaajat.
Jäikö tohtori Masters kuljettajan luo?
-Hän ei ole täällä.

Hän ei tule lainkaan.

Johdot seuraavat fysiologisia reaktioita.
Jos pystytte saamaan erektion, se viittaa sekundääriseen impotenssiin.
Kiihottumisen puuttumiseen vaimonne kanssa ei olisi siis fyysistä syytä.
-Onko se muka psykologista?

En tiedä.

-Millä testaatte minua?

-Näytän kuvia monenlaisista asioista.

Naisista.

Alastomista, sukupuolielimistä.

-En ole kiinnostunut miehistä.

Keho ei valehtele.
Haluan todellakin parantua, tohtori Masters.
Kokeet tuntuvat turhilta.

Voinhan minä.
Tai voin kertoa totuuden.

Sen sijaan, että yrittäisin puristaa tunnustuksen johdoilla ja kuvilla ehkä voisitte kertoa, mistä on kyse.
-En tiedä, mitä tarkoitatte.

Kaluni ei toimi.

-On.

Tai salaisuus.
Tiedän myös, että salatun totuuden kantaminen vuosikausia jopa koko elämän ajan, voi olla sietämätön taakka.
Periksi antaminen voi olla tietyllä tavalla vapauttavaa.
Kengät.

Naisten kengät.

Joskus päähäni ei mahdu mitään muuta.
-Onko tämä uusi asia?

Olen ollut tällainen 8-vuotiaasta asti.
Konttasin pöydän alle tuijottamaan jalkoja äidin kortinpeluuiltoina.
Kiiltävänpunaiset varpaat korkeissa koroissa olivat niin naisellisia, eroottisia ja kiellettyjä.
Kiihotun, kun ajattelenkin asiaa.
-Eikö vaimonne tiedä tästä?

Ne hänen töissä käyttämänsä Vivierin avokkaat olivat todella seksikkäät.
Nyt hän käyttää jatkuvasti tohveleita tai parhaimmillaan espadrilloja eli matalia kangaskenkiä.
-Entä jos kertoisitte toiveistanne?

Koska on outoa haluta nussia kenkiä.
Minusta se ei ole outoa, mutta häntä inhottaisi.
-Hän pitäisi minua friikkinä.

Totuuden kertominen voisi olla helpotus teille molemmille.
Joka tapauksessa sinusta tuntuu siltä.
Sinulla ei ole vaihtoehtoa, Dale.
Sinun pitää kertoa, kuka oikeasti olet.
Virginia.

-Oletko valmis hommiin?

Älä hätäänny.

-Minkä kuukauden tyttö olet?

Ja hemmetin hyvä.

-Missä Bill on?

-Erot ovat kamalia.

Se ei heikennä tarjoustani, Hef.

Miehet tietävät, mitä mies ajattelee.

En ole välttämättä samaa mieltä, Virginia.
Asiahan ei minulle kuulu, mutta miksi erositte?
Tytöt, haluaisin juustokalkkunaleivän ja Tabin.
Billin ja minun suhteesta tuli liian läheinen.
Työt ja töiden jälkeinen elämä sekoittuivat toivottomasti.
Yritin miellyttää häntä vuosikaudet.
Annoin hänelle itsestäni mahdollisimman paljon koska luulin häntä keinoksi selvittää kuka minun oli tarkoitus olla, väyläksi maineeseen ja mammonaan.
En olisi pystynyt tähän ilman häntä, mutta sama pätee häneenkin.
En ole enää se tyttö, joka haluaa päästä Bill Mastersin sihteeriksi.
-Haluat seistä jaloillasi, kanssani.

Tiedän tämän, kun olen pyrkinyt tuomaan seksin pois kivikaudelta:
Lukijasi janoavat maan parhaan naisseksitutkijan ajatuksia.
No niin, rauhoitutaanpa sitten.
Ennen kuin aloitamme, onko paikalla uusia avautujia?
Minä.

Sukunimet ovat yleensä miesten nimiä.

Hyvä on.

Onko tämä...

Ei, kiitos.

Tuo on mainio muistutus siitä, että nämä eivät ole äidin kahvikutsut.
Naisten kokoontumiset ovat toki aina paikallaan mutta olemme täällä lisäämässä tietoisuutta.
Mitä se esimerkiksi voisi sisältää?
Juttelemme perheestä, koulutuksesta, politiikasta, seksistä, roduista ja armeijasta henkilökohtaisesta näkökulmastamme.
Jaatte siis tarinoita.
Niin.

Olen kyllästynyt miehiin, jos kyse on sitä.
Me olemme oikea kyllästyneiden kerho.
-Mitä saamme irti kokouksista?

Hylkäämme rasittavat odotukset!
-Aamen.

-Voisin sittenkin ottaa viiniä.

Kuka haluaisi aloittaa kertomalla omasta abortistaan?
Tämä on ihme, jota olen rukoillut.

Hugh Hefner on puhelimessa ja haluaa puhua kanssasi.
Hän todella kuunteli.

Hef taitaa pitää kolumnia hyvänä ajatuksena.
Arvaa, mikä ongelmasi on?
-En tiennyt, että minulla on ongelma.

Olet puoliksi pupu, puoliksi tutkija.

En haluakaan tulla lokeroiduksi.

Bob Dylan vaihtoi sähkökitaraan ja sai haukut.

Ainahan voisit kirjoittaa vaikka Redbookiin.
Redbookiinko?

Minusta tuntuu, että yrität saada minut luopumaan ideasta.
Tiedätkö kaivonkatsojat, jotka etsivät vettä varvun avulla?
Minun ei tarvitse olla lähelläkään Hefiä ja tiedän, mitä hän ajattelee.
Olemme olleet yhdessä niin kauan.
Jos oikeasti haluat tämän työn, taistele sen vuoksi.
Pitäisikö painia hänen kanssaan siinä pyörivässä sängyssä?
-Kirjoita ensimmäinen kolumnisi.

Onko koolla väliä?

Tarvitseeko naisen todistella jotain aina uudelleen kokemuksistaan ja saavutuksistaan huolimatta eteenpäin pyrkiessään?
Naisen täytyy mennä aina esiintymiskokeeseen.
Ei, peniksen koolla ei ole väliä.

Kymmenen räjähtävää seksimyyttiä.
Niin sitä pitää.
-No mitä?

Hän pyysi minua keskustelemaan ehdoista.
Jeesus on tullut.

Oletko tankkauksen tarpeessa?

Nautin minä.
Toivun parhaillaan mieheni pitkittyneestä kuolemasta.
Olen pahoillani.

Ei se mitään.

En vain usko, että olen noiden naisten kaltainen.
Se taannoinen Miss Amerikka -protesti...
Ei millään pahalla, mutta rintaliivien poltto tuntui tyhmältä.
Eivät he polttaneet niitä, vaan heittivät roskakoriin.
Minusta se on silti hyödytön ele.
Voisitko kokeilla yhtä juttua?

En usko, että tämä on minun juttuni.
Ovatko rintaliivit sinun juttusi?

Miten se muka liittyy sinuun?
Kuka erottelee puvun takin housuista?
-Anteeksi.

Niin, tästä kaupasta, mutta tuo takki on peräisin minun kaapistani.
-Se kuuluu näihin housuihin.

Anteeksi nyt, mutta se on minun.

Lennän Chicagoon ja yritän pelastaa bisnekseni.
Minuun luotetaan.

Tervetuloa kerhoon.

-Mitä sinä täällä teet?

Niin minutkin.
Mitä sinulla on päälläsi?
Huhut kantautuvat korviini.

Sellainen on tuttua.

Selviydytte tästä myrskystä ja jatkatte loistavaa työtä.
Siihen vaaditaan kuitenkin yhteistyötä.
Kuten sanoin, Bill ja minä työskentelemme nykyisin erikseen.
Tässä on kolumnini luonnos.

"Näinä suoruuden ja viestinnän aikoina on ollut ilo todistaa järjettömän seksin loppumista..."
Lakiasiat ovat minun vastuullani.

-"Pojat murehtivat masturbointia..."

Ymmärrän, että välillänne on jännitteitä, mutta asia on näin:
Ryhdyn suursijoittajaksi vain, jos pysytte yhdessä.
Julkaisen kolumnianne vain, jos pysytte tiiminä.
Tämä juttu on henkilötasoa suurempi.

"Masters ja Johnson" elää omaa elämäänsä.
Jos bisnes vaatii teitä kumpaakin, soveltakaa terapiaanne itseenne.
Selvittäkää asiat avoimesti.

-Hef, ei se voi toimia.

Teillä ei ole vaihtoehtoa.

Mihin kaikki tämä päättyy ja mistä aito Hef alkaa?
Ken tietää?

Mieleeni tulee tohtori Frankenstein.
Loimme hirviön, ja nyt se riehuu vapaana.
Se on hyvä idea.

-Playboy ei ole ainoa lehti.

-Ainahan on Red...

Muutkin yhteistyökumppanit ovat lähteneet eri teille ja kumpikin on saanut mahtavia asioita aikaan.
Esimerkiksi Freud ja Jung.
He eivät varsinaisesti työskennelleet yhdessä.

Ei.

-Lewis ja Clark.

-Selvä!

Kai sinulla on jokin suunnitelma itsesi varalle?

Ei mitään.

Ensimmäistä kertaa elämässäni minä vain ilmestyn paikalle.
Ilmestyin Dale Connellyn avuksi, kun hän halusi paritella kenkien kanssa.
Hetkinen.

-Otatko vastaan potilaita?

-Betty tarvitsi minua.

Niin on, mutta sinä lähdit.
Virginia, olet valtavan lahjakas.

Ei, ei.

Käytän klinikkaa kotipesänäni.

Ehdotatko, että istumme omissa toimistoissamme?
-Kaksi praktiikkaa jakaa toimitilat.

Kas kun aviomiehesi antaa sinun jäädä St.

Kaiken huomioon ottaen.
Aviomieheni on erittäin ymmärtäväinen.
Masters ja Johnson voivat siis jatkaa vain...
-...jos Masters ja Johnson eivät...

-Uudet kumppanit.

-Työsuhteemme pysyy ammatillisena.

Suonet anteeksi, että olen varuillani.

Koska 12 vuoden ajan olen koettanut kaikin tavoin kaikin väärin tavoin voittaa sydämesi.
Tajusin vasta näinä hyvin synkkinä viime viikkoina että halusit jotain muuta.
Valitsit siis jonkun toisen mikä merkitsee sitä, että yhteinen taipaleemme on ohi.

Onneksi tämä asia tuli nyt selväksi.
Emme tiedä pyhästä Joosefista paljonkaan.
Hän oli Jeesuksen maallinen isä.
Hän näki paljon unia.
Noissa unissa esiintyi paljon enkeleitä.
Eräänä päivänä enkeli ilmestyi hänelle ja kertoi, että hänen pitäisi ottaa Neitsyt Maria vaimokseen.
-Ymmärtävätkö kaikki, mitä...

Joosef sai tietää, että Maria saisi vauvan.
Joosef suuttui, koska hän tiesi, ettei hän ollut sen isä.
Maria rakasti siis jotakuta muuta.
Sitten toinen enkeli ilmestyi Joosefille ja sanoi, että Maria ei ollut rakastanut toista miestä.
Marian kantama lapsi oli Jumalan poika ja Joosefin täytyisi pitää Maria vaimonaan.
Joka tapauksessa tällaista ei tapahdu oikeassa elämässä.
Tarkoitan sitä, että useimmat eivät uskoisi tätä tarinaa mutta Joosef oli aivan erityinen mies.
Hän päätti uskoa jotain, mitä ei voinut ymmärtää.
Hän päätti uskoa ja vastasi enkelille:
"Toteutukoon Jumalan tahto minussa."
Olen nähnyt ihmisten tekevän läpimurtoja ensimmäisellä viikollaan.
Sinuna en odottaisi liikoja.