# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:
Tiedän, että pyydän teiltä jotain vaarallista, mutten voi muutakaan.
En voi kääntyä muiden puoleen.

Jos joku haluaa lähteä, ymmärrän kyllä.
Jos haluat Sokolovin, teemme sen minun tavallani.
-Käytä paitaa, tai olet mennyttä.

Haluatko voittaa tämän ottelun?

Bisneksemme ovat ohi, herra Donovan.

Hei, ystävä.

-Tässä.

-Mitä helvettiä tämä on?

Taide tuli, he lastasivat sen, taide lähti.
Sokolovin ruumis on Anaheimissä.
Hyvää työtä, Frank.

Mahtavaa olla Donovan.
Eilen luulin, että kaikki oli ohi.

Katso nyt tätä.

-Sanoinhan, että kaikki järjestyisi.

Älä enää ikinä epäile minua, Ray Donovan.

-Huomenta, Mickey.

-Haen ne.

-Sehän on hienoa.

Iloinen tapahtuma.
Jää tänne.

Raymond Donovan?
Haluatko kertoa, mitä tapahtui?
-Se lukee kansiossa.

-Jouduin tappeluun.

Ihan typerien syiden.

Typeriä juttuja?

Kaikenlaista.

Perhejuttu, jonka takia jouduit pidätetyksi.
Poliisien ei olisi pitänyt olla siellä.
Mutta he olivat, ja sinä olet nyt täällä.

Vastaatko kysymykseeni?
Kerroin jo, että se oli perhejuttu.
19-vuotias tyttäresi soitti poliisille.
Veljesi ja isäsi joutuivat sairaalaan.
Melkoinen perheriita.
-Olit ilmeisesti humalassa.

-Onko sinulla alkoholiongelma?

-Oletko ennen ollut terapiassa?

-Kauanko olit pariterapiassa?

Miksi olit pariterapiassa vain 15 minuuttia?
Vaimo puhui suunsa puhtaaksi, ja sovimme asiat, joten lähdin.
Vain niin.
Täytä tämä ja tuo se tänään ennen työpäivän loppua.
Tiedän, miksi olen täällä.

Tämä ei tule toistumaan.
Voimmeko hoitaa tämän toisella tavalla?
12 tapaamista 90 päivän aikana.
Tee se, seuraa sääntöjä, niin olet täyttänyt velvollisuutesi oikeudelle.
Tule takaisin kahden päivän päästä samaan aikaan, niin jatketaan tästä.
-Ter, onko kaikki hyvin?

-Tarvitsetko apua?

-Mitä sanot?

Istuuko se hyvin?
-Kokeillaanko ilman hattua?

Oho.

Minut leikattiin Parkinsonin taudin takia.
Hänen aivoihinsa laitettiin tahdistin.
Haluatko nähdä jotain coolia?

Herranen aika.
-Oletko kunnossa?

Meidän pitää mennä.

Damon, sinun pitää hankkia puku, että näytät hyvältä Maureenia varten.
Valmiina taistelemaan!
Näytä taitosi.
-Hemmetti sentään, Brenda.

-Sinun pitää ottaa 2 askelta eteen.

Kun he lyövät häntä neljännen kerran, sinun pitää olla taas kehässä.
-Minun täytyy lähteä töihin.

Jatketaan töitä.
Toin napinläpikukat.
Kielsin tuomasta koiraa enää tänne.
Sillekin tulee yksinäinen olo.
Maureenin täti on AA:ssa, joten tilasin lisää alkoholitonta kaljaa.
-Mikä se on?

Onko kynää?
-Mitä teet, Mick?

En tiennyt, että osaat edes lukea.
Minä en tiennyt, että huoltoasemilla myydään naistenvaatteita.
Sait B:n terveystarkastuksesta.
Se palkkaamasi tyyppi myy homeista leipää.
-Abby palkkasi hänet.

Syy ja seuraus.
Menetät 20 000 kuussa.
Myy nyt ja tyrehdytä vuoto.

-En myy.

Mikset vain polta rahoja saman tien?

Heräsikö uteliaisuus?

Ehkä voin selittää sen yksinkertaisesti.
Päähenkilö on Michael.

Leskimies, joka kasvattaa neljää lasta.
Kun yksi lapsista sairastuu, Michael alkaa ryöstää pankkeja sillä se herttainen pieni tyttö tarvitsee uuden sydämen.
-Kuoleeko hän?

Hänen ei pitäisi kuolla.

Emme ole avanneet vielä.
-Tunnenko sinut?

-Olet Bridget.

-Kyllä.

-Asutko täälläpäin?

Miksi tulit?
-Selvitin, että olet töissä täällä.

-Ei, ei...

Tiedän, että se on outoa.

Miten äitisi voi?
Hän...
-Hän...

Ei ollut tarkoitus...

Odota.

-Eikö sinulla ole töitä?

-Hyvä on.

Olen pahoillani.

Helvetti.

-Ei mitään.

Mennäänkö minun luokseni vetämään pilveä?
Se on ihan lähellä, IKEAn vierressä.

-Mennään vain.

-Ihmiset tykkäävät itkeä.

Entä tämä?
Pankissa alkaa ammuskelu.
Michael tajuaa, että voi kuolla.
Toki.
Oletko valmis?

Ja lopulta...
Ja lopul...
Oletko käynyt siinä hotellissa Culver Cityssä jossa maiskiset asuivat, kun Ihmemaa Ozia kuvattiin?
En.
-Meidän pitää puhua.

-Tämä on tärkeää.

No, tämä on kumminkin tärkeää.
-Missä olet?

Joka tapauksessa siellä se pikkuväki asui kun elokuvaa kuvattiin.

Yksi pikkukaveri tappoi itsensä kuvauspaikalla.

Pikkumies roikkuu puusta Tinamiehen kohtauksessa.
-Sydämesi hakkaa.

Mitä on tekeillä?
Ei mitään.

Luulisin.
Oletko jo unohtanut, millaista se on?
Abs, mitä haluat tehdä?
-Hampurilainen maistuisi.

Lapset lähtevät kotoa ja me alamme käydä vanhemmaksi.
-En minä vanhene.

Jos voisimme tehdä mitä vain, mitä haluaisit tehdä?
-Mitäkö vain?

-Ehkä avata baarin.

Perhe voisi kokoontua siellä ja Bunchy voisi tulla töihin sinne.
Ja Conor.

Lähdit Bostonista päästäksesi eroon baarin pyörittämisestä.
Olen humalassa.

En tiedä.

Ray!
Oletko kunnossa?
-Olen.

-Pystytkö liikkumaan?

Tietysti nyt he ovat häivyttäneet sen kuolleen tyypin mutta sellaista ei voi pyyhkiä ihmisten mielistä.
Kun näkee kamalia asioita, niitä ei voi pyyhkiä pois.
Näin siskoni kuolevan.
Mitä?
Koti on siellä, missä sydän on.
Niin Dorothy sanoi.
Oma koti kullan kallis.
Täsmälleen.

Nouse ylös!

Voi paska.
El Tigre?

Helvetti soikoon.
Ter?
Ray.
-Mikä hätänä?

Mitä nyt, Ter?
Minun pitää kertoa jotain.
Ab...
-Abby.

Abby oli oikeassa.

Valehdella mistä?
-Minun ja Maureenin juttu on ohi.

-Hänen veljensä sai tietää Nevadasta.

-Teit virheen, sitä sattuu.

-Abby halusi antaa sen sinulle.

Ei näin.
-Olen pahoillani.

Sinulla on yhä työ Rayn toimistossa.
Voin jäädä kotiin hoitamaan Mariaa.
Mene sinä kiertueelle.
-Entä...

Minä hoidan Mariaa.
Edes yksi asia, jossa en ole surkea.
On montakin asiaa, joissa et ole surkea, Brendan.
Michaelilla on ase toisessa kädessä ja rahat tyttären uuteen sydämeen toisessa.
"Pudota ase", sanoo poliisi.

"En voi tuottaa sinulle pettymystä, Angela." Michael pudottaa rahat.
Ase osoittaa yhä poliiseja.

"Ei sydämeen", Michael sanoo ja astuu eteenpäin.
"Mitä teettekin, ei sydämeen.

Säikähdin.
Kerroitko Terrylle, että hain napinläpikukat?

-Isä.

Nyt kamera on lähellä.

Hoitaja sanoo:

"Jäät henkiin." Sitten kuva Angelan kasvoista.
Hän ei tiedä saavansa Michaelin sydämen.

Toivoa.
Se on mestariteos, hitto vie.
Hän oli taivaan kirkkain tähti.
Nuku sinä, poikaseni.