# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Perustuu M.C. Beatonin romaaniin The Walkers of Dembley
Hyväntekeväisyys- elokuvanäytöksestäsi tulee menestys.
Huomenta.

Sinun pitää vain hoitaa kaikki omassa päässäsi.
Täällä siitä ainakin kohistaan.
Tekisin sen mielelläni, mutta olen 8 kilometrin patikkaretkellä.

"Maanomistaja järjestää elokuvaillan."
Hei!

-Hei vaan.

Lähden vaeltamaan.
Niin maaseudulla tehdään.
Haluan vain sopia joukkoon.

-Haluatko kävelylle?

-Etkö vastaa?

Olen jättänyt sen kaiken taakseni.
-Miltä näytän?

Siinä on tämän viikon kävelyn ja kiinnostuksen kohde ja tuleva kotisi, Mary.

Minusta tuntuu, että tulen olemaan autuaan onnellinen.
-Se oli alkujaan saksien asuinpaikka.

Täällä on asunut ihmisiä 600-luvulta asti.
Carselyhan on myös puuvillastaan kuuluisa, ainakin Pevsnerin mukaan.
-Ja leijonistaan.

No, ei leijonista, mutta Cotswoldsin pitkäselkäisistä lammaseläimistä.
-Niitä arvostettiin Euroopassa.

-Olet hauska, Tabitha.

Tuletko elokuvailtaan, James?
Emme jättäisi väliin tapahtumaasi.
-Otamme eväät mukaan.

Valitan, emme aio liikahtaa.

Teidän on käsketty toistuvasti pysyä yleisillä poluilla poissa pelloilta.
-Viisi, neljä...

-Lähdetään nyt vain.

Kirsty, kai sinä seisot rinnallani?
Valitan, Jess.
Luulette omistavanne koko maaseudun.
Oikeastaan omistankin, ainakin tämän pienen osan.
Charlie Fraith.

Peltoosi pätee muinainen läpikulkuoikeus, jota aiomme käyttää.
Satoni on kasvanut aikojen saatossa mahdollisen kulkuväylän päälle.
Ei voi mitään.
Emmekö voisi kiertää pellon laitaa?
Se sopii mainiosti.
-Deborah, olemme tavanneet kylässä.

Mikä teitä vaivaa?

Luulin, että tykkäämme kävelemisestä.
-Mihin tämä vielä johtaa?

-Ylimielinen snobi.

-Gustav.

Oletko olevinasi mies?

Tulen takaisin.

Se oli hyvä lämmittely.
Tiedän toisenkin tavan lämmitellä.
Onko siellä joku?
Olenko...?
Kai tämä on minun mökkini?
Aggie, mitä on tapahtunut?

-Mitä sinä täällä teet?

-Onko tuo minun?

Tuo virtahepo olohuoneessa kyllä hieman ihmetyttää.
Tai, ehkä ei sentään virtahepo.
Alaston mies istuu olohuoneessa chakrat kallista mattoani vasten.
Soittaako kul... kelloja?
Khusan opettaa alastonjoogaa.

Hän ei paljon puhu, vaikka ei selvästi ole ujo.
-Mikä tämä on?

HYVÄNTEKEVÄISYYS- ELOKUVAILTA
Enpä tiedä.

-Mitä Jamesille kuuluu?

Kuka tuo kaunotar on?
Mary Fortune, joka merkitsee reviiriään.

Hän leipoo, hoitaa puutarhaa ja flirttailee sujuvasti.
Agatha, olet nero.
Hyvää työtä.

Alfred oli sosiopaatti.
Skitsotyyppinen häiriö oli perinnöllistä.
Mitä sosiopaattisia piirteitä pojallanne oli?
Empatiakyvyn puute, aggressiivinen narsismi.
Hän huijasi ja manipuloi.
Hän ei kyennyt tuntemaan pelkoa, syyllisyyttä tai katumusta.
Alfredilla oli kaikki sairauden oireet.
Oliko hän älykäs?
Stanford-Binet'n asteikon mukaan Alfred oli huippuälykäs.
Todella lahjakas.

Sosiopaatit huijaavat ja manipuloivat - saadakseen haluamansa.
Alfred osasi olla hurmaava.
Olisiko hän saanut tunnehäiriöisen teinin, kuten Dustinin - tekemään jotakin, mihin tämä ei olisi yksin pystynyt?
Kyllä vain.
Pelkäsittekö te Alfredia?
Sosiopaatti ei voi parantua.
Pelkäsittekö poikaanne?
Hän oli hirviö.
Tohtori Rentman, saiko poikanne ulkopuolista apua?
Kävikö hän terapiassa tai lapsipsykologilla?
Terapialla ei voi parantaa aivoja.
Vastauksenne on siis kieltävä.
Tiesin, ettei se muuttaisi hänen ennustettaan.
Teittekö tiettäväksi, että poikanne on vaaraksi muille?
Yrität syyttää minua tapahtuneesta.
Syy ei ollut minun.

Ilmoititteko, että poikanne on vaaraksi muille ihmisille - ennen kuin hän tappoi 18 ihmistä?

Vaikka poikanne oli sosiopaatti ja hirviö?
Suurilla johtajilla on sosiopaattisia piirteitä.
Kuten John F. Kennedy, Bill Clinton ja Steve Jobs.
Olemme oikeudessa, emme koulussa.

Suurin osa sosiopaateista ei tietenkään ole murhaajia.
Tapasitteko Dustin Makeria?

Tapasitteko muita poikanne ystäviä?

Ette tiennyt, kuka käytti vaikutusvaltaa häneen.
Poikani ei ollut seuraaja.

Ei muuta kysyttävää.
Voitteko kommentoida herra Rentmanin todistusta?
Tule seuraavalla.
Ei vastalauseita eikä selvennyksiä?
Tämä ei ole valamiesoikeudenkäynti.
Entä tiedotusvälineet ja kansa?

Sivuuttaako hän sopimattomat luonnehdinnat?

Pyytääkö hän Silettiä säästämään sanahelinän loppuun?

Rentmanista oli haittaa meille.

Ellis ei pitänyt hänestä.

Tuollainen isä olisi tehnyt minustakin psykopaatin.
Kuinka paljon hän tietää Juniorista?
Torres on kuin metsästyskoira.
Kun hän saa vainun, hän seuraa sitä.
Kuten mekin.
Hänen ei tarvinnut varoittaa sinua.
Hyvä tietää, että joku säälii poliiseja.
Et kai ole sitä mieltä, että meidän pitäisi luovuttaa?
Sinä otat isomman riskin.
Voisimme pyytää Kotolta siirtoa.

Sarah, Walt, Kaleb, Criolla.
Neljä poliisia on kuollut.

Voimme hajottaa liiton, Terry.
Voimme todistaa, mitä he tekivät ja pysäyttää heidät.
En aio pelata varman päälle.
Oletko mukana?

Mitä uutta, Burnside?

Lääketieteen opiskelijat tutkivat maksaa.
Ruumis osoittautui Xavier Furnessiksi.
En tunne häntä.
Hänet ammuttiin kuusi viikkoa sitten.
Maksa säästyi, mutta nimilaput nähtävästi sekaantuivat.
Xavier päätyi väärään paikkaan.

Jalil Thompson.
Jalil haudattiin Xavierin hautaan.
Mitä?

Jalilin ja Xavierin nimilaput vaihtuivat.
Xavierin ruumis jäi tunnistamatta.
Jalil kaivettiin haudasta aamulla.

Oikeudenkäynnit alkakoot.

Onko kaikki hyvin?

Kun erikoistuitte Pleasantonin sairaalassa - hoiditteko siellä Dustin Makeria?
Hoidin.

6-vuotiaalla Dustinilla oli spiraalimurtuma värttinäluussa.
Perheenjäsen kertoi syyksi onnettomuuden konepajalla.
Kuka perheenjäsen?

Pojan setä, Beau Renell, toi pojan sairaalaan.
Säilytitte muistiinpanot 12 vuotta.
Tämän potilaan, kyllä.
Miksi?

Lasta oli pahoinpidelty.
Kerroitteko kenellekään?

Ryhdyttiinkö minkäänlaisiin toimiin?
Ei ryhdytty.
Pikkukaupungissa ei ole tarpeeksi resursseja.
Kerroitteko Dustinin vanhemmille pahoinpitelyepäilystä?
En.

He faksasivat leikkausluvan.
Soitin numeroon, mutta minulle ei vastattu.
Kumpikaan vanhemmista ei tullut sairaalaan.
Kysyikö Dustin vanhemmistaan?
Hän huusi äitiään leikkaussalissa - ennen kuin hänet nukutettiin.
En unohtanut poikaa ikinä.
Minkä ikäinen olitte silloin, tohtori Levin?

Erikoistuitte kirurgiksi.

Teillä ei ollut paljoakaan työkokemusta.
Dustin oli ensimmäinen pahoinpidelty lapsipotilaani - mutta ei viimeinen, ikävä kyllä.
Vain voimakas vääntäminen voi aiheuttaa spiraalimurtuman.
Se on todella yleinen pahoinpitelyvamma lapsilla.
Myös käden päälle kaatuminen voi aiheuttaa spiraalimurtuman.
Eikö voikin?

Eikö se olekin yleisin vamma yli viisivuotiailla lapsilla?

Ette pitänyt sedästä...

Paitsi jos antipatia väritti vamman tulkintaa.
Siitä ei ole todisteita.

Minun ei tarvitse kuulla vastausta kysymykseen.
Vasta lause hyväksytty.
Sitten minulla ei ole muuta kysyttävää todistajalta.
Meillä on asiaa.
Mitä nyt?
Torres haluaa nylkeä sinut.

Paitsi ei Hildylle.
Torres halusi tavata minut.

Se oli huomaavainen varoitus.

En anna sinun kärsiä.

Miten aiot maksaa velkasi liitolle?

Olin viimeinen toivosi.
Yksi kuollut poliisi lisää ei merkitse heille mitään.
Hän on oikeassa...

Seuraamme rahaa omalla ajallamme.
Salaa.

Hajotamme liiton.

Kuka siellä?

Oletko yksin?

Tulin sanomaan, että olen pahoillani tapahtuneesta.
Se oli oma vikani.

Sanoin kamalia asioita, joita en edes tarkoittanut.
Anteeksi.

Puhumattakaan asianajajastasi.

En tiennyt, miten kohdata sinut ilman Sabrinaa.
Halusit varmistaa, ettemme palaisi yhteen.

Olet yhä vihainen.

Olen surullinen.
Olen katsonut videota koko aamun.
Inhoan sitä, millainen minusta tuli.
Se on oikeudenkäynnin syytä.
Yritän pelastaa ihmishengen.

Makasitko jo Sabrinan kanssa?
Senkin asianajaja.

Se ei kuulu minulle enää.
Emme tuo toistemme parhaita puolia esiin.
Sinä huomasit sen ennen minua.
Rakastan sinua yhä.
Minäkin rakastan sinua.
Tohtori Margaret Hopkins.

Olen oikeuspsykiatri.
Lapseen kohdistuva väkivalta, fyysinen tai seksuaalinen - voi aiheuttaa traumaperäisen stressihäiriön ja masennusta.
Mitkä ovat traumaperäisen stressihäiriön oireet?
Masennus, yksinäisyys, häpeä, itsetuhoiset ajatukset - ahdistus ja väkivaltaisuus.
Se on musertavaa toivottomuutta ja synkkyyttä.
Kun tutkitte Dustinin, oliko hänellä niitä oireita?
Hänellä oli kaikki ne ja muitakin.

Dustin oli herkkä ja mukautuvainen teini - lapsellinen ikäisekseen, helposti johdateltavissa.
Ne ovat tyypillisiä varhaislapsuuden - fyysisen ja/tai seksuaalisen väkivallan oireita.
Teillä ei siis ole minkäänlaisia todisteita siitä - että vastaajaa olisi pahoinpidelty millään muotoa?
Asiantuntijana osaan tunnistaa trauman aiheuttamat oireet.
Osaatteko lukea ajatuksia?

Kysyin Hopkinsin yliluonnollisista kyvyistä, koska todisteita ei ole.
Riittää jo.
Hyväksytty.
Oliko syytetyllä muita vammoja - kuin kesälomalla murtunut käsi?
Ei ole epätavallista, että uhri ei halua tai pysty paljastamaan - miten vamma syntyi.
Kysyin, oliko syytetyllä muita vammoja kuin murtunut käsi.
Ei tietääkseni.

Puolustus kutsuu Dustin Makerin.
Tiedämme tappajat ja uhrit.
Tiedämme paikan, ajan ja tavan.

Miksi sinä ja Alfie Rentman ammuitte 18 ihmistä?
Alfie halusi meistä legendoja.
Meitä ei tultaisi unohtamaan.

Mikäs siinä.

Kaikella tarkoitat...?

Halusin kuolla.
Halusin pysäyttää aivoni.
Siksikö yritit ampua itseäsi päähän ennen poliisia?
Jos ase ei olisi jumiutunut, olisin kuollut kuten Alfie.
Meidän kummankin piti kuolla.
Miksi teillä sitten oli luotiliivit?
Alfie sanoi, että saisimme siten lisää peliaikaa.
Mitä hän tarkoitti peliajalla?
Niin hän puhui.

Eikä minun kai tarvinnutkaan.
Kiusattiinko sinua koulussa, Dustin?

En tehnyt sitä siksi.

He olivat onnellisia.
He juttelivat ja nauroivat.
Juttelivat ja nauroivat.
Koko ajan turhaan.
Lapsenkasvoineen.
He olivat niin viattomia - ja niin tietämättömiä.
He eivät nähneet minua.
He eivät tunteneet minua.
He eivät halunneet tuntea minua.
He elivät täysin toisenlaisessa maailmassa - jonne minä en päässyt.

En ole sanonut, että minua olisi hakattu.
Miten kätesi murtui?

Lähettivätkö vanhempasi sinut setäsi luokse joka kesä - kunnes täytit 12?
Kyllä.

Mitä tarkoitat?

Oliko setäsi huone käytävän päässä?
En muista.

En.

Mitä Daisy näki joka kesä, mistä et kerro meille?
Tiedät, mitä hän näki.

Talossa ei tapahtunut mitään...
Koska setäsi vei sinut konepajalle - jotta serkkusi eivät kuulisi itkuasi.
Itkin tuskin koskaan.
Itkin tuskin koskaan.
En pysty kuuntelemaan tätä.

Jää sinä, jos haluat.
En halua olla täällä.
Minun ei kuulu olla täällä.
Meidänkin piti kuolla.

Olimme sopineet niin.
Tiesitkö, että hän yrittäisi paeta?

Tiesitkö, että hän ottaisi Barbie Sanfordin panttivangiksi?

Tiesitkö, että hän menisi majakalle?

Et kuulunut Alfredin suunnitelmaan.

Kun Alfred ei tarvinnut sinua enää, hän hylkäsi sinut.
Hän sai kuolla.
Ja minä olen yhä täällä.
En ymmärrä miksi.
Dustin - kadutko sitä, mitä teit bussissa?
Joka ikinen hetki.
Joka ikinen päivä.
Niin kauan kuin elän.
Se ei muuta mitään.
He ovat silti kuolleita.
Se on silti minun syytäni.
Se ei tule muuttumaan.
Herra Maker - säälitkö tappamiasi ihmisiä vai itseäsi?

Et ole tyhmä.

En ajattele sitä.

Tiedän mitä tein.

Aiheutit käsittämätöntä tuskaa 18 perheelle - joista moni on täällä nyt - koska uhrisi näyttivät onnellisilta.
Niin sinä sanoit.
Kyllä.

Vastalause, kysymys on johdatteleva.
Seuraava kysymys.
Herra Maker.
Oletko kertonut fyysisestä tai seksuaalisesta väkivallasta?

Sanoit olevasi onneton - mutta et kertonut siitä opettajalle tai papille.
Et kenellekään.

Jos olisit kertonut siitä, olisitko teloittanut 18 ihmistä?
En tiedä.

Michael, onko sinulla hetki aikaa?

Tarvitsen apuasi, Mike.

Muistatko kun sanoit, että Dustin Maker pitäisi tuomita kuolemaan?
Suutuit minulle.

Miten perustelet kantasi?
Hän teki sen ja tunnusti tekonsa.

Etkö usko lieventämiseen?
Mikä lieventää sitä, että ampuu bussillisen nuoria?
Ei aiempaa rikostaustaa, nuoruus, toisen vaikutusvalta - lapsuuden trauma.
Jotkut eivät ansaitse elää.

18 ihmistä, jotka hän tunsi.

Oletko varma?

Kiitos.
En sano tuota huomenna oikeudessa.
Dustin Maker kuunteli tuota päivittäin - kun hän ja Rentman pelasivat peliä, jonka mukaan he toimivat.
Mikä on sopiva rangaistus, kun tappaa 18 tuntemaansa ihmistä?
Hän ampui heidät kuoliaiksi - kun he kyyristelivät, yrittivät paeta tai anoivat armoa.
Hän teki koulubussista teloitushuoneen.
Tämä mies päätti tappaa joka kerta kun hän painoi liipaisinta.
Hän pystyi tekemään päätöksiä, koska hän valikoi uhrinsa.
Hän käski Mason Carrin poistua bussista.
Herra Maker ei toiminut päättömästi.
Hän toteutti kylmäveristä ja raakaa suunnitelmaansa - jotta hänestä tulisi kuuluisa.
Nyt hän on kuuluisa.

Ja meihin.

Tämä on laki ja kalifornialaisten tahto:
Joukkomurhaaja tuomitaan kuolemaan.
Puolustuksen mielestä herra Maker pitäisi armahtaa.

Hän ei antanut armoa 18 uhrilleen.
Minkä arvoinen hänen henkensä on uhrien henkiin verrattuna?
Hän tuhosi 18 perhettä.
Mitä tämän miehen kärsimys on, olivatpa sen syyt mitkä tahansa - verrattuna hänen aiheuttamaansa elinikäiseen kärsimykseen?
On rikoksia, joista ei voi armahtaa - eikä lieventäviä seikkoja ole.
On vain oikeus.
Elinkautinen tuomio - joka langetetaan myös huume- kauppiaille ja ammattivarkaille - olisi kuolleiden häpäisemistä.
Vain minä voin puhua kuolleiden puolesta.
He menettivät toiveensa, unelmansa ja elämänsä.
Tunnustamme sen vain tuomitsemalla hänet kuolemaan.
On aika kunnioittaa kuolleita ja antaa heille oikeutta.
Tuomitkaa tuo mies kuolemaan - hirvittävistä rikoksista, jotka hän päätti tehdä.
Kiitos.
Isku oli järjetön ja anteeksiantamaton.
Dustin Maker on ottanut vastuun teostaan.
Hän tunnusti syyllisyytensä.
Rikoksen suunnittelija oli sosiopaatti.
Häntä ei voida rangaista maan päällä.
Alfred Rentmania ei voida tuoda oikeuden eteen.
Jäljellä on vain vahingoittunut ja epäkypsä 18-vuotias - jota Rentman manipuloi.
Jos luokkaretki olisi tehty kolme viikkoa aiemmin -
Dustinia ei voitaisi tuomita kuolemaan.
Alaikäisenä hänet olisi tuomittu elinkautiseen.
Miten 22 päivää voivat ratkaista, elääkö vai kuoleeko joku?
Alfred Rentman huomasi heikon ja herkän nuoren uhrikseen.
Ei.
Yleensä hän menee ampumaan vapaapäivinään.
Mitä näenkään?

Juuri niin, Bill.

Tietysti, jätämme sen sinulle.
Poliisi menee sinne.

En ymmärrä.

-Koska epäilit häntä.

Gustavin suunnitelma toimi hienosti.
-Miksi paljastaa itsensä?

Ei tunnu hänen tapaiseltaan.

Vedä.
-Mitä haluat?

Laskekaa aseenne.
Haluan oikeutta Jessicalle.
-Hän uhkaili meitä.

Käskin laskea aseet.
Missä olit eilisiltana, kun Sir Charles oli Deborahin kanssa?
Leicesterissä.

Kävin katsomassa, missä Deborah varttui päästäkseni perille hänestä.
-Voiko joku vahvistaa sen?

He tulivat ulos ja käskivät minun häipyä.
-Kuka Jessin sitten tappoi?

Ehkä olit mustasukkainen.
En välittänyt heistä.

Miksi jätit työsi?
Oppilas pilkkasi Jessiä biseksuaalisuuden vuoksi.
Jess ei välittänyt, mutta minä raivostuin.
-Tein virheen.

Jess oli riesa, mutta hän oli minun riesani.
Rakastin häntä enemmän kuin mitään.
En tappanut häntä.

Jeff, laske ase.
Kukaan ei liiku.
Pitäisikö mennä takaisin sänkyyn?
Emmeköhän ole saaneet siitä jo tarpeeksemme.
On aika vakavoitua.
Olemme pitäneet hauskaa ja nyt se on ohi.

Olen pahoillani.
-Lavastaako joku Gustavia?

Autonavaimet olivat keittiössä.

-Kuka siis olisi murhaaja?

Jess lähenteli hänen tyttöystäväänsä.
Ehkä hän varasti auton ja yritti tappaa Agathan.
Haemme hänet kuulusteluun.
Näin tutkintapöytäsi.

Ja ratkaisin viestisi taivaasta.

-Mitä se tarkoittaa?

-Mitä Bill sanoi epäillyistä?

En laskenut Deborahia, koska hän pyysi minua tutkimaan juttua.
-Siinä se!

-Missäpäin Charlien talo on?

-Kaikki liittyy seksiin.

Deborah yllättyi, kun mainitsin Jessican biseksuaalisuuden.
Ehkä hän olikin kauhistunut, että tiesin siitä.
-Deborah oli eilen Charlien kanssa.

Mutta hän pyysi sinua tutkimaan juttua.
Koska hän halusi pelastaa Charlien.
Hän lavasti Gustavin ja aliarvioi minut täysin.
Ei, ei, ei!
Mokoma tierohmu!
-Mitä nyt tehdään?

-Charlie on vaarassa.

Sanoit itse, ettei Charlie kosi.
Ja silloin ei naisen raivolla ole rajoja.
Minä sinulle hauskanpidon näytän.
Bill, mene heti Barfield Houseen.
-Missä Charles on?

Ei tehnyt, vai mitä, Deborah?
Kirsty sanoi, että Jessica käytti seksuaalisuuttaan aseena.
Kukaan ei ollut turvassa.
Sinä et ollut turvassa.
Kirsty oli kyllin vahva vastustaakseen Jessicaa mutta sinä et ollut.
Uusi tyttö kylässä.

-Mitä tapahtui?

Se oli jo unohtunut, mutta elokuvan jälkeen kerroin naivani Charlien.
Jessica nauroi.

Hän aikoi kertoa kaiken.
Tämä oli minun mahdollisuuteni.
Halusin vain jotain enemmän.

Kyllä voin.
Mahtava uutinen.

Puhutaan myöhemmin.

Charlie jää sairaalaan yöksi, mutta hän toipuu täysin.
Hän sanoo olevansa ikuisesti kiitollinen.
-Entä sinä ja Mary?

Anteeksi, että mutkistin asioita.
Lähdetäänkö?
Mennään vain.
Hei, se tuli.
Khusanin alastonjoogavideo.
-Alammeko joogaamaan?

Kiitos.
-Millaista avioelämä oli?
