# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hei, kaveri.
Mistä sinä tulit?
Blaze!
Blaze!
Siellähän sinä olet.

Hei siellä.

Kiitos kun löysit hänet.

Me muutimme tänne juuri.

Tervetuloa.
Onko tuo sinun?

Sittenhän olemme naapureita.
Meidän täytyy mennä kotiin.

Tuota...

Casey Caraway.
Mihin sinä menit?

Minä hoidan tämän.

Äiti ei kyllä pidä siitä.-Vielä vähemmän, jos ei ole varaa rommiin ja tupakkaan.
Muistathan miten vesi suljetaan ja paine päästetään ulos?
Jonas.
Kun käärme löytää takaisin, tapat sen.
Hei, kaveri.
Huomenta.

Kahviko täällä tuoksuu?

Vaikkei ole mitään sen päälle.

Voisit mennä kaupunkiin ostoksille.

Sopii.
Tässä.

Jännittääkö?

Uusi asema.

Pahisten vangitseminen on isäsi ammatti.

Kuinka niin?

Tule tänne.
Tule nyt.

Anna kätesi.
Tunnetko sen?
Rauhallisempi ei voisi olla.
Casey.
Olen pahoillani, että meidän piti muuttaa.

Yritän järjestää meidät pois täältä mahdollisimman pian.
Ennen kuin huomaatkaan.
Tule, Blaze.
Hei, rouva.
Nimeni on Casey Caraway.

Tapasin poikanne Jonaksen tänä aamuna.
Olisiko hän kotona?

En mitään.

Ei, ei, ei.

Hän ei voi näyttää sinulle mitään, mitä et löytäisi itse.
Ajattelin, että voisin tutustua häneen paremmin.
Hei, cowboy.

Äitisi...

Hän on välillä surullinen.
Joudutko vaikeuksiin?
Ihan sama.
Mihin olet menossa?
En oikeastaan mihinkään.

Joo.
Tule, Blaze.
Minkälainen koulu täällä on?

Ihan hyvä, mutten käy siellä enää.
Etkö?

Sopiiko se vanhemmillesi?

Minä kun ajattelin luntata sinulta.

Entä sinun perheesi?

Isäni varttui naapurikunnassa.
Täällä kuulemma tarvitaan lisää silmiä ja korvia vahtimaan laitonta kaupankäyntiä.
Entä äitisi?

Äiti on kuollut.
Kun olin vauva.

Olen pahoillani.
Ei voi kaivata sitä, mitä ei ole koskaan ollut.
Haiseeko tämä hyvältä mielestäsi?

Siellähän sinä olet, tyttöseni.
Aloin jo vähän huolestua.

Herra Caraway.
Onko vanha maatila tien päässä teidän?

Täällä ei ole enää montaa tilaa jäljellä.
Se on ihailtavaa.

Toivottavasti olet nälkäinen.
Ostin pihvejä.

Menen takapihalle sytyttämään grillin.
Äidilläsi taitaa olla päivällinen odottamassa?
Kyllä, sir.

Casey, tule pian sisään.

Tule, Blaze!
Kiitos esittelykierroksesta.
Anteeksi, jos sotkin suunnitelmasi.

Hyvä.
Missä helvetissä olet ollut?

Olin ystävällinen.

Et voi häipyä noin vain.-Äiti läimäytti oven kiinni hänen nenänsä edessä.
Sinä jätit minut tänään pulaan.
Olen jäljessä, koska sinä olit itsekäs.

Teen töitä yhtä kovasti kuin palkattu työntekijä, enkä valita tai pyydä mitään.
Anteeksi, että lähdin.
Pilkon aamulla keräämäni puut ja vahvistan aitauksen, ihan niin kuin piti.
Jonas.
Unohda aitaus.

Tiedän, mutta minulla on suunnitelmia huomiseksi.
Tiesitkö, että ihminen näkee viiden kilometrin päähän tasaisella maalla?
Se on aika kauas.
Ei tarpeeksi pitkälle.
Olen aina halunnut nähdä meren.
Äitini sanoi, että rannikolla on kaunista.
Että hän tunsi itsensä maan vangiksi.
Hän sanoi, että meri on vapaus.
Luulin, että hän kuoli, kun olit vauva.
Se oli valhe.

Koska- tekee liian kipeää muistaa hänet.
Onko sinulla...
Tapana valehdella usein?
Koko ajan.
Ajatteletko koskaan...

Jumala on myös valetta.
Se on vain joku, jonka joku on keksinyt, jotta ihmiset eivät olisi pahoja.
Kuten joulupukki, mutta aikuisille.
Mutta sinulle minun ei tarvitse valehdella.
Ei enää.

No...
Haluaisitko tyttöystäväkseni?
Joo.
Hei, minulla on sinulle jotakin.
Niitä on kaksi, toinen on kotonani.
Jos haluamme puhua toisillemme, voimme tehdä niin.
Hieno.

Ajattelin, että huomenna...

Miksi piilottelet, isä?

Hänen myöhästymisensä on syytäni, sir.

Tulen käymään huomenna...

Tule, Blaze.
Haluan juhlia tänään tyttäreni kanssa.
Tein spagettia ja jauhelihakastiketta, lempiruokaasi.
Ei ole nälkä.

Älä kiinny liikaa siihen poikaan, lähdemme täältä nopeammin kuin luulinkaan.
Harmi.

Pysähdy.

Muistutat häntä.
Puhut kuin hän.
Katso minua.
Älä ole kuten hän.
Olet minun vertani, olet Caraway.
Me olemme nyt kahdestaan, Casey.
Sano se.
Olemme kahdestaan.
Odota.

Haluatko hiplata tytärtäni?

Tule.

Isä!

Kiltti isä, lopeta!

Mene pois!

Sinä selviät.
Lopeta!

Isä, nyt riittää!

Lopeta, isä!

Me olemme kahdestaan, isä!

Kiltti isä!
Seuraavan kerran, kun näen sinut lähellä taloani tai tytärtäni- hukutan sinut lopullisesti.
Casey, sisälle!
Sanoin, että sisälle!
Jonas, oletko siellä?
Joo, olen täällä.

Joo, olen kunnossa.

Sinä et tehnyt mitään.
Sinun ei pitäisi olla siellä.

Ei.

Minun isäni...

Sinun pitäisi.
En nähnyt teitä sisällä, herra Ford.

Haluaisin puhua yhdestä poliisista, sir.
Herra Carawaysta.

Hän on kelvoton, sir.
Tarvitsen vähän enemmän.
Millä tavalla kelvoton?

Teistä kahdesta on tullut läheisiä, eikö vain?
Kyllä, sir.

Näin hänen lyövän tyttöä.
Sen jälkeen hän yritti hukuttaa minut.
Sehän ei kuulosta hyvältä.
Eniten minua tässä kummastuttaa se- että lapset muistuttavat vanhempiaan.
Casey on herttaisin ja onnellisin tyttö, jonka vanhat silmäni ovat nähneet.
Koska hänen äitinsä on ollut poissa jo kauan- ylikonstaapeli Caraway on se, joka on kasvattanut hänestä hienon nuoren naisen.
Tutkin hakkaamista ja hukuttamista, se on työtäni.
Mutta tämän minä sanon:

Saatatte jakaa sylkenne ja salaisuutenne, mutta ette verenne.
Tapaat häntä, jos hänen isänsä antaa luvan.
Jatkahan matkaa.
Helkkari, poika.
En ollut varma sinusta, mutta nyt se on virallista.

Sinulla on munaa tuollaiseksi rääpäleeksi.
Ja nyt voitkin poistua tontiltani.

Olet paha mies.-Niinkö?

Mitä?

Hän ei lyö meitä.
Ei ole sormellakaan koskenut.

Et tiedä hänestä mitään.

Tässä maailmassa on vain kahdenlaisia miehiä.
Sinun isäsi ja minä.

Mutta valitsitpa miten tahansa- et voi olla tyttäreni kanssa.
Ensimmäinen vaihtoehto:

Niin kuin naapureiden kuuluu.

Toinen vaihtoehto:
Teen perheesi elämästä helvettiä.
Yksi soitto sääntörikkomuksesta- ja maanmittauslaitos on niin syvällä isäsi perseessä, että lehmätkin ihmettelevät.
Jos tulet tänne ja jatkat tätä tiedän, minkä vaihtoehdon valitsit itsellesi ja perheellesi.
Isä.
Niin?
Älä hyssyttele.

Keskityt aina...

Kuisti.
No?
Kyse on herra Carawaysta, sir.

Mitä hänestä?
Näin hänen lyövän Caseya.
Yritin suojella häntä.

Mitä tarkoitat, kun sanoit, että yritit suojella häntä?
Juoksin sisälle ja yritin suojella.
No sehän oli aika typerästi tehty.
Olisiko pitänyt seurata vierestä?

Se ei tee hänestä pyhimystä, mutta me emme häntä tuomitse.
Sinun pitää olla fiksu tässä elämässä, poika.

Toisen kimppuun ei hyökätä tämän kodissa.

Tajuatko, millaiseen ahdinkoon hän voi ajaa meidät?
Casey tarvitsee apua.
Täytyy tehdä jotain.

Ryntäänkö sisään ja hakkaan?

Olet pelkuri.

Sinä ja sinun äitisi.

Koska maailma tekee sinusta selvää jälkeä.
Ja vielä yksi juttu.

Casey?
Casey, oletko siellä?
Casey?
Casey, oletko siellä?
Casey?
Tiedän kyllä, että olet hereillä.
Casey?
TODISTUSAINEISTO
Paskiainen.
Hei.

Oliko tänne helppo löytää?
Hoidetaan tämä alta pois.

Hoidetaan se nyt.

Laita laukkusi meidän väliin, niin heitän laukkuni sen viereen.
Noin.
Helvetti!
Jotain vietiin autostani, kun olin täällä.

Täällä oli poika.
Hän piileskeli ulkona.

Casey!
Casey!

Casey, tule takaisin!

Mitä laukussa on?
Veitkö tämän isältäni?
Keneltä hän vei sen?

Mitä oikein ajattelit?

Rahojen avulla se onnistuu.

Jonas, oletko siellä?
Voit yhä selvitä tästä.

Anna tyttäreni ja laukkuni, niin tämä on ohi.

Jonas, jos en saa takaisin sitä, mikä on minun- ja joudun lähtemään perääsi, tämä menee rumaksi.
Toivot vielä, että olisin hukuttanut sinut.
Helvetti!
Jonas?
Niin?
Rukoiletko?
En.
Nyt voisi olla hyvä aika.
Tule, Jonas.

Tule.
Tule nyt, Jonas.
Kiirehdi.
Blaze!

Pyhäkoulu.

No niin.

Luulen, että minulla on noin 430 000.
Minulla on noin 550 000.
Eli yhteensä 980 000.

Tiedätkö, mitä se tarkoittaa?

Eivätkä isäsi.

Ne on meidän yhtä paljon kuin hänenkin.
Mutta me ansaitsemme ne, koska olemme hyviä ihmisiä.
Siinä on vain puolet.

Minne haluat mennä?

Voinko auttaa?

Ja minä eläkkeelle.

Ehkä tämä auttaa.
Mistä sait tuon?

Single Action Colt, .38.

Mitä vikaa noissa on?

Joko tämä tai ei mitään.
Toimiiko se?

Sitten otan sen.

Mitä hittoa sinä sillä aiot?

Kaikki.
Saat loput, kun olet näyttänyt, miten sitä käytetään.
Kohta sade lakkaa.
Se ei enää satu, Jonas.
Älä huoli.
Hän on helvetin paha mies.

Ennen hän ei lyönyt minua.
Äitini...
Häntä isä hakkasi huoletta.
Isä tapasi sanoa, että hän kesti sen.
Minä yritin.
Yritin saada äidin karkaamaan kanssani.
Äiti ei halunnut jättää häntä.
Sitten kerran hän tuli hakemaan meitä.
Oltiin leffassa, minä ja äiti.
Isä oli juonut.
Äiti haukkui häntä ja alkoi huutaa.
Isä sekosi.
Ja auto suistui tieltä.
Näin äidin kuolevan.
Sitten poliisit tulivat.
Mutta he olivat hänen ystäviään.
He varmistivat, ettei isälle tapahtuisi mitään.
Ja sen jälkeen hänellä oli vain minut, johon purkaa vihaansa.
Häntä kadutti aina jälkeenpäin.
Osti minulle lahjoja.
Mekkoja.

Ja joka kerta- hän lupasi, ettei enää koskaan menettäisi malttiaan.
Mutta hän on valehtelija, aivan kuten minä.
Ei.

Sinä olet hyvä.
Siihen voit luottaa.
Toinen asia, johon voit luottaa:
Et koskaan enää näe häntä.
Tule.
Olet niin puhdas.

Tosi puhdas.
Olin jo tottunut siihen, että haiset pahalta.
Luulin, että se olit sinä.
Hei!

Entä tämä?

Onko tämä parempi kuin pressu?

Oletko koskaan suudellut tyttöä, Jonas?
Blaze.
Onko siellä jotain?

Hiljaa, Blaze.

Meidän täytyy lähteä.
Mene.
Viimeksi, kun menit toisen autoon salaa, jouduit vaikeuksiin.
Anna aseesi.

Hitaasti.
Kädet rattiin.
Miten löysit meidät?

Nuori poika yritti myydä vanhaa pistoolia.
Pojalla oli blondi ja koira mukanaan.

Motellia oli varmasti vaikea vastustaa sellaisen myrskyn jälkeen.
Pidättekö hauskaa rahoillamme?

Tapatat vielä sen tyttöparan.

Olet korvia myöten kusessa.

Laske ase, niin haetaan Casey ja rahat.
Rahat ovat poissa.

Ja tuohonko pitäisi uskoa?

Miten luulette selviävänne tästä?

Olen pahoillani, herra Ford, mutta maailma ei toimi niin.
Jätitte paljon leivänmurusia jälkeenne.
Hidasta.

Ihmiset muistavat sellaisen kolmikon.

Varastit paljon rahaa.

Hän ei luovuta.

Pakottaa nyt vanha mies tekemään tällaista.
Sinun pitäisi hävetä.
Anna lompakkosi ja puhelimesi.
Sinun pitäisi mennä sairaalaan.

Ja lippis.
Pidätkö minua pahana?

En pelkää häntä.
Casey!
Jonas!

Miltä se näyttää?

Ei.

Paina tätä sitä vasten.
Tarvitsen pari juttua.

Tarvitsen desinfiointiainetta ja kipulääkettä.
Onko joku loukkaantunut?
Ota kaikki.

Ystäväni vuotaa verta.

Vie hänet sairaalaan.
Haluan auttaa, mutten vain voi antaa, mitä pyydät.
Minä en pyydä.
Ei.
Jonas, auta vähän.
Anteeksi!

Pitele näitä.

Jatka painamista!
No niin, no niin.
Suu auki.
Et saa liikkua.
Anteeksi!

Pärjäät tosi hyvin.
Anteeksi!

Anteeksi!
Hei, cowboy.
Mikä vointi?

Mitä pidät?
Se ei ole meri, mutta se on meidän.
Meidän pitää miettiä muutama juttu uudelleen.
Tiedän.
Pitää keksiä tapa päästä pitkälle nopeasti.
Se on vaikeaa Blazen kanssa.
Etsitkö asetta?

Se on poissa.
Mitä?

Casey, miksi teit niin?
Se pelottaa minua.

Ase pitää meidät turvassa.

Sellaisia, jotka uhkaavat aseella saadakseen haluamansa.
En minäkään halua sitä, mutta ollaan realistisia.
On vain ajan kysymys, kun joku näkee Blazen ja tajuaa.
Joudumme vaikeuksiin koiran takia, ja silloin meidän pitää olla valmiina.
Casey, missä se on?
En kerro.

Jos joku minua vahvempi hyökkää kimppuusi.

Hei.
Hei, herra.

Missä olit?

Annoin sen pois, kuten halusit.

Hylkäsin sen pitääkseni sinut turvassa!

Tässä on kyse sinun suojelemisesta.

Ei sinulla ollut mitään suunnitelmaa!

En ehtinyt.

Mikset voinut jättää minua sinne?

Ei minun!

Mitä?

Hän jahtasi sinua.

Saadakseni sinut pois sieltä.

Jos isä löytää meidät, hän hakkaa minut henkihieveriin.
Mutta sinut...

Haetaan Blaze.

Pakataan.

Vihaatko minua?

Minä rakastan sinua.
Ja minä sinua.
Voitko odottaa hetken?
Haloo?
Haloo?
Jonas?
Oletko se sinä, poika?

Jonas.

Olen.

Missä olet?
Mitä ikinä teimmekään sinulle, niin että hylkäsit meidät...
Ette ole tehneet mitään.
Caseyn isä jahtaa meitä,
Hän on vaarallinen, isä.
Hän on varas ja murhaaja.

Tule kotiin.

Hän vie Caseyn, emmekä voi sille mitään.
Kerrotaan poliisille.

He uskovat heitä eivätkä meitä.

Tulen pian kotiin.
Lähetin teille jotain postissa.

Lisää tulee.

Olen pahoillani, näyttää siltä, että meidät pysäytetään.
Voi luoja, Jonas.
Haetaan laukut.
Herra...

Voin maksaa.

Päivää, konstaapelit.

Poistukaa bussista, herra Ford.
Hei!
Siinä minun enkelini on.
Ei hätää.

Casey.
Mennään, Casey.
Helkkari, tyttö.

Casey, on aika lähteä kotiin.
Siinä kaikki.
Missä loput ovat?

Meidät ryöstettiin.

Casey, kerro totuus.
Nyt!
Hyvä on!

Pohjoiseen!

Ylös siitä.
Takaisin autoon.
Pärjäsit aika hyvin.

Hän teki sen pelastaakseen sinut.

Hassua kyllä jäitte kiinni koiran takia.
Eläinlääkäri Hodgesvillessä skannasi sen sirun.
Sirussa oli meidän tietomme.
Päättelimme, että hylkäsitte piskin, koska hyppäisitte bussiin.
Blaze on meidän koiramme, Casey.
Nuorena kaikki ei ole niin yksinkertaista kuin miltä näyttää.
Maailma on paha, enkelit hylkäsivät meidät.

Kaikin tavoin.

Sitähän sinä teet.

Mikä on bensatilanne?

Pysähdytään kuitenkin.

Anna minun ajaa.

Jos välttämättä haluat.
Mitä tapahtuu?
Jonas?

Mitä helvettiä sinä teet?
Jään pois tässä.

Tämä on sinun syytäsi.

Kauniita unia, muru.

Kusetit minua kunnolla, Wayne.
Saatana.

Onko vielä pitkä matka?
Casey?

Tuolla, aukeaman toisella puolella.

Tulehan, poju.

Casey.

Casey, mitä sinä teet?

Casey!
Tulehan, tyttöni.

Casey!

Sinun piti vain olla sekaantumatta muiden asioihin.
Mennään.
Casey!

Casey!

Se on tässä jossain.

Kokeilen tuolta.
Älä vitkastele.
Hei!

Tapan sinut ennen kuin tapat hänet.

Laske ase, niin puhutaan.

Casey, pelotat minua.

Minä eksyin.

En usko.
Tiedäthän, mitä tapahtuu, jos painat liipaisinta?

Jonas kyllästyy sinuun, ja haluaa lähteä kotiin.
Saat nähdä.

Casey, olet enkelini.

Sinä ja minä, vai mitä?

Hiljaa.
Sinä ja...
Anteeksi.
Suomennos: