# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tervetuloa Islantiin.
Saavumme puolen tunnin päästä Reykjavikiin.
Tiedän, että käytit matkaan säästösi.
Niin.
Haluan todellakin auttaa, joten...
Anna minun...
Ajattelin vain...
- Ei.

- Tuo ei ollut totta.

- Sitä on suussani.

Luuletko, että löydämme filmiä?
Ei tarvitse.

Asia on siis hoidossa.
Mikset anna minun ostaa uutta kameraa?
En halua tietokoneen korjailevan kaikkea.
Haluan vangita hetken.
Olet melkoinen jääräpää.
Isäni puhui hetken vangitsemisesta.
Minä en ollut siinä kovin hyvä.
Joskus säilytin siitä pienen palan, ja sitten...
Tuntuu hyvältä saada vangittua jotain, missä kaikki on hyvin.
Ei mitään huonoa.
Epätäydellisyys ei haittaa.
Se ei ole huonoutta.
Tämä kirkko rakennettiin 1700-luvulla.
Mutta ihmiset tulivat tänne jo aiemmin paetakseen Harald Hårfagerin hirmuvaltaa.
Norjan kuningasta Harald Kaunotukkaa.
Mutta myöhemmin uudet asukkaat toivat Jumalan sanan pakanoille.
Millaista elämä oli silloin?
Se oli yksinkertaista.
Niin kuin tarinatkin.
Pahankurinen Egil Yksikätinen.
Ja Ingvar Kaukomatkaajan seikkailut.
Oletteko kuulleet Ingvarista?
- Minä en.

Hyvä on, hyvä on.
Täällä pidettiin varhaiset kansankäräjien kokoukset.
Tämä on Lögberg eli Lakikivi.
Taisin juuri häpäistä "Lögerbergerin."
Niin teit.

Ei.
Luulin jo päässeeni kirkoista.
Millainen isäsi koti oikein oli?
Se oli koruton.
Valkoiset seinät, beesvärinen matto.
Se tuntui konttorilta eikä...
Mutta tämä...
Herää, rakas.
Herää nyt.

On myöhä.

Etsitään syötävää.
Olen yhä Amerikan ajassa.
Siitä selviää vain yhdellä tavalla.
Nouse ylös.
Ei.
Täällä on niin valoisaa.
Täällä pitäisi olla mannermainen aamiainen.
Mennäänkö kahvilaan?
Jep.
Täällä näköjään lusmuillaan.
Paljonko kello on?
10.30, luulisin.
Miten niin?
Mietin vain...
Ei ketään.
Onko nyt joku lomapäivä, vai...
En tiedä.

Kesäpäivän seisaus?
Kesäpäivän seisaushan on juhlapäivä?
Huhuu!
Huhuu?
Olisimme kai kuulleet, jos tänään olisi jokin juhla?
Nähneet mainoksen tai jotain?
Huhuu?
Meidän pitää vilkaista sisälle.
- Minne?

Huhuu?
Huhuu?
Huhuu?
Ei ketään.
Soitin eilisiltaiseen ravintolaan, eikä sieltä vastattu.
- Riley.

Soitin äidilleni.
Niin?
Hän ei vastannut.
Mitä hittoa on tekeillä?
Kävelimme läpi puoli kaupunkia.
Minne kaikki ovat menneet?
Ikään kuin kaikki olisivat ruokatunnilla.
Koko kaupunki.
Onko täällä...
Kas niin, kaukosäädin.
Mitä ikinä tämä onkaan, siitä on pakko olla uutisissa.
Tv sentään toimii yhä.
Hei äiti, täällä on ollut tosi outo päivä, ja olisi tosi kiva jutella kanssasi.
Voisitko siis soittaa?
Ainoastaan uutiskanavat eivät toimi.
Mitä...?
- Riley, minua alkaa pelottaa.

Jos tämä olisi epidemia, missä ruumit ovat?
Jos taas avaruusolennot, missä alukset?
Minä en...
Ei sähköpostia eikä päivityksiä.
Ei mitään aktiviteettia.
Hetkinen, mitä tarkoitat?
Hei Ames, soita, kun kuulet tämän.
Haluaisin kuulla äänesi.
Kukaan ei vastaa.
Kaikkien pitäisi olla hereillä.
Eikö kukaan?

Ei mitään.
Internet toimii yhä.
Ei, tämä on eiliseltä.
Sitä ei ole päivitetty sen jälkeen.
Mitä on tekeillä?
Kukaan ei vastaa puhelimeen.
Vastaaja toimii.

Jos ongelma liittyisi nettiin, emme kai edes näkisi tätä?
Tarvitsemme näköalapaikan maailmaan.
Hyvä on.
VATIKAANI
Mistä on kyse?
En tiedä.
Ei.

Ei.
Me olemme täällä.
Täällä on oltava muitakin.
Jossain on pakko olla joku.
Lähdetään.
Mitä...?
Hei, haloo?
Moottori käy yhä.
Onko jotain tekeillä?
Mitä tarkoitat?
Tämäkö se on?
Onko tämä taivaaseenastuminen?
Niin kuin maailmanlopussa?
Lopun aika.
Soita taas äidillesi.
Haloo!
Hei, tämä on Sharonin matkapuhelin.
En pääse nyt vastaamaan, mutta jos haluat...
Vastaaja.
Haluaisin sanoa, että kaikki ovat vain menneet saaren itäpuolelle.
Haluaisin myös sanoa, että äitisi meni kauppaan - ja unohti puhelimen kotiin.
Samoin kuin isäsi, Amy ja kaikki muut.
Haluaisin sanoa, että tämä on Jeesuksen toinen tuleminen.
Haluaisin sanoa tämän olevan kaikkien aikojen pisin painajainen.
Mutta en...
En tiedä, mitä on tapahtunut.
Ainakin...
Ainakin olemme yhdessä.
Sulkisitko kaihtimet?
Minne te kaikki menitte?
Haluan mennä nukkumaan.
Olen väsynyt eikä aurinko laske, joten sulkisitko kaihtimet?
Selvä, rakas.
On aika herätä, rakas.
Ei vielä.
Sinun pitää syödä jotain.
Mennään tekemään aamiaista.
Ei.
Hyvä on.
Miten pääsemme kotiin?
Miten pääsemme pois saarelta?
En tiedä vielä.
Luuletko, että meidät valittiin?
Pitäisikö varautua johonkin?
Ei, meitä ei ole valittu.
Ei tämä ole Jumalan työtä.
En tiedä.
En tiedä, onko tämä epidemia.
En tiedä, onko tämä pohjoismainen väestönsiirto.
En tiedä, miksi vain me olemme täällä.
En tiedä.
Mutta sillä ei ole väliä.
Meidän pitäisi kysyä itseltämme mitä teemme asian suhteen?
Mitä teemme nyt?
Haluan vain päästä kotiin.
Tiedän.
Jos edes enää on kotia, johon palata.
Arvaapa mitä.
Huonepalvelu toimii, ja vain sinulle.
Piparkakkulattea.
Onko se noin pahaa?
Vähän liikaa piparkakkua.
Laitoin sitä liikaa.
Kiitos.
Tuo ei riitä.
Palaan kohta.
- Tämä kaikki ei mahdu jääkaappiin.

Odota rauhassa.
On aika nostaa tasoa.
Minkä tasoa?
Kaiken.
Huhuu?
Et edes koputtanut.
Ei tarvitse, koska koko paikka on nyt meidän.
Sepä hauskaa.
Ihan noin vain?
Ihan noin vain.
Miksi valot palavat yhä?
Maalämpövoimalat ovat automaattisia, ja pitävät maan toiminnassa jonkin aikaa.
Kunnes menevät rikki?
Joo, mutta siihen saakka maailma jatkaa pyörimistä.
Oletko jo valmis?
Mikä väri?
Kyllä.
Miksi ripustan nämä uudelleen?
Mitä mieltä olet?
Olet kuin meksikolainen ninja.

Voi ei.
Tässä.
Liian monta.
Älä oksenna!

Mitä siinä lukee?
Mitä tämä outo kieli on?
Röyhtäisin juuri.
Anna 1000 kruunua.
Voitin kauneuskilpailun.

Halusit olla pankkiiri.

- Kiitos.

No niin. 1, 2, 3, 4...
Mitä roskaa tämä on?
Tämä on minun.

Tämä on kuolemanstrippaus.
Ja minunko pitäisi päästä läpi?
Otat kaikki...
Se on sinun.

Minulla on suuri...
Kenen Strippopoli...?
Siinä ei ole järkeä!
Tämä kesti vain 35 minuuttia.
Minulle se on uusi maailmanennätys.
Kiitos.
Ensin lattea.
Ja sitten koko maailma.
Luuletko, että tämä on koe?
Mikä koe?
Kuin Jobin koettelemukset.
Jonkinlainen uskonkoetus?
Uskot kai Jumalaan?
Uskon.
Luuletko että kaikki tämä, mitä on tapahtunut on osa Jumalan suunnitelmaa?
Usko ja vakaumus ovat eri asioita.
En tiedä, mitä Jumala suunnittelee.
Eikös kyse ole juuri siitä?
Mitä oikein teemme?
Kuule...
Ehkä kaikki tosiaan menivät saaren toiselle puolelle.
Ehkä pääviestintälinja katkesi.
Ehkä tämä menee ohi.
Sillä välin maailma on meille avoinna.
Nokkaunien aika.
Pilaat nokkauneni.
Pilaanko?
Ota sinä nokoset.
Hei.
Jenai, sinun pitää kokeilla tätä.
Jenai, missä olet?
Helvetti.
Ei.
No niin.
Vaikka tämä paikka onkin irronnut maalämpöverkosta voimme kai silti nauttia romanttisesta tunnelmasta?
- Tämä on mukavaa.

Hieman viiniä.
Juustoa.
No niin.
Meidän pitää puhua tästä.
Riley!
Mitä sinä naurat?
Sinun pitää olla varovaisempi.
Tämä oli vahinko.
Miten voin muka estää vahingon?
Olisit voinut murtaa luusi.
Tai jopa osua valtimoon.
Sinusta emme siis olisi voineet välttää sitä?
Emme voi lakata elämästä, koska pelkäät jotain.
Anteeksi mitä?
- Emme voi lakata elämästä...

Entä jos sinulle sattuisi jotain?
Hätänumeroa ei ole.

Hermoilet turhaan.

Olen kunnossa.
Se on vain naarmu.
Emme voi varoa koko kaupunkia.
Emme saa myöskään olla ääliöitä.
Täällä...
Olemme täällä omillamme.
Minun pitäisi käydä suihkussa.
Kotona kello on kuusi.
Keskiviikkoisin palaan salilta ja käyn suihkussa.
Ei.
En aio hölmöillä enää.
Lupaan olla varovaisempi.
Tästä lähtien.
Olisi pitänyt tuoda se.
Matkan piti kestää vain viisi päivää.
Mitä unohdit?
Kirjani.
Kuin surmaisi satakielen.
En uskonut tarvitsevani sitä.
Varmasti se löytyy täältä jostain englanniksi.
Ei, haluan ikioman kappaleeni.
Se ei ollut päiväkirja, vaan pikemminkin lokikirja.
Kaikki tärkeät tapahtumat - ja pienet muistot.

Miksi Kuin surmaisi satakielen?
Sain sen isältäni.
Se on tarina rasismista, lynkkauksista ja raiskauksista.
Mahtava iltasatu kahdeksanvuotiaalle.
Jostain syystä pidin siitä kiinni.

Sinä olet siinä.
Sinun kirjassasi?
Ensi kerta, kun sanoin "rakastan sinua."
Ennen kuin sanoin sen sinulle, kirjoitin sen kirjaan.
Kun katson ympärilleni, näen kauniin maan.
Näen maata, lähteitä ja taloja.
Ja sinut ja minut.
Meillä on kaikki tarvittava.
Kaiken muun voimme rakentaa.
Vain me kaksi yhdessä.
Emme voi rakentaa kaikkea.
Ei tarvitsekaan.

Tarvitsee vain kerätä varastoja.
Maailma on meidän.
Haluan vain kotiin.
Haluan vain kirjani takaisin.
Hemmetti.
Mitä syöt?
Tuo on mustikkaa.
Mustikat eivät ole vielä valmiit.
No se maistuu valmiilta.
Mansikat vanhenevat ensimmäisinä.
Minä halusin mustikkaa.
Sovimme syövämme ne järjestyksessä.
Niissä on kolmen päivän ero.
- Kyse ei ole siitä.

Siitä, ettemme saa vihanneksia ja hedelmiä.
Sitten loppuu liha, jos jääkaappi ylipäätään enää toimii.
Kuule.
Voimme istuttaa lisää vihanneksia.

Tämä riittää.

Ryhtyä metsämieheksi?
Hankkia haulikon ja ampua lehmää?
Entä sen jälkeen?
Luuletko todella pystyväsi siihen?
Luuletko sinä?
Syö nyt ruoka järjestyksessä.
Kiva merkki.
Viet tuhkakeskiviikon uudelle tasolle.
Saanko kysyä jotain?
Oliko tämä katoamisjuttu sinun tyyppisi?
En nimittäin saa siitä tolkkua.
Ehkä se oli minun tyyppini.
Ehkä harvat ja valitut ovat kotona paahtamassa vaahtokarkkeja.
Miksi tämä tapahtui, kun olen täällä?
Jumissa ei-kenenkään maalla.
Ehkä meidän tyyppimme ovat yksi ja sama.
Tulitko ajatelleeksi sitä?
Ehkä olen siksi jumissa ei-kenenkään maalla.
Mietitkö, missä olemme?
Mietin.
Kuuletko tuon?
Minkä?
Maailman sykkeen.
Täällä on ihanaa.
Näetkö sen?
Kerrotaan, että oli kaksi peikkoa, jotka yrittivät pysäyttää laivat uudessa maailmassa.
Ne tarttuivat ja kiskoivat.
Mutta laivat olivat liian vahvoja ja aurinko nousi ja muutti peikot kiveksi.
Ne jättivät nämä kivettyneet merkit portiksi - vanhojen tapojen ja uuden maailman välille.
Kuin olisivat odottaneet meidän tuovan puhtautta, hyvyyttä ja tuoreutta.
Olen aina pitänyt ajatuksesta.
Vesi on loppu.
Tiedän.
Se on 70-luvulta.
Mitä se täällä tekee?
Kai se on vain hylätty.

YHDYSVALTAIN LAIVASTO
Jättivätkö he sen noin vain?
Niin kai.
Mutta eikö se olekin kaunis?
Taidamme katsoa eri asioita.
Miten niin?
Hylätty esine, josta ei enää ole hyötyä.
Se on vain lentokone.
Täsmälleen.

Älä yritä väittää sitä kauniiksi.
Tämä on kuollut.

- En, valaise minua.

Ei kukaan.
Luulin, että pitäisit tästä.
- Ei tämä ole mikään leikki.

Et voi vain vaihtaa maisemaa ja odottaa minun hymyilevän.
Mitä minun pitäisi tehdä?
Avaa silmäsi, Riley.
Helvetti!

Jenai?
Hei.

Olin ääliö ja häivyin johonkin esitykseen, joten saan istua täällä vihaisena.
Et kai voi vastata.

Kaipaan sinua.
JÄÄTIKKÖKÄVELY JÄÄKIIPEILYÄ
Mitä me...?
Mitä me oikein teemme?
Emme mitään.

Hei.

Minun poikaystävälläni on krapula.
Pitäkää te siis hauskaa siellä.
Meidän molempien puolesta.
Rakastan sinua.
Hei, taisin juuri missata sinut.
Halusin kertoa, että ostin liput, joten Islanti on varmistunut.
Nähdään illallisella.
Rakastan sinua.
Otat yhä kuvia.

Löydän sellaisen kyllä.
Mitä?
Me istumme jäätiköllä.
Tämä tasoittaa tilanteen.
Luonnonvoima, joka pyyhkii maan puhtaaksi.
Mikä siinä niin huvittaa?
Ehkä Jumala kävi kärsimättömäksi.
En tiedä, mistä on kyse, Jenai.
Olen yrittänyt miettiä sitä, enkä...
En luovuta sinun suhteesi.
En luovuta meidän suhteemme.
Tiedän.
Kuuletko?
Minkä?
En tiedä.
Voisi olla hauskaa panna paikka uusiksi.
Odota hetki, rakas.
Luoja.
Luoja, jäljellä ei ole mitään.
Juuri niin.

Lähdetään nyt.

Tule nyt.

Tiedätkö mitä?
Juuri tätä me tarvitsimme.
Maisemanvaihdosta.
Kaupunki ei ole nyt meidän paikkamme.
Olemme pioneereja.

Ihminen on ollut onnellinen tuhannet vuodet ilman sitä.
Kun tulee tänne raikkaaseen ilmaan kaikki on yksinkertaista.
Yksinkertaista.
Piparkakkulattea ei siis ole enää luvassa.
Selviän kyllä.
Ruoka riittää viikonlopuksi.
Tästä tulee mukava pikku retriitti.
Etsitään sopiva paikka.
Kaunista.
Tuossa on tulisija.
Niin.
Puuhella.
Menen hakemaan puita.
Ei ole sen voittanutta.
Herra?
Herra.
Herra, onko kaikki hyvin?
Onko kaikki hyvin?
Puhutteko englantia?
Saisinko vettä?
Tietenkin.

Joo.
Nimeni on Riley.
Minä olen Nils.
Onko teillä ruokaa?
Toki.

Kauanko olet ollut täällä?
Kiitos.
Kiitos.
Kauanko olet ollut täällä?
Hitto.
Kaikki on hyvin.
Tulehan.
No niin.

Tule istumaan tänne.
Luulimme olevamme yksin.
Toisin sanoen ketään muuta ei ole.
Ette löytäneet ketään.
Vain sinut.
Oletko täällä yksin?
Kun kaikki katosivat, lähdin kaupungista.
Ajattelin, että jos tulee maailmanloppu tulen tänne missä liityn heihin pian.
Mutta olitko Islannissa, kun se tapahtui?
Onko tämä paikka sinun?
Tämä on mökkini jossa olin entisessä elämässä kalastaja.
Mitä olet tehnyt?
Sijasin vuoteeni.
Ei sinun vielä tarvitse liittyä sukulaisiisi.
Me olemme täällä.
Voimme selviytyä yhdessä.
Antaisitko hänelle vettä?
Tässä, tässä.

Kiitos.
Olen iloinen, että löysimme sinut.
Luulin...
Luulin Jumalan hylänneen meidät.
Sanotaan, että Jumala on ainoa ääni hiljaisuudessa.
Hänellä vain taitaa olla nykyään enemmän sanottavaa.
On silti hyvä tietää, ettemme ole yksin.
Meistä jokainen on todellakin yksin.
Te ja minä.
Jessus.

Vai mitä?
Meitä on nyt kolme.
Meitä on yksi ja yksi ja yksi.
Jokaisella on oma, erillinen tilansa.
Jokainen on yksin merellä.
Minä...
En tajua, miksi...
Siinä ei ole mitään...
Miksi haluat niin kovasti luovuttaa?
Mikä toi teidät tänne?
Olimme lomalla.
Olen ensi kertaa ulkomailla.
Minä olen ollut täällä koko ikäni.
Vietin aikaa saarilla vuosia sitten mutta minulle aurinko on aina laskenut läntiseen rantaan.
Kaipaan perhettäni.
Walesiläisillä on oma sana.
Hiraeth.
Ikävä kotiin, johon ei voi palata.
Kun olin nuori jätin vaimoni ja pienen poikani tienatakseni leipäni.
Olin merellä kuukausitolkulla.
Kun palasin, mikään ei ollut ennallaan.
Poikani oli nuorukainen eikä vaimoni ollut se nainen, jonka olin jättänyt.
Istuin omassa kodissani kuulumatta sinne.
Jättikö vaimosi sinut?
Ei hänen tarvinnut.
Hän oli jo poissa.
Pian vietin yhä enemmän aikaa merellä.
Etkö voinut tehdä mitään?
Onko se muka reilua?
Maailma on sellainen kuin on.
Ei ole sen vika, ettei se käyttäydy, kuten haluaisit.
Et siis usko, että meidät on johdatettu löytämään toisemme?
Emme huomioi Jumalan tahtoa.
Hän suunnitteli meidän elävän maailmassa, jonka meille loi, ei elämään hänen maailmassaan.
Mutta jos se on totta olemme todella omillamme.
Hiraethilla on toinenkin merkitys.
Kaipuu menneeseen kotiin.
Kotiin, jota ei kenties koskaan ollutkaan.
Silloin millään ei ole väliä.
Vaikka Jumala olisi olemassa, hän on hylännyt meidät.
Mene sinä eteenpäin, ihminen.
Lopussa kysymyksellä Jumalan olemassaolosta ei ole merkitystä.
Jos on jokin suunnitelma, meidän on myöhäistä ängetä siihen mukaan.
Ja jos suunnitelmaa ei ole olemme oman onnemme nojassa eikä mikään suuri käsi pitele meitä.
On aika herätä.
Keitänkö teille teetä?
Hän...
Hän ei selvinnyt.
Järven rannalla on hautausmaa.
Valitsin jo hänelle paikan.
Mitä me oikein teemme?
Hautaamme hänet perheensä viereen.
Onko tämä hänen perheensä?
Ovatko he kaivanneet häntä?
Toivotetaanko hänet tervetulleeksi?
Jutuissasi ei ole järkeä.

En ymmärrä, mistä puhut.
Mitä järkeä häntä on haudata?
Täällä tai maan alla.

Näin kuuluu toimia.
Kuolleet haudataan.
Ei.
Tässä ei ole mitään järkeä.
Missä?
Miksi hän oli täällä?
En tiedä.
On pakko olla joku muukin.
Joku toinen vanha mies, nainen tai lapsi voi tarvita apuamme.
On kulunut viikkoja.
Emme ole nähneet ketään.
Mutta olemmeko etsineet?
Auta minua.
On oltava muitakin kuin me.
Huhuu?
Huhuu?
Olet tehnyt hommia.
Tässä.
Mitä...?
Mitä oikein teet?
Jos tuolla on joku, hänet pitää löytää.
Et etsi eläviä.

Tulisitko vain kotiin?
Selviämme tästä yhdessä, rakas.
Täällä ei ole kotia.
Sinä, minä ja Nils.

Siinäkö kaikki?
Et voi tietää.

Olemme ehkä maailman viimeinen pyöristysvirhe.
Etsit vastauksia, joita ei ole.
Totta hitossa etsin vastauksia.
Tilanne on täysin järjetön.
Ja sinusta kyseessä on jokin taivaallinen erehdys?
En väitä sen olevan erehdys.
Tarkoitan vain, onko sillä väliä?
Muuttaako tämä sen, miten elät?
Onko sen pakko?
Muuttaako tämä sen, mitä olet?
Missään ei ole mitään järkeä.
Ei olekaan.
Hyvä on, sillä...

Voimme silti elää hyvän elämän.
En enää edes tiedä, mitä se on.
Katso minuun.
No niin, älä katso.
Miksi?
Kaunista.
Muistatko jäätikön, jolle veit minut?
Muistatko veden?
Tämä on sitä vettä.
Kun jää sulaa, se valuu ja synnyttää tämän joen.
Jäätikkö liukuu kauemmas, jäätyy uudelleen ja...
Se on jatkuva sykli.
Elämä nollautuu, keksii itsensä uudelleen.
Jenai, se yrittää.
Ymmärrätkö?
Tämä paikka on kaunis sen kaiken takia.
Täällä ei ole huomista.
Ei ole eilistä.
- On vain tämä hetki tässä...

Minä yritän.
Tässä on kaikki vesi, joten huomenna pitää hakea lisää.
Kiitän sinua tästä päivästä.
Niin.
Me selviämme kyllä.
Talvinen taivas, jota voimme odottaa...

Huomenta.
Luoja.
Jenai?
Tekstitys: