# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

:..

Suomennos ja oikoluku: horge
SADAKO
KAYAKO
SADAKO VS KAYAKO
Päivää!
Neiti Yasue!

Teitä ei ole näkynyt viime aikoina.

Neiti Yasue?
Tulen sisään.
Neiti Yasue, vastatkaa edes minulle.
Neiti Yasue...
SEIANIN TAIDEYLIOPISTO
Tarkastellaanpa joitakin yleisempiä urbaaneja legendoja.
Viiltosuinen nainen.

Punainen viitta.
Poika sängyn alla.
Kuoleman talo.
Kirottu video.
Oletteko kaikki kuulleet näistä urbaaneista legendoista?
Siinä tapauksessa, kuka tuntee jonkun, - jolla on henkilökohtainen kokemus?
Ei kukaan.

Koska ne ovat vain "sepitelmiä."
Kuten kansanperinteelläkin, tuloksena on ihmisten kertomia tarinoita.
Niitä sanotaan "meemeiksi."
Kuitenkin...
Tämä Kirottu video eroaa muista.
En saa sitä mielestäni.
Kirottu video on tyypillinen urbaanilegenda 90-luvulta.
Jos katsot salaperäisen videon, Sadako-niminen aave soittaa sinulle, - että kuolet kahden päivän päästä.
Kaksi päivää myöhemmin, Sadako ilmestyy sinulle - ja sinä todella kuolet.
Videonauhojen käytön loputtua, - tämä urbaanilegenda lähes katosi, mutta nyt...
Uskon, että "Kirottu video" on olemassa, Sadako on todellinen.
Jos se todella olisi olemassa, se olisi kaikkialla lnternetissä.
Maksaisin paljon, jos teillä olisi aito video.
Olen tosissani.

Tuokaa se minulle kahdessa päivässä.
Jos ihmettelette, miksi se video on pakkomielle minulle, - syy on kirjoitettu tähän kirjaan.
Minä kirjoitin sen.

Ostakaa se.

Yuri, olet hyvä laitteiden kanssa.
Parempi kuin sinä, Natsumi.
Auta tämän kanssa.
Mikä se on?

Vanhemmat heittivät nauhurinsa pois, en ole nähnyt tätä pitkään aikaan.
- Heidän häävideonsa?

Sehän on täysin mahdotonta sinulle.
Siksi pyydänkin fiksua neiti Yuria...
Mietin sitä.
- Koska hääpäivä on?

Kahden päivän päästäkö?
Pitää paikkansa...
Sopiiko viisi lounasta?
Hyvä on, teen sen.
Suzuka, olemme perillä.
Näyttää, että olet vihainen yhtäkkisestä muutosta.
Meidän täytyi muuttaa työni takia...
Pelleilin vain.
Kiitos.

- Entä tämä laatikko?

PÄÄSY KIELLETTY
- Käytkö täällä useinkin.

En ole koskaan käynyt sisällä.
Yuri, onko tällaisessa paikassa videonauhuria?
Juuri tällaisessa paikassa.
Eikö sellainen vanhentunut laite ole kallis?
Halpoja ne ovat.

Olisikohan täällä?
Löysin.
- Tämä on halpa.

Kunhan se vain toimii.
- Odota vähän.

Niin likainen...
Miksi minun täytyi kantaa kaikki?

Annan sinun käyttää tätä huonetta ja olen pääinsinööri.
Sinä olet käyttöpäällikkö.
Et sinä voi päättää asioista...
Kunnossa on.
Mikä tämä on?
- Haluatko katsoa?

Älä katso, jos et halua.
Pysäytä, meidän ei pitäisi katsoa sitä.
Ei näy mitään?
MINORI:

Loppuiko se jo?

Älä!
Mikä hätänä, Natsumi?
Yuri...
Tämä voi olla Kirottu video.
Kirottu videoko?

Ei!

Anna minun katsoa.
Jos se todella on se video, saatan kuolla kahden päivän kuluttua.
Joku selvästi pilailee.

Yuri...
SALAINEN NUMERO
Natsumi...

Natsumi, oletko kunnossa?
Mitsuko...

- Myitkö sen nauha sisällä?

- Kirottu video?

Jos katsot Kirotun videon, kuolet kahden päivän päästä.
- Kuolet?

Itse asiassa minulle soitettiin katsottuani sen.
- Ihanko totta?

Näihin aikoihin kaksi päivää sitten katsoin sen.
Kuolen varmaan pian.
- Katsoitko sinä sen?

Keiko, mitä siinä oli?
Keiko?
Tule alas.
Älä!
Asutteko te sen talon edessä?
Sen likaisen hylätyn talon edessäkö?
Ajattelinkin niin.
- Mikä on vialla?

Siellä kummittelee.
- Kummittelee?

Mies puukotti vaimonsa kuoliaaksi.
Hukutti nuoren poikansa kylpyammeeseen.
Sitten mies hirtti itsensä.
Onko se totta?
Luultavasti.

- Se on kuuluisa.

Kymmeniä vuosia sitten.

Ongelma on, että kaikki, jotka ovat asuneet siellä sen jälkeen, ovat kuolleet.
Juttuihin kuten itsemurha.
Sekä murha tai tapaturmainen kuolema.
Mikä se kortti on?
Siihen taloon menneet ihmiset ovat kuolleet kiroukseen, - joten kukaan ei asu siellä.
Et saa mennä lähellekään sitä taloa.
Koska tämä on pahin korttiyhdistelmä.
TILAPÄISESTI SULJETTU
Pahoittelen, olemme kiinni tänään.
Ostimme videonauhurin eilen täältä - ja löysimme tämän nauhan sisältä.
Katsoitteko sen?
Katsoimme.
Yksin elänyt vanhus teki itsemurhan.
Ostimme tavarat hänen sukulaisensa pyynnöstä, - mutta kuulimme, että sosiaalityöntekijä, - joka löysi ruumiin, - teki myös itsemurhan kaksi päivää myöhemmin.
Onko se totta?
Kuoliko täällä joku eilen?
Osa-aikainen tyttö putosi yläkerrasta.
Hän sanoi katselleensa videon kaksi päivää sitten.
Heti sen jälkeen...
Kaksi päivää myöhemmin jokainen...
Minä tiedän, jutellaan professori Morishigen kanssa siitä.
Tulitte ostamaan kirjani.
Professori Morishige...
Kertokaa meille, miten pelastaudutaan Kirotulta videolta.
Minä katsoin sen.
Tämä - on luultavasti aito -
Kirottu video.
Tarinanne sopii Kirotun videon urbaanilegendaan.
Jos tämä todella on se video, se on hämmästyttävä löytö.
- Näitkö Sadakon?

On mahdollista, että urbaani legenda-meemi on ilmentymä, - joka aiheutuu kollektiivisia alitajuntoja muuttavasta mieliviruksesta.
Anteeksi, en ymmärrä...
- Kollektiivinen alitajunta...

Kuolenko minä?
Huomenna tulee kaksi päivää katsomisesta.
Minulla ei ole tarpeeksi tietoa, että tietäisin.
Ehkä kuolet, ehkä et.
- Sitten teidänkin pitäisi katsoa se.

- Katson sen.

Emme tiedä, mitä tapahtuu.
Jos tämä edes on oikea video, - kuoleminen kahden päivän päästä on ok.

Siirrän sen DVD:

Sadako?
Oletko Sadako?
Professori.
Tämä on se!
Aito Kirottu video.
Sadako ei ilmestynyt.
Kokemus eroaa henkilöstä riippuen.
On olemassa yksittäisiä eroja.
Kuolemmeko molemmat?
Onko keinoa pelastua?

Pelastumiskeinot...
"Näytä video jollekin." Natsumi näytti videon teille.
Eipäs, sain sen sinulta, joten hän ei näyttänyt sitä minulle.
- Pitää paikkansa.

Sitä ei ole kirjassa.

Pitääkö meidän odottaa siihen asti?
En kestä sitä.
Tapan mieluummin itseni, kuin annan kirouksen tappaa.
- Natsumi...

Sinä et saa missään tapauksessa katsoa sitä, - jotta on elävä todistaja, jos me kuolemme.
Joka tapauksessa odota, että otan yhteyttä sinuun.
Ymmärrätkö?
Terve.
Mitä sinä teet?
Täällä ollaan.

- Kiitos.

Olen.
Sinähän tiedät tämän talon.
Pelkäätkö?
Tässä on lahjasi.

Tässä lahja.
Yksi putosi.
- Anteeksi.

- Anteeksi.

Mene sisälle ja laske tuhanteen, ennen kuin tulet ulos.
- Hän todella meni sisälle.

Tämän pitäisi toimia.
Morishige tässä.

Kiitos.

Tämä paikka.

Se oli ihmeellistä.

Rouva Horyu voi varmasti tehdä jotain.
Olen kuitenkin harkinnut myös muita vaihtoehtoja.
- Kiitos.

Mitä mieltä olette, rouva Horyu?
Näettekö mitään?
Morishige, tämä on kauhistuttavampaa, - kuin mikään aiemmin kohtaamani.
Onko se Sadako?
Näettekö Sadakon?
Siellä ei ole muuta kuin täydellistä pimeyttä.
Se jatkuu ikuisesti.
Anteeksi, - mutta kuolenko minä huomenna?
Ylihuomenna on minun vuoroni.
Kuolette, jos mikään ei muutu.
En anna sen tapahtua.
Tyhjennä aikatauluni huomiseksi ja ylihuomiseksi.
Minun täytyy hoitaa tämä.
Rouva Horyu, minun ei ole väliä, - mutta yrittäkää pelastaa hänet.
- Mitä tarkoitatte?

- Jos haluat kuolla, tee kuten haluat.

Pyydän, tehkää - mitä vain voitte auttaaksenne minua.
Juo.
Juo!
Yuri...
Älkää lyökö.
Jätä se rouva Horyulle.
Mikä tämän tytön sisällä onkin, näytä itsesi.
Tapatko jokaisen, joka estää sinua?
Hämmästyttävää.
Morishige, epäonnistuin.
Kutsuin jo Keizon.

Tarkoitatteko Keizo Tokiwaa?
Vain Keizo pystyy tähän.

Rouva Horyu!
Lopeta!
Näetkö Sadakon?

Ei vielä.
Näytä Sadako minulle!
Natsumi!
Oletko kunnossa, Natsumi?
Selvästikään en ole kunnossa.
Minä kuolen.
Anteeksi.
Anteeksipyyntösi ei muuta mitään.
Tämä kaikki on sinun syytäsi, Yuri.
Anna tämä minulle.
- Mitä...

Kaikki hyvin.
Natsumi, anna se minulle.
Morishigen kirjassa sanotaan, - että sen antaminen jollekin säästää kiroukselta.
Aion yrittää sitä.
Tamao, näetkö mitään?
En näe mitään tästä.
Ei se mitään.
Minkä typerän asian olet tehnyt?
Olen aina ollut typerä.
Olet varmaankin Keizo?
Katsoitko sinäkin sen?

Eikö Natsumin kirous poistunutkaan?
Uskoitko siihen typerään huhuun?

Keizo, tässä.
- Eikö se olekin aito?

Rahat?
- Siinä on paljon rahaa.

Tämä mies todella kuoli turhaan.
Hän yritti pelastaa rouva Horyun.
- Kuka tämä lapsi on?

En näe tulevaisuutta sinulle.
Mitä?

- Ei.

- Pelleilen vain.

Entä minä?
Mitä näet minusta?
Tamao, riittää jo.
Kuolenko minä?
Tämä kirous on vaikea poistaa.
Kärsit jopa enemmän, jos pelkäät.
Alkoiko se jo?
Natsumi!
Sadako, olen aina halunnut tavata sinut.
Tule esiin.
Tule esiin.
Tarvitsetko sinäkin apua?
Natsumi.
Natsumi, oletko kunnossa?
Tamao, tiedätkö, mitä harkitsen?
Mikä on ideasi?
Panna kaksi pahaa henkeä taistelemaan toisiaan vastaan.
Pelkäsin, että tulette sisään kengät jalassa.
Oletko tyhmä?

Älä pelasta heitä.
Miten pyrit pelastamaan meidät?
Huomisilta on toinen ilta Natsumin katsottua tuon videon.
Teen mitä ikinä täytyy.
Hyviä uutisia sinulle.
Päätän yksityiskohdista tarkistuksen jälkeen.
Tulen huomenna luoksenne, pysykää hissuksiin siihen asti.
Pitääkö meidän pysyä sisällä?
Mitä?
Jos emme voi mennä ulos, tekisitkö DVD-kopion tästä?
Se on hyvin tärkeä Natsumille.
- Mikä riesa.

Soita, jos jotakin tapahtuu.
Luulen, että ihmiskauppiaat sieppasivat.
Vain sillä tavalla neljä katoaisi kerralla.
Ehkä, jos he olisivat tyttöjä, mutta he olivat kaikki poikia.
He varmaan vain karkasivat kotoaan.

Etkö tiedä?

Neljä poikaako?
Vaikka se myöhästyykin - heidän hääpäivästään, - lähetän sen.
Synnyin ennen heidän häitään.
Heillä ei ollut pitkään aikaan - tarpeeksi rahaa maksaa häät.
Näytät niin söpöltä, Natsumi.
- Olen niin sekaisin nyt.

Sammuta se.
Missä reppuni on?
Se on tuossa.
Yuri, oletko kunnossa?
Olen, kuvittelin vain.
Sepä hyvä.
- Ei ole muuta vaihtoehtoa.

Kiitos.
Mennään katsomaan.

Jos tulen sisään, kuolen.

Kayako.
- Toshio.

Pakeni.

Tuolla on jotakin hyvää.
Tuossa.
- Se on syvä.

- Se toimii, mutta vain...

Lakkaa tuijottamasta meitä.
- Mitä te teette?

Pysy kaukana tästä talosta.

Tiedättekö eilisestä kadonneiden poikien tapauksesta?
Tiedämme.

Sen talon edessä oli eilen illalla poikia.
Siellä oli juuri neljä poikaa.
Ehkä se liittyy siihen.
Ehkä he vain juoksivat pois.
Niin kai sitten.
Kiitos ruoasta.
Mikä hätänä?

Olen.
Ei hätää.
Keizo sanoi tulevansa hakemaan meitä tunnin kuluttua.
Ihmettelin, miksi päädyin näin.
Etkö sinäkin ihmettele?
Ehkä on parempi, jos kaikki kuolevat.
Pelkään myös, - mutta olen varma, että Keizo auttaa meitä.
Menin edeltä ja tein sen.
Teit mitä?
Tämän.
Morishigen kopio -
Kirotusta videosta.
Mistä sait sen?
Varastitko sen?
Varastin ja äsken, - kun olit suihkussa, -
latasin sen Internetiin.
Tajuttuani vaaran, poistin sen heti, - mutta monet olivat jo ladanneet sen -
ja se on jo Internetissä.
"AITO KIROTTU VIDEO"
Kirous tappaa kaikki.
Hei, Yuri...
Etkö halua kuolla kanssani?
En halua, että kirous tappaa minut.
Vaikka kirous tappaisi muut, voimme tappaa itsemme.
Eikö se ole parempi?
Natsumi, tiedätkö mitä olet tehnyt?

Kuollaan yhdessä.
Natsumi!
Et tee sitä.
Natsumi.
Natsumi, avaa ovi!
En halua kuolla yksin, - joten katso minua.
Natsumi, avaa ovi!
Natsumi, älä tee sitä!
Natsumi, avaa ovi!
Natsumi, älä!
Itsemurha on mahdotonta.

Jokainen, joka estää Sadakon kirousta, kuolee.
Itsensä tappavat kirotut ihmiset eivät ole poikkeus.
Internetin suhteen ei voi tehdä mitään.
Kaikki on minun syytäni.
Natsumi ja kaikki.
Itkusi on hyödytöntä, Sadakon kirous leviää.
Eikö ole keinoa lopettaa kirousta?
Sadakon kiroukset liittyvät näkymättömään säikeeseen.
Selvä.
Sitten sinun kirouksesi saattaa päättää Sadakon kirouksen.
Jos se leviäisi kuten rokote ja eliminoisi täysin kaikki hänen kirouksensa.
Haluan - estää kirouksen leviämisen.
Teemme sen huomisiltana.
Odotetulla kuolonhetkelläsi.
Keizo, se koulutyttö saattaa olla vaarassa.
Kulta, Suzuka...
Mitä sinä teet?
Mene heti kotiin.
Tule.
- Suzuka!

Suzuka.
Oletko kunnossa?
Isä, älä!
Meidän täyty paeta sitä.
Äiti!
Pakene!
Ei!
- Voimme käyttää häntä.

Ainoa keino pelastaa hänet on, että hän toimii kanssamme.
Yuri!

Tämä ei ole unta.

Jos mitään ei tehdä, se aave tappaa sinutkin.
Etkö nähnytkin Kayakon?
Aaveen, joka asuu siinä talossa.
Kohtaamme tänä iltana Kayakon toisen aaveen kanssa - tuhotaksemme ne molemmat.
Olen toisen kirouksen uhri.
Minun ja sinun kirouksesi taistelevat.
Se on ainoa keino pelastaa henkemme.
Valmistautukaa.
Jos mitään ei tehdä, kiroukset tappavat meidät.
Työskentele kanssani.

Olen Yuri.
Minä olen Suzuka.
Yuri ja Suzuka menevät yhdessä tuohon taloon.
Menemällä taloon, Kayako kiroaa Yurin.
Katsomalla Kirotun videon talossa, Sadako kiroaa Suzukan.
Jäädessänne kiinni kahteen eri kiroukseen, -
Sadako ja Kayako taistelevat teistä.
Kilpailevien kirousten kuluttamana, - he lopulta tuhoavat toisensa.
Te kaksi pelastutte ja kiroukset lakkaavat leviämästä.
Se päättää asian.
Toimiiko se todella niin helposti?
Jos kaikki osuu nappiin - ja jos ei osu, minulla on toinen suunnitelma.
Haluan kuitenkin välttää sen käyttämistä.
Levätkää iltaan asti, meidän täytyy valmistautua.
Anteeksi, etten kysynyt, mutta minulla olisi hieman teetä.
Ei se mitään.

On niin hiljaista.
Kyllä.
Yuri...
Pelkään niin.
Minäkin pelkään.
- Katso video pian.

Jos teillä ei ole vaihtoehtoa, paetkaa takaa.
Odotamme siellä.
Menkää.
Tule.
Nähdään myöhemmin.
- Yuri, kuuletko?

Olkaa varovaisia.
Mennään.
Pane se tähän.
Valmiina toistamaan video.
Suzuka, jatka katsomista, vaikka mitä tapahtuisi.
Jatkakaa suunnitelman mukaan.
Tämäpä outoa, ei reaktiota.
Ei, ne tulevat.
Hyvä.
Tuo ääni...
Kayako.
Yurin on aika katsoa video.
Tamao, sulje tietoisuutesi.
Älkää katsoko Sadakoa silmiin.
Molemmat ovat jäljellä.

Ei ole vaihtoehtoa.
Sadako!
Tämä on ratkaiseva osa sinua.
Ulos taakse kaivolle.
Olen pahoillani, mutta toisen teistä täytyy uhrautua.
Annamme Sadakon ja Kayakon riivata jomman kumman teistä.
Sitten hyppäät kaivoon.
Sinä kuolet, mutta ne on suljettu sisään.
Keizo!

Suunnitelma ei toimi.

Teidän molempien täytyy jättää kaivo.
Yuri, miten niin?
Jos päätän kuolla, Sadako tulee.
Jos Sadako tulee, Kayakokin varmaan tulee.
Oletko varma?
Yuri...
Tamao, nouse ylös.
Keizo!
Hyvä.
Pane kansi päälle!

Yuri...
Ne yhdistyvät.
Katso loppuun: