# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:
Tämä tarina kertoo kaupungista, joka oli eheä ja viaton, mutta kaikki muuttui Jason Blossomin mysteerimurhan takia.
Vakuutuksemme siltä varalta, että kaikki menee pieleen.
Pidä se turvassa.
- Puhuin tästä rouva Cooperille...

Hän antaa FP:

- Menimme isäsi asuntovaunuun.

Olimme väärässä.

Toimitko selkäni takana?
Isäni kertoi pormestari McCoylle isästäsi.
- Mitä hänestä?

Joku laittoi Jasonin murha-aseen FP:n asuntovaunuun.
Se ei ollut siellä, kun etsimme sitä.

Ehkä ette nähneet sitä.
Se ei ole Voguen kaappi.
- Ehkä katsoitte väärään.

Siellä ei ollut laatikkoa eikä asetta.

Meidän on kerrottava Jugheadille.
- Missä hän on?

Yritin soittaa ja jätin viestejä.

Sillä välin...
- Pitäisikö kertoa seriffi Kellerille?

- Että murtauduimme asuntovaunuun.

Mitä te teitte?
Varmistimme, ettei FP liittynyt Jasonin murhaan.
Nyt tiedämme totuuden.

- Ei, mehän kerroimme juuri...

- Tappajan toimesta.

Anteeksi, että luotan viranomaiseen enemmän kuin amatööreihin.
Sinähän pyysit Veronicaa murtautumaan sinne.
- Anteeksi mitä?

Minä lähestyin rouva Cooperia.
Halusin tietää, oliko FP mukana ja oliko hänellä yhteys isääni.
Sieltä löytyi ase.
FP on tappaja.

Siellä ei ollut asetta.
Poika.
Tässä ei ole kyse pikkurikoksesta vaan murhasta.
Menemme sitten seriffin luo ilman teitä.
Menit FP:n asuntoon laittomasti.
Se mitä löysit tai et löytänyt, ei päde oikeudessa.
- En välitä itsestäni.

En anna FP:n pilata sinunkin elämääsi.
Olen huolissani Jugheadista
Minäkin.

Hei, äiti.
Arvaa mitä?
Ostin bussilipun Toledoon.
Ajattelin tulla katsomaan sinua ja Jellybeania.
Voin nukkua sohvalla.
Ymmärrän kyllä.
Unohda, että sanoin mitään.
Heippa.
Muutin mieleni Toledon suhteen.
Voitko laittaa minut seuraavaan bussiin, joka lähtee täältä?

Citrusville, Florida.
Se lähtee aamukuudelta.
ASIATON OLESKELU KIELLETTY
Aula sulkeutuu 15 minuutin päästä ja aukeaa taas kello 05.30.
Mitä etsit, äiti?
- Passejamme.

Luoja tietää, mitä FP sanoo, kun hän on telkien takana.
Uskotko, että isä palkkasi hänet tappamaan Jasonin?
En tiedä, mutta me olemme Jason Blossomin tappajan tuttuja.
Isäsi saattoi liittyä siihen tai ei.
Meidän on kuitenkin oltava valmiita.
Mihin?
Pakenemaanko, kuten New Yorkista?
- Näytämme syyllisiltä.

Minä olen.

Väärensin allekirjoituksesi ja lahjoin Serpentsit.
Jos se tulee esille...
Pakkaa laukkusi, jooko?
Varmuuden vuoksi.
Ei ole totta.
Vaikutti siltä, että hän haluaa lähteä Ohioon äitinsä luokse.
- Mitään?

Ehkä akku loppui.
Tai sitten hänen ainoat ystävänsä pettivät hänet täysin.
- Onko se hän?

- Oletko kunnossa?

Äitini on syöksykierteessä ja olen lähellä sitä.
Halusin vain puhua.

Etsimässä Jugheadia Bettyn kanssa.
Lähdittekö ilman minua?

Olemme bussiasemalla, mutta se on kiinni.
Mikä paikka on auki ympäri vuorokauden?
Olimme juuri siellä.
Minähän sanoin.
Olemme pahoillamme.
Kaikesta.
Me mokasimme.

Oli väärin murtautua sinne, mutta siitä koitui jotain hyvääkin.
Isäni taidettiin pidättää juuri murhasta.
Ase ei ollut siellä, kun tutkimme asuntovaunun.
Joku laittoi sen sinne.
Mitä sinä tarkoitat?
Asuntovaunustasi löytynyt ase täsmäsi luotiin, joka tappoi Jasonin.
Tunsitko hänet hyvin vai teitkö sen vain huviksesi?
Viime kesänä - punapäinen poika tuli luokseni Whyte Wyrm -baarissa.
Hän aikoi karata raskaana olevan tyttöystävänsä kanssa.
- Polly Cooperin.

Hän pyysi pakoautoa ja käteistä.
Teimme sopimuksen.
Jos hän saisi auton ja kivan käteissumman, hän hoitaisi toimituksen vuokseni.
Huumeita.
Hankin hänelle farmariauton ja laitoin ruohoa takakonttiin.
Sitten yhdistin palapelin palaset.
Tajusin, että hän on Cliff Blossomin poika.
Ajattelin, että sellaisella lapsella on kaikkea.
Miksi hän tarvitsee kaltaistani tyyppiä?

Hänen siskonsa soutaisi hänet joen vastarannalle 4. heinäkuuta.
Vene piti kaataa ja siskon piti sanoa, että veli hukkui.
Kun hän pääsi joen yli, nappasin hänet ennen kuin hän pääsi pakoautolleen, joka oli piilotettu.
Sitten vein hänet Wyrmiin.
Pidin häntä kellarissa.
Sidoin hänet ja tein suunnitelman.
Eli?
Kertoisin Cliff Blossomille, että poika on elossa.

Järjestin jättöpaikan maksulle, jotta voisin palauttaa hänet.
Poika pääsi irti ennen kuin sain kerrottua Blossomille.
Hän yritti paeta.
Silloin ammuit hänet ja heitit hänet pakastearkkuun.
Kun tilanne rauhoittui, ettekä enää etsineet ruumista joesta, heitin ruumiin pois.
Paikkaan, josta olimme jo etsineet.
Murtauduitko talooni viemään asiakirjani?
Kyllä.
Minä jopa seurasin poikaani ja Bettyä pakoautolle polttaakseni sen.
Pidit itseäsi varmaan tosi fiksuna.
Haluan kuulla sinun sanovan sen.
Tapoitko Jason Blossomin?
Anteeksi.

On tapahtunut kamala virhe.
Meidän on puhuttava FP Jonesista.
- Mitä hänestä?

Hänet on lavastettu.
Miksi hän sitten tunnusti juuri?
NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
OIKEUTTA JASONILLE
Polly, on tapahtunut jotain ihmeellistä.
Tappoiko hän Jasonin?
Kävin asemalla.
Katsoin poikamme tappajaa suoraan silmiin.
Saamme vihdoin mielenrauhan.
Jason saa rauhan.
Ja me voimme aloittaa alusta.
Raportin mukaan FP toimi yksin.
Ei mainintaa isästäsi.

En saa sitä mielestäni.
Ehkä isäni palkkasi toisen Serpentin viemään sen aseen.
Epätodellista, eikö?
- Miten Jughead voi?

- Hän on poliisiasemalla.

Hän tekee vain työtään.
Hän tuhlaa aikaansa, koska FP ei tappanut Jasonia.
Hän tunnusti.
Tai hänet pakotettiin siihen.
Tai sitten hän suojelee jotakuta, kuten Serpentiä.
Äitini näki hänet ja Joaquinin yhdessä.
Älä sotke poikaystävääni tähän.
- Mitä sinä...

Mitä?
Luulin, ettei hän tule tänään.
Olen pahoillani.
Nyt riittää!
- Herra Jones, sinun on tultava mukaani.

Hän ei tehnyt mitään väärää!
Hädin tuskin koskin häneen.
Se ei ole hänen vikansa.
Vaikka hänen isänsä olisi tehnyt sen.
Kaikki tulevat halaamaan minua - ja sanomaan, että olen varmasti helpottunut, kun tappaja jäi kiinni.
Tämä painajainen on muka ohi.
Miksi minusta ei tunnu siltä?
Mitä siellä tapahtui?
Päivän toinen kuulustelu.
En tiedä, onko Keller vai Weatherbee mulkumpi.
Älä kuuntele heitä.

Isäsi on syytön.

Kuka hänet sitten tappoi?

Kuka tappoi Jasonin, jos isäni ei tehnyt sitä?
Hän sanoi tehneensä sen.

Olen odottanut koko elämäni ajan, että se mies toimii oikein.
En jaksa enää.
Sinun pitäisi ajatella samoin.
Ymmärrän.
Se oli Weatherbee.
Hän on huolissaan Jugin turvallisuudesta Cherylin tapauksen jälkeen.
Hän on huolissaan muiden reaktioista.

Jughead saa potkut, koska Cheryl kävi kimppuun.
- Mitä reilua siinä on?

Voitko soittaa vaikka koululautakunnalle?
FP saattaa joutua vankilaan vuosikymmeniksi - tai koko elämäkseen.

- Me olemme pitkäaikainen ratkaisu.

- En ole hänen huoltajansa.

Minun täytyy pitää sinut turvassa.
Keneltä?

Kaikilta ongelmilta, jotka seuraavat Joneseja kaikkialle.
Ehkä sinun pitäisi muuttaa Chicagoon äitisi luokse.
En edes harkinnut sitä, mutta tiedätkö mitä?

Kannatan sitä, jos pysyt kaukana ongelmista.
Nukun autotallissa tämän yön.
Kuulitko tuon?
- Miksi sinulla on tuo?

Ole valmiina soittamaan hätänumeroon.
Älä liiku.
Kädet näkyville.
Älä ammu.
- Isä.

Nämä ovat seriffi Kellerin asiakirjoja koskien Blossomin murhatutkimusta.
Miten sait nämä?
Murtauduin hänen taloonsa ja vein ne viimeisenä Drive-in-iltana.
Se on mahdotonta.

En tiedä miksi, koska minä tein sen.
Tulin tuhoamaan todisteet, jotka voivat johtaa minuun.
Tuossa ei ole järkeä.
Miksi FP tunnusti jotain, mitä hän ei edes tehnyt?
En mieti nyt FP:tä.
Haluan tietää, miksi isäsi varastaa ja tuhoaa murhatutkimuksen todisteita.
Pelkäsin, että tutkimus johtaisi Pollyyn ja meihin jollakin tavalla.
Että seriffi tajuaisi meidän perheemme ja Blossomien välisen yhteyden.
Hän pitäisi sitä motiivina.
Tarkoitatko sitä, että Blossom murhasi isoisoisä Cooperin?
Blossom ei ainoastaan murhannut isoisoisääsi.
Isoisoisäsi oli Blossom.
Murhan jälkeen perheemme katkaisi siteensä Blossomeihin ja heidän nimeensä.
Otimme Cooper-nimen.
Olenko -
Blossom?
Polly on Blossom.
Eli hän ja Jason ovat verisukulaisia.
Siksi halusit...
Juuri niin, Alice.
Voi taivas.
Jos olit valmis lähettämään Pollyn pois pitääkseen hänet kaukana Jasonista...
Kuinka pitkälle Blossomit olivat valmiita menemään pitääkseen heidät erillään?
Polly pitää saada pois sieltä.
Älä soita poliiseille.

- Polly?

Nyt on yö!
Anteeksi, että keskeytämme loitsimisen.
- Oletko kunnossa?

- Mitä tämä on?

Hän ei jätä meitä.
Hän päätti asua täällä henkisesti tasapainoisen perheen luona.
Tiedän kaiken perheestäsi.
Ja insestistä.
Mitä?

Halin isoisä ei ollut ainoastaan isoisoisäsi murhauhri.
He olivat veljekset.

Ihan kuten Halkin.
Mitä sitten?
Mitä sitten?

FP:n tunnustuksessa on pari isoa aukkoa.
Joku käyttää häntä hyväkseen hullun motiivinsa takia.
Sillä saatetaan esimerkiksi salata insesti.
Teitä kuvotti Jasonin ja Pollyn suhde, koska he olivat sukua.
Mikään ei ole puhtaampi Blossom kuin nuo vauvat.
Mikä teitä oikein vaivaa?
Voisitteko säästää meidät keskiluokan moraalilta?
He eivät olleet veli ja sisko.

Luuletko, että tapoin poikani?
Nyt riittää.

Tämä tohtori Moreaun kokeilu ja rodunjalostus saa nyt riittää!
Se on ohi!
- Mennään, Betty.

Enpä usko.
Enkä lopeta ennen kuin todistan sen.
Herää.

Archie pyysi tutkimaan isäsi juttua.
Kävin poliisiasemalla esittämässä isäsi juristia - saadakseni mahdollisimman paljon tietoja.
Miltä tilanne näyttää?
Kun huomioidaan FP:n aiemmat rikokset, anonyymi vihje ja murha-aseen hallussapito...
Älä unohda sitä tunnustusta.
...tilanne näyttää pahalta.
Olin hänen kanssaan koko illan, mutta tarina oli vedenpitävä.
Ainakin hän on rehellinen murhaaja.
Ai niin.

Joaquin?

FP soitti puhelunsa hänelle.
Suosittelen, että menet tapaamaan isääsi.
Kerro kaikki, mitä haluat sanoa.
Syytteen jälkeen kaikki liikkuu nopeasti, jolloin asialle ei voi tehdä mitään.
Tämä voi olla viimeinen mahdollisuutesi.
Kun Archie kertoi suunnitelmastaan sinun auttamiseksi, ja Fredin kanssa työskentelystä,
sisimmässäni tiesin, että se on virhe.
- Olisit kuunnellut vaistojasi.

Siivosit ja uskottelit minulle, että olit lopettanut juomisen.
Olin todella onnellinen ensimmäistä kertaa pitkään aikaan.
Kiinnitit minuun huomiota.
Luit käsikirjoitukseni Jasonin murhasta varmistaakseni, etten tiedä sinusta.
Et halunnut viedä minua Toledoon kootaksesi perheen yhteen.
Halusit paeta.
Halusit juosta karkuun.
Tein mitä täytyi!
Teen aina niin!
Oletko edes pahoillasi?
Olen pahoillani siitä, että jäin kiinni.
Oliko tämä tässä?
Katso minua!
Älä enää koskaan palaa tänne!

Ymmärrän.
Miksi hän soitti Joaquinille?
Miksei Jugheadille, isällesi tai asianajajalle?
Se on outoa.
- Mitä Betty ajattelee?

Joaquin saattaa tietää, palkattiinko FP tappamaan Jason.
Jos isäni teki sen.
Minun on selvitettävä tämä.
Tiedämme, että FP soitti sinulle.

Hän varoitti ja käski pitämään matalaa profiilia.
Kukaan ei käytä ainoaa puheluaan siihen.
Tiedätkö jotain?
En puhu sinulle poikaystävänäsi vaan seriffin poikana.
Tappoiko FP Jasonin?
- Tappoi.

- Näitkö, että hän veti liipaisimesta?

Miksi sitten uskot niin?
11. heinäkuuta FP soitti minulle keskellä yötä.
Hän tarvitsi siivousapua Whyte Wyrmissä.
Mitä?
Whyte Wyrmin kellariin ei päästetä ketään.
Tapasin FP:n siellä.
Silloin näin...
Hänet oli ammuttu.
En kysynyt, tekikö FP sen.
Olin kauhuissani.

Laitoimme ruumiin pakastimeen.
Siivosimme sotkun.

Olet rikollinen.
FP on tehnyt hommia isälleni Hiram Lodgelle ennenkin.
Uskotko, että Jasonin tappaminen oli sellainen?
Kuulin kerran keskustelun FP:n ja Mustangin välillä.
Kuka on Mustang?
Yksi Serpent.
Ainoastaan hän tiesi siivoamisesta.
Se tyyppi, jonka kanssa tappelit Wyrmissä.
Kuulin hänen kertovan FP:

En tiedä kenestä.
- Missä Mustang on?

Kyllä haluan.
Viet meidät hänen luokseen tai...
Kerron isälleni siivoushommistasi.
Ihanaa, että olet kotona.
Ja että olet turvassa.
Ja että vauvat ovat terveitä.
Mutta kaikki muu...
Aivan kamalaa.
Tapasin isäni.
Olit oikeassa.

Paikalliset rikokset eivät ilmeisesti tuota kauheasti rahaa.
Hän asuu tässä.
Mustang?

Voi luoja.
En voi olla täällä.
Mennään.

- Poika?

Me molemmat olemme.
- Mitä teitte täällä?

Halusimme puhua hänelle FP:stä.
Tämän on loputtava.

- Mitäköhän täällä kävi?

Selvitämme kuolinajan.
En yllättyisi, jos hän olisi ollut mukana Jasonin murhassa.
Miten tiesitte, että hän asuu täällä?
Seriffi?
Tämä löytyi sängyn alta.
Hermione Lodge.
Haluatko selittää, miksi tässä laukussa on nimikirjaimesi?
Ei Hermione Lodge.

- Isäni...

Hän toimi Serpentsien kanssa.
Emme sano enempää ilman asianajajaa.
Halusin estää juuri tämän.
Sinäkin kuolet, jos jatkat tätä.

Usko, kun sanon, että yritän suojella sinua.
Se on tehtäväni.
Vain sillä on väliä.
- Ymmärrätkö?

Äiti?
Ei hätää.
Sano ystävillesi, että heidän pitää lopettaa.
Et taida tuntea heitä lainkaan.
Kuten minäkään en tunne sinua.
Joaquin?
Jään kaipaamaan sinua.
En halunnut sanoa tätä ystäviesi edessä, mutta on jotain muutakin.
Isäni on valehdellut minulle koko ikänsä, mutta hän ei ole hyvä siinä.
- Näin sen hänen silmistään.

Ketä hän suojeli?
Äiti?

Puhuimme tästä jo.
Isäsi omistautui Jasonin valmistamiselle yrityksen johtoon, mutta lopulta...
- Jason ei kestänyt sitä.

Jason ei pystynyt siihen, mutta sinä olet Blossom.
Muistan, kun hän kertoi sen.
Mutta miksi?
Mitä hän ei kestänyt?
Kamalasti kysymyksiä.
Kuka se ei voi olla?
Isäni.
Tiedämme, miksi hän käyttäytyi niin.
Hermione.

Hänellä on alibi.

- Jäljelle jää Hiram Lodge...

Uskon, että jotain tapahtui.
Mitä tarkoitat?
Jos isä ei ollut vihainen Jasonille Pollysta, se johtui yrityksestä.
En tiedä, kuuliko hän jotain salaista tai näki jotain, mistä ei pitänyt.
Et tiedä, mitä sanot.
Mitä Jay-Jay pakeni?
Yritystäkö?
Isää?
Sinua?
Luuletko, että isäsi tappoi veljesi?
Tai minä?
Luuletko, että murhasimme hänet, koska hän tiesi jonkin kamalan liikesalaisuutemme?
Haluat vastauksia, mutta oletko valmis?
Siinä se on!
Tämä on tahmea, synkkä, likainen salaisuutemme.
Vaahterasiirappia!
Huku siihen.
Mitä täältä löytyy?
Ette osaa jättää asiaa rauhaan.
Tiedämme, mitä aiot sanoa.
- Poliisi löysi uuden ruumiin.

Southsiden Serpentin.
Seriffi Tietämätön on varma, että hän työskenteli isäsi kanssa.
Hän ilmeisesti otti yliannostuksen tahallaan.
Asunnosta löytyi rahakassi, joka viittaa Hiram Lodgeen.
Kaikki oli siististi paketissa.
Hieman epäilyttävää.
Tulemme sinne.
Mitä etsimmekään, Joaquin ei tiennyt, auttaisiko se vai pahentaisiko se asioita.
Kohta se selviää.
Miksi hän odotti näin kauan?
FP soitti vankilasta.
Hän käski unohtamaan varasuunnitelman.
Se oli liian vaarallista.
Déjà-vu.
Täällä.
Pitikö tämän auttaa FP:tä?
Näyttää enemmänkin pahalta todistusaineistolta.
Tämä vahvistaa, että isäni poltti Jasonin pakoauton.
Ja että tunnustus oli aito.
Miksi FP sanoi, että Jasonin takki on vaarallinen?
Mitä se voisi tarkoittaa?
Voin kysyä isältäni.
Hän tietäisi, koska löysimme pitävän todisteen siitä, että hän palkkasi Serpentsit tappamaan Jasonin.
Se tarkoittaa luultavasti, että isäsi veti liipaisimesta.
Olen pahoillani.
Ei.

Pue tämä yllesi.
- Mitä?

Tämä on outoa.
- Taskussa on reikä.

En tiedä teistä, mutta jos takkini taskussa on reikä, kadotan aina huulirasvani sinne.
- Tai Montblancini.

Mitä helvettiä?
Neiti Etsivä iskee jälleen.
Voi luoja.
Kenelle sinä soitat?
Sinun on häivyttävä sieltä.

Ymmärrän.

Mitä nyt?
Teit pahan asian, isä.
Nyt kaikki tietävät.
Kuulin, että löydän sinut täältä.
Teidän molempien on nähtävä tämä.
Sinä iltana seriffi Keller ja pormestari McCoy näkivät, mitä katsoimme Archien autotallissa.
Jason oli sidottuna tuoliin baarin kellarissa Riverdalen eteläpuolella - samalla kun Serpent nimeltä Mustang pelotteli häntä.
Sitten tapahtui jotain odottamatonta.
Voi luoja.
Saimme tietää myöhemmin, miksi isäni tunnusti.
Clifford Blossom kävi hänen luonaan uhkailemassa häntä pidätysiltana.
Minä, Jughead Jones, kärsisin saman kohtalon kuin Jason Blossom, jos isäni ei tunnustaisi.
Isäni suojeli minua hirviöltä.
Painajainen ei ollut ohi.
Häntä syytetään todisterikoksesta, poliisien estelystä, ruumiiseen puuttumisesta, väärästä valasta ja vaikka mistä.
Hän ei pääse ulos piakkoin.
Olen pahoillani, että ajattelin isän...
Kaikki tekevät virheitä.
Minulla on hyviä uutisia.
Todella hyviä.
Isäsi on tulossa kotiin.
Perheemme eivät olleet kunnossa.
Anteeksi, mutta ystäväni tarvitsevat minua.
- Tuletko käymään kesällä?

- Ole varovainen.

Parempi olla.
Rakastan sinua.
Minäkin sinua.
Yhteen kysymykseen oli vastattu sinä iltana.
Clifford Blossom tappoi Jasonin.
Mutta uusi mysteeri vaivasi Riverdalea:

Vain Clifford kykenisi vastaamaan siihen.
Suomennos:
