# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Päivää.

Otan osaa.

Anna Møller.

Mennäänkö?
Täällä sitä ollaan taas.

Lakkasimme puhumasta keskenämme, kun olin 22.
Minä en koskaan tavannut häntä.
Kirjoitin 900 000, mutta korotamme miljoonaan, jos talo kiinnostaa.
Miljoonaan?

Keittiö uusittiin kokonaan ennen hänen kuolemaansa.
Huomaan.
Isäsi halusi, että talo pysyisi perheessä.
Sen hän voi unohtaa, jos saan miljoonan.
En tiedä rahatilannettasi.

Pane vain toimeksi.
Selvä.
Vai mitä?

Näin suuressa talossa menee toiselta hukkaan.
Onko siitä todisteita?

Yhdessä ja erillään asumisen ero on se, että näkee ja kuulee toisen.
Ja pieni asunto tekee vähäpätöiseksi, Erik.
Arkkitehdin kuuluu asua isossa talossa.
En ole sillä tavalla arkkitehti.

Olen opettaja, ja isossa talossa menee toiselta hukkaan.
Täällä asuminen vaatii myös paljon rahaa.
Sitä ei sovi unohtaa.

Tämä on liian suuri.

Freja...

Etsitään kauimmainen kolkka.
Olemmepa korkealla.

Pitikö ovi sulkea?

Niin kovaa kuin pystyt.

Odota vähän.
Älä, äiti.

Vain vähän.
Selvä.
Me kuulemme sinut.

Äiti puhui totta.

Minne hän meni?

Isä?

Suostuiko hän siihen, että nukumme täällä?

Herätäthän, kun tulet kotiin?

Suukko.
Rakastan sinua.

Hei.

...vuosien terrorin, surmien ja sieppausten jälkeen.
On kyse mielenhallinnasta, - jossa ihminen alistetaan kuuluisteluille ja valvonnalle.
Sitten lyhyesti.

Rantatie.

Meillä ei ollut varaa olla täällä.

Tässä on poletteja.
Hän menee Østerbro Lilleskoleen.

Anna Møller!

Minulla on kuulakynä.
Tuolla on satama.

Tule.

Muistatko Torbenin?

Mene toiselle puolelle.

Juokse.
Ei!

Tuolla on purjehduskerho.

Jos asuisimme täällä, voisit pelata tennistä.
Voisimme tulla tänne purjehtimaan.

Riisu pikkuhousuni.
No niin.
Aurinkoa...

Aurinkoa.
Tarkistin laskelmat.

Anteeksi.

570 kruunua kuukaudessa lämmityksestä on liikaa.
Meillä ei ole varaa asua tässä talossa.

Otetaan tänne muitakin.

Eikä soiteta.

En aio asua missään kommuunissa.

Olen liian vanhakin.

Olen pitkästynyt, Erik.

Sinä höpötät koko ajan.
Olet kyllä suloinen, mutta tuntuu, että olen jo kuullut kaiken.
Jaha.
Haluan kuulla muidenkin ihmisten puhetta.
Muuten tulen hulluksi.
Tämän valtavan upean talon pitäisi olla täynnä upeita ihmisiä.
Keitä upeita ihmisiä?

Ole on kiinnostunut.

Ole ei ole mikään upea ihminen.
Sinähän rakastat Olea.

Kuvittele, mitä tapahtuisi.

Voinko nukkua yön yli?

Jopas.

Täälläkö sinä vartuit, Erik?

Nyt ymmärrän paremmin, miksi olet niin epäkäytännöllinen.
Tämä on iso talo.

Mukava nähdä.

Mitä muovikasseissa on?

Vasemmistolaista kirjallisuutta?

Olet myös suloinen.

Vai oletteko yhdessä tässä firmassa?
Onko tämä työpaikkahaastattelu?

Miten voit?

Olen ollut vähän ulkona kaikesta.
Mariannen takiako?
Hän häipyi yhden laulajan kanssa, jota kutsuimme korkeaksi C:ksi.
Meillä ei sujunut, joten hän häipyi.
Olen pahoillani.
Hauska ajatus asua teidän kanssanne.
Ja minähän rakastankin teitä.

Pärjäätkö sinä kommuunissa, Erik?

Nyt jäit kiinni.

Puhuimme rahasta.
Haluamme tehdä jotain suurta yhdessä.

Vuokra on melko korkea.

Tiedätkö, että näin kerran isäsi pyörtyvän kuumuudesta?
Bellahøjn uimalassa.

Tekisin niin uudelleenkin, sillä olen ystäväsi, Erik.
Sain homman.

Mitä sinä virnistelet?
Teidän täytyy soittaa muillekin.

Kävisivätkö Ditte ja Steffen?

Aivan liian valoisa minulle.
Tarkoitatko Ditte Johansenia?

Tämä on minun makuuni.
Ole.

Pysymme vain jämäköinä ja näytämme kaapin paikan.
Soitetaan jollekulle toiselle.

Pysymme vain jämäköinä.

Pysymme jämäköinä.

Onko talossa säännöt?
Ne ovat vielä vähän...
Niin.

Niin voi sanoa.

Voitteko valaista vähän?
Ne ovat...
Onko ne tehty vai ei?

Talossa on oltava säännöt.

Haluamme osallistua niiden tekemiseen.
Lisäisin, että vuokra on melko korkea.
Talon kunnon takia.

Viime näkemästä on pitkä aika.
Kertoisitko nimesi, kulta?
Hän on Vilads.

Hänellä on sydänvika, joten hän ottaa välillä rauhallisesti.
Sehän kuulostaa vakavalta.

Tiedätkö sen noin vain?

Se lause hellyttää.

Vai niin.

Mutta hänellä on vielä paljon koettavaa.
Aivan niin.
Kuinka vanha hän on?

Olen 14.

Minä elän vain yhdeksänvuotiaaksi.
Hänpä on nopea.

Mitä tehdään?
Äänestetäänkö?

Minä puollan.

Minä myös.

Puollatko sinäkin?

Olisiko Steffenille olutta?

Olut?

Tästä tulee hauskaa.

Mona tulee huomenna.
Puhutko meidän kieltämme?
Yritän.
Millä sinä elät, Allon?
Erinäisillä töillä.
Kysyn, koska vuokra on melko korkea, - kuten meille kaikille on painotettu.
Ansaitsetko rahaa?
Hän puhuu tanskaa, Mona.
En ymmärrä, mitä hän sanoo.

Mitä sanoit?

Steffen mukaan hommailet vähän sitä sun tätä.
Tuli mieleen...

Työt ovat melkein aina pikkukeikkoja.
Pidätkö siitä?
Mieluummin tekisin ihan muita juttuja.
Mitä esimerkiksi?

En halua jankuttaa, - mutta minusta tuntuu siltä, ettet vaihda työtä vapaaehtoisesti.
Pystytkö näkemään sen noin vain?
Pystyn.
Se saa minut uteliaaksi.
Se saa hänet uteliaaksi.

Mitä sinä haluat?
Suunnitelma...
Haluan saapua.

Mitä?

Haluan saapua.
Saapua?

Miksi korotit ääntäsi?

Esitin sinulle pari kysymystä, ja voisit vastata niihin.
Miksi haluat asua kanssamme?
Sinä taidat olla paikan pomo?
En ole pomo.

Tämä on kommuuni.

Me jaamme tiskivuorot!

Ymmärrätkö sen?

Mitä?

Vedä henkeä.

Suo anteeksi!
Minulle käy aina näin.

Hänelle käy aina näin.

Se johtuu säteilystäni.

Oli mukava tavata.

Lopeta nyt.

Kerroin hänelle, että vuokra on korkea.
Olen tiedustellut sitä kaikilta.

En voi puhua miehen kanssa, joka pillittää.
Allon?
Anna anteeksi.

Ei se mitään.

Olen rahaton.

Kaikki järjestyy.

Joo.

Hänellä ei ole rahaa.

Tervetuloa, Allon.

Sitä on päästy parempiin piireihin.
Tämä on aivan outo konstruktio.

Kuten sinä, Mona.
Sinä siis lahjoitat talon toisille.

Olen varma.

Mahtavaa.

No niin, Vilads.

Kokeilkaa, miten kylmä persukseni on.
Kuule, Anna.

Anna.

Sain tänään hyvän idean kilpailuun sataman integroinnista.
Hän höpöttää siitä miehestä koko ajan.
Mitä sanoit?

Keksin hyvän idean.

Siitä kuinka satama integroidaan lähialueeseen.
Olet lämmin ihminen.

Ole hyvä.

Heippa.

Huomenta.

Heippa.

Hei.
Pane se kitara pois ja tule mukaan.
Älkää maleksiko.

Pysytään konkreettisesti sinun...

Muistiinpano.

Olivatko uusimman esityksesi lähtökohtana tiipiit?
Se voi olla hauskaa.

Tiipii on siirrettävä tila, jonka voi sijoittaa eri yhteyksiin, - ja jossa on vaihtelumahdollisuuksia ja yhteys unien maailmaan.
Aivan kuten heimoilla...

Kaikenlaisten unien.

Liittyvätkö unet sinun mielestäsi arkkitehtuuriin?
Uniprojektillasi ei ole mitään tekemistä arkkitehtuurin kanssa.
Siinä ei ole mitään visiota siitä, miten ihmiset voivat asua yhdessä.
Miksi minun pitää kuulla tuollaista soopaa?
Miksi pitäisi kuunnella 35 minuuttia sinun kokemuksiasi Perussa?
Ja katsoa muistiinpanojasi joistakin huilulurituksista.
Se kiinnostaa vain yhtä ihmistä, Jesper.

Niin?
Tulen sisään.
Haluaisin kuulla perustelusi sille, miksi olit niin kiivas.
Kiivas?

Tunnetko hänet?

Tunnet hänet.

Ei sinun tarvitsisi nöyryyttää.

Hän on pölkkypää.

Miten voin auttaa sinua?
Voinko lainata savukkeen?

Mikä sinun nimesi on?
Olen Emma.

Ja olet minun...

Hienoa, Emma.

Paitsi puolustaa ystävääsi?

Hienoa.

Voisimme jutella tiistaina.

Kävisikö nyt poltellessamme?
Voimme me niinkin tehdä.

Minulla ei vain ole paljon aikaa.

Vai niin.

Ehdittäisiinkö kuitenkin?
Olen tutkinut paljon Le Corbusierin moduulijärjestelmää - ja hänen näkemystään ihmisen tarpeista.
Etkö pidä sitä kiintoisana?
Olet lukenut niin paljon moduuli- järjestelmästä ja Plan Voisinista, - ettei sinulla ole siitä mitään omaa ajatusta.
Keksi jotain muuta.

Miksi kysyt sitä?
Mikä sinua innostaa?
En tiedä.

Onko sinulla näkymä Nyhavniin?

Hieno näkymä.

Upeaa.
Niin.
Upea Kööpenhamina.
Tanssitteko tuolla abeina?

Tanssin totta kai, mutta siitä on tosi kauan aikaa.
Saat luvan.
Mitä?
Saat antaa suukon.
Näen, kuka olet.
Pidän hänestä.
Otatko lasin viiniä?

Kirjoitan pakinaani, että anarkismin lopputuote on järjestys.
Anarkismi juuri sanelee, ettei kukaan ihminen hallitse toista.
Mitä on päivän aiheina?

Minua ihan huimaa, kun herään - tässä upeassa talossa kaikkien teidän hupsujen kanssa.
Ja ajattelen, että te oikeasti olette nyt minun perhettäni.
Mitä kuuluu, Anna?
Olen onnellinen.

Bravo!

Puhuimme siitä, että ellei halua äänestää, sen voi jättää väliin.
Vilads, mitä silloin sanotaan?

Silloin on neutraali.

Meillä olisi asiaa.

Täällä on nyt ollut jonkin verran trafiikkia.
Rutkasti liikettä tontilla.

Haluaisimme tietää, montaako miestä sinä oikeastaan tapailet?
Mitä?
Haluaisimme tietää, monenko puolesta sinä maksat?
Yhden vai koko sen mieslauman?
En kitsaile kehoni kanssa, minkä sinäkin hyvin tiedät, Ole.
Tiedätkö sinä, Ole?

Siitä on monta vuotta.
Steff, mitä sinulle kuuluu?

Sinun vuorosi.

Voit kirjoittaa, että minulle kuuluu 90-prosenttisesti hyvää.
90-prosenttisesti?

Miten sinä voit, Allon?

Vaikket olekaan maksanut takuuta.

Kun saan töitä, saatte kaikki rahani.
Asut valtavassa talossa, jossa on ihana puutarha...
Ellen sinusta osallistu tarpeeksi, muutan sitten pois.
Taas hän pillittää.

Erik, entä sinä?

Erik?
Mitä?

Mitenkö minä voin?

Kaikki on hyvin.

Joten...
On vaikea saada kaikki mahtumaan.
Minä luonnostelen ja luonnostelen.
Yritän pitää sen simppelinä, mutta teen siitä vain monimutkaisemman, - ja selkeys katoaa.

Se oli valmis yhdessä skitsissä.

Kokoat kaikki ministeriön toiminnot särmiömäiseen muotoon.
Kuten elävä veistos keskellä kaupunkia.
Päivällä rakennus on täynnä liikettä ja elämää.
Yöllä se on tyyni lyhty sataman suulla.
Se on sinun ideasi.

Siitä voi tulla todella vaikuttava ja samalla herkkä.
Eikö vain?

Ikävöin sinua.

Minäkin ikävöin sinua.
Koko ajan.
Katso tuota.

Tuolla.

Ei oteta sitä.

Äitinsä vieressä.

Älä.

Älä sahaa sitä.
Se on niin kaunis tuossa.

Tulitko surulliseksi?

Lopettakaa!

Vilads pyörtyi!

Vilads?

Hän ei hengitä.

Vilads!
Tulkaa!
Ei, emme ole perhettä.

He eivät kerro mitään.

Iltaa, kenen kanssa puhun?
Olen Anna Møller.

Minä odotan.
Hän kuulosti äkkipikaiselta.
Niin.
Mutta ymmärräthän, että asumme yhdessä Viladsin kanssa.
Asumme kommuunissa.

En tajua käytäntöänne.

Entä jos olisi kyse serkustani?

Auto ajoi pihaan.

Hei, Vilads.

Mitä he sanoivat?

Se heilahtelee vähäsen.

Avataanko lahjat?

Ei tanssita enää.

Ei kiitos.

Mennään.

HEI FREJA-KULTA.

Hei.

Kuka sinä olet?

Luulin, että te olitte kaikki Olen mökillä.
Minua ei huvittanut.

Kuka sinä olet?

Kenen luona?
Erikin.
Olin oikeastaan lähdössä kotiin.
Haloo.

Hei, äiti.

Saitko levätyksi vähän?

Menivätkö harjoitukset hyvin?
Soita, jos haluat.

Täällä on upeaa.

Jätin sinulle rahaa keittiön pöydälle kevätrulliin.
Onko Erik siellä?
Ei, olen yksin.

Minun täytyy lopettaa.

Selvä, kulta.

Hei, Freja.
Hei.
Tuota...

Sovin äidin kanssa, että saisin olla yksin kotona.
Tietenkin.

Saatan Emman ulos.

Ei ollut tarkoitus.

Tiedän, että ymmärrät, mitä on tekeillä.
Ei ollut tarkoitus, että...

Puhun äidin kanssa.

Eikö olisi paras antaa olla?

Minusta on väärin valehdella sellaisesta asiasta.
En vain halua, että tapahtuu mitään.
Tapailen toista naista.

Mitä sinä sanot?
Olen ollut muutaman kerran erään toisen kanssa.
En ollut tekemässä niitä kilpailupiirustuksia, kuten sanoin.
Vai niin.

En suunnitellut sitä.

Onko se vakavaa?
Varmaankin, sillä muuten sinun ei tarvitsisi kertoa.
Luulen niin.
Onko hän kaunis?

On hän.

Hän on sitten hyvin nuori.

Kolmannen vuoden opiskelija.

Lähdetkö pois?
En lähde minnekään.

Mutta meidän täytyy tehdä järjestelyjä huoneiden suhteen.
Ilman muuta.

Freja tietää.

Minä kerroin hänelle.

Koska Emma...

En tiennyt, että Freja olisi kotona.

Jaha.
Mutta minä...

Itse asiassa täällä.

Et tee tätä kovinkaan helpoksi.

Mutta kyllä me jotenkin tämän järjestämme.
Hyvää yötä.
Hyvää yötä.

Minäkin rakastan sinua.
Freja?

Johanneksesta.
En.
Johtuuko se kypärästä?

Menen puhumaan hänelle sinun puolestasi.
Nähdään.

Freja?

Freja, hän on liian vanha!
Mitä sinä teet?
Kauanko olet seurannut minua?
Etkö osaa puhua?
Taidat olla liian nuori olemaan ulkona keskellä yötä.
Anteeksi.
Tule sisään.
Pyyhi kengät ja riisu ne.
Voit sammuttaa valon ja alkaa riisua vaatteita.
Entä muotokuva Pol Potista?
Käytänkö 15 sekuntia?
Annalla on synttärit juuri tänä päivänä
Annalla on synttärit juuri tänä päivänä me tahdomme kuohuvaa kulauttaa
Niin tahdotte!

Rajua.

Kuinka paljon täytät?

Olet hyvin säilynyt.

Minulla alkoi vaihdevuodet, kun olin 43.

Siitä Pol Potin muotokuvasta...
Kahdeksan...

Seitsemän, kuusi, - viisi, neljä, kolme, - kaksi, yksi.
TV-uutiset.

Katsotaan, mitä te olette keksineet.
Onpa upea.

Halusimme vain varmistaa, että sinua juhlitaan.
Täällä on paljon väkeä.

Onneksi olkoon.
Hei.
Sinua odotetaan.

Ollaan hetki kolmestaan.
Miten mieheni voi?

Näytät väsyneeltä.

Asumme koululla, ja se on vähän hankalaa.
Mutta minä...

Minulla on ikävä sinua.
Ihan totta.

Saat sinä sanoa niin.

Mutta se ei käy.

Meillä on yhteinen tytär.
Hän on olemassa.

Olen aivan hämmentynyt.
Minusta sinun pitää tehdä tuntemustesi mukaan.
Niin kuin tuntuu oikealta.

Et voi tietää, mitä parin kuukauden päästä tapahtuu.
Emme ainakaan voi asua lattialla.

Me teimme niin.

Asuimme kuitenkin asunnossa.

Meidän on löydettävä asunto.

Eikö hän voisi olla vähän meillä?
Juu...

Ehkä.

Mads ja Kristenkin tekevät niin.

Mutta hän ei voi asua meillä.

Nytkin me elämme yhdessä jollain tavalla.
Siellä on tilaa sinullekin.

Tuo hänet meille, niin järjestämme asiat jotenkin.
Freja.

Entä isä?

Ota tupakkani.

Aloitetaan siitä, mitä kuuluu.

Minulla on pikku pulma.

Mitä olet kadottanut?

Ja sen LP:n, jossa oli ranskalaisia chansoneita.
Ja kitarakoteloni.
Mitä luulet niille tapahtuneen?

Sinä poltit ne, Ole.

Ympäriinsä lojuvat tavarat ovat turhia, ja ne poltetaan.
Allon voi siis hyvin, koska hänellä ei ole muita pulmia.
Minulla ei ole pulmia.

Anna!
Kokous!
Olutkirjanpito on mennyt ihan sekaisin.
Kukaan ei merkitse oluitaan.

Etkö merkinnytkin puolestani?
Minun olueni merkittiin.

Hei.
Täällä juodaan enemmän oluita kuin niitä merkitään.
Hei.
Hei.

Hän on Emma.

Olet suloinen.

Hei.

Steffen.

Samoin.
Jopas jotakin.

Olet kuin romanttisesta ranskalais- elokuvasta.

Pidimme juuri talokokousta.

Etkä johda.

Laskimme juuri oluen kulutusta.

Ehdotan olutarmahdusta.

Että talonkassa poikkeuksellisesti kattaisi olutkassan vajauksen.
Silloinhan mekin, jotka emme juo olutta, joudumme maksamaan.
Se on mennyt aivan sekaisin, joten...
Niin.

Aloitetaan nollasta maanantaina.

Silloin muistatte merkitä oluenne.

Seuraavaksi on sinun asiasi, Emma.
Erikistä ja sinusta on tullut pikkuhiljaa pari, - ja nyt Erik on esittänyt toiveen, että muuttaisit kommuuniin.
Joten, Emma...

Minäkö?
Olen...

En tiedä.
Kuinka vanha olet?

Selvä.
Olin Erikin rationaalisen arkkitehtuurin kurssilla.
Sitä kannattaa varoa.
Se on kiintoisa kurssi.

Vai houkuttaako sinua ajatus asua kommuunissa?
Olen rakastunut Erikiin.

Olen odottanut tapaamistasi.

No niin, Anna.

Ja se meni hyvin.

Sitten ehdotettiin, että Emma ehkä muuttaisi tänne, - ja sitten Steffenillä on asiaa tiskikoneesta.
Onko sinulla jotakin lisättävää?

Jatketaan.
Ehkä muuttaisi?

Jaha.

Ehdotit sitä itse.

En ehdottanut sitä konkreettisesti.

Mutta kiintoisa ajatus.

Ehkä.

Anteeksi, Emma.

Minusta emme voi äänestää tänne muutosta, - ellei jokaisella ole samoja edellytyksiä.
Sopii se.

Et vain ollut käsittänyt sitä.

Asia on nyt näin, joten jatketaan.
Ehkä Anna ei halua ymmärtää.

Mitä sinä yrität sanoa?

En ymmärrä.

Jatkammeko asian käsittelyä?

Emmekö me äänestä Emman muutosta?
Nyt äänestetään siitä, äänestämmekö asiasta.
Moniko haluaa jatkaa keskustelua ja siirtyä äänestykseen?
Jatketaan keskustelua, ennen kuin siirrytään äänestykseen.
Luulin, että asia oli jo keskusteltu.

Ei tämä sinun takiasi ole vaikeaa.
Oli mukava tavata, mutta saatte keskustella ilman minua.
Saatan sinut ulos.
Hei sitten.

Miinusta siitä, että hän lähtee.

Kunnioitettavaa.

Emma on nyt osa Erikiä, ja Erik on erottamaton osa taloa.
Jos emme huomioi sitä, rikomme kommuuniasumisen periaatetta.
Minusta hän on suloinen.

Olisi helpompaa, jos joku vieras henkilö tulisi kahden naisen kanssa.
Joku, jolla olisi kaksi naista.

Niin periaatteessa.

Voi, Anna.

Haluan antaa tälle mahdollisuuden.
Minusta pitää olla mahdollista meidän kaikkien asua täällä.
Ymmärrän hyvin, miksi Erik ihastui Emmaan.
En ole naiivi.

Ihmisillä on sellaisia tarpeita, joten katsotaan, miten käy.
Päätämmekö siis asiasta?

Onko joku sitä vastaan, että Emma muuttaa tänne koeajalla?
Mona.

Äänestän bum.

Kommuuni ei ole valmis ottamaan Emmaa vastaa asukkaana.
Sinun vuorosi, Steffen.

Rouva Flintillä on tiskikone, ja hän odottaa meitä.
Katsotaan, ostaisimmeko hänen koneensa.
Ottakaa astioita mukaanne.
Eikö se ole iso?

Steffen, minusta...

Siitä on niin paljon vaivaa.
Tulkaa takaisin.

Tulkaa takaisin.

Tulkaa takaisin pöydän ääreen.

Tulkaa takaisin pöydän ääreen.
Tulkaa takaisin pöydän ääreen.

Kauanko teiltä vie pakata ja etsiä toinen asunto?
Kauanko teiltä vie pakata ja etsiä toinen asunto?
Tämä on minun taloni.

Te ette voi päättää, kuinka elän elämääni.

Luovutit talon yhteisölle!

Talo on teknisesti ottaen Erikin.

Vain puolet teistä on maksanut osuutensa.
Minä ja Anna maksamme joka ikisen lantin!
Sinä siis olet nyt pomo.

Älä sinä puutu siihen!

Etsikää toinen asunto!

Ole hiljaa, Ole!

Olen kyllästynyt potaskaanne, joten saatte etsiä uuden kämpän.
Pakatkaa tavaranne, ja etsikää joku muu, jonka elämästä äänestätte.
En halua enää!

Tuli huono olo...

Ei!

Hae vettä, Mona.

No niin...
Tässä on vettä.

En jaksa tätä enää.

Istukaa alas.
En jaksa tätä enää.
Haloo.
Hei.
Menetkö juhliin?

Elän vain yhdeksänvuotiaaksi.

Tiedätkö, missä muut ovat?
Naidaanko?
Mitä sinä sanoit?
Taidetaan odottaa jonkin aikaa.
Hei, Freja.

Onko äitisi kotona?
Hän on yläkerrassa.
Saattaisitko minut ylös?

Hän ei ole täällä.

Menen takaisin alakertaan.

Hei.

Anteeksi, olisin halunnut ottaa sinut kunnolla vastaan.
Kiitos.

Olen juuri lähdössä ostoksille.
Minä kokkaan tänä iltana.

Ostoksille.

Selvä.

Nytkö?

Mennään teurastajalle.
Hurmataan hänet, niin hän antaa alennusta.
Hän on heikkona kauniisiin naisiin.
Noin.

Olemme tunteneet Olen kauan.

Niinkö?

Minulla on aina ollut salainen unelma asua yhdessä Olen kanssa.
Ymmärrän sen.
Sinulla on ruskeat silmät.

Sinulla on siniset.
Minä ehdotin itse, että sinä muuttaisit meille.
Olen iloinen siitä.
Kuvittelen, että voimme asua yhdessä kaikki kolme.
Minusta Erikin täytyy saada...
Elää tunteidensa mukaan.

Ellei sinusta tunnu siltä, että se on epämiellyttävää.
Kerro sitten heti.

Olen odottanut tapaamistasi.

Niin.
Sinä eläydyt ihanasti, kun luet uutisia.
Niinkö?

Muistan sinut jo ihan pikkutytöstä.
Niin.
Olet loistava kokki, Anna.

Todella hyvää.

Vastustan oven lukitsemista.

Onko teillä aikataulu?

Jos on pakko, niin on pakko.

Harvoin on näin maukasta.
Tietääkö joku jotain lukoista?

Steffen saattaa tietää.

Katsotaan neiti Jensenin niksikirjasta.
Ole varovainen.

Hei.

Menetkö syömään?

Menen Sillelle syömään.

Sinä punastuit.

Nyt te kiusaatte.

Milloin tulet kotiin?

Suloinen tyttö.
Tule tähän.
Vietnamin sota päättyi, mutta tilanne kiristyy.
Yritys välttää sota Vietnamin ja Kamputsean välillä on kariutunut.
Uusi sota on tosiasia.
Kuunnelkaa.

Jos haluat studioon vieraan, se saa kestää enintään 2.40.
Pian on lounasaika.

Pääuutiseen panostetaan kunnolla.

Jos Kamputsea on mukana...

Montako kuollutta lasta lähetykseen pannaan?
Älä näytä kuolleita lapsia.

Miljoonia?

Poistetaan pahimmat kuvat.

Viimeksi sellaisesta tuli valtavasti katsojapalautetta.
Se oli mukavaa.
Minulle riittää 3.30, jolloin koossa on 27.42.
Onko jokin hullusti?

Ota vähän viiniä.

Tässä.
Meillä on hyvin aikaa.

Meikkaan itse.
Meillä on hyvin aikaa.
Kaikki sujuu hyvin.
Kerran yksi kuningas teki karmean kokeilun.
Hän antoi 60 vastasyntyneelle ruokaa ja hoivaa - mutta puoleen heistä ei saanut koskea ollenkaan.
Ei siis minkäänlaista fyysistä kosketusta.
Muuten he saivat yhtä paljon unta, ruokaa ja vitamiineja kuin muutkin.
Mitä tapahtui?
He kuolivat.
Halataan toisiamme.

Mene isälle.
Olemme valmiit.
Kymmenen, yhdeksän, - kahdeksan, seitsemän...
Kuusi...
Viisi...
Neljä...
Kolme...
Kaksi...
En pysty.
Viekää Anna pois.

En pysty.
Tule.
Kyltti ruutuun.
TEKNINEN VIKA
TV-talolle.
Saitko viestin?

Ei sinun ole mikään pakko, Leif.

Mutta...

Et saa ottaa minua ruudusta pois.

Päätös on tehty.

Et voi päättää minun elämästäni tuolla tavalla.
Minä en päätä mitään.

Rauhoitu.

Lopeta tuo.

Pystyn hoitamaan hommani.

Tarvitset nyt jotakin aivan muuta.
Tee hyvää itsellesi ja puuhaile jotain ihan arkista.
Tai lähde Intiaan tapaamaan gurua.

Olen ollut täällä niin kauan, ettet saa puhua minulle noin!
Antaisitko Viladsin lautasen?
Anteeksi.

Koulussa.

Minäkin haluan vähän.

Kiitos.

Hei, Anna.
Hei.
Käy syömään.
Saisinko...

Missä olet ollut?
Missä olet ollut?
Miten niin?

En ole nähnyt sinua moneen päivään.
Käsissäsi on hiekkaa.

Mitä se sinulle kuuluu?
Mitä?

Miten voit?
Sinua ei ole näkynyt telkkarissakaan.
Jaha.
Menen töihin, ja hän menee kouluun, - mutta sitä lukuun ottamatta teen samaa.
Heräämme aamuisin ja syömme pöydän ääressä, - juomme viiniä ja menemme sänkyyn...
Erikin kanssa.
Mitä?
Eihän asia olekaan niin.

Vain minun pienessä typerässä mielessäni.
Ei.
Makaan sängyssäni yksin, mutta muuten teemme samaa.
Aiotteko hankkia kohta lapsia?
Ei, en ole raskaana.
Tiedän, että te koko ajan...

Että he koko ajan...

Makaavat ja...

En, olen vain ehkä sattunut seisomaan liian lähellä ovea.
Ei sellaista saa tehdä.

Ei sellaista saa tehdä.
Oletko surullinen, Anna?

Uneksin tätä nykyä paljon.

Uneksin esimerkiksi, että...
Että hän tulee rappuja ylös.
Kun sinä nukut etkä huomaa.
Kuka?

Ehkä tiedätkin sen, mutta hyväksyt sen unessasi.
Hän tulee rappuja ylös, - päättäväisenä ja pitäen tiukasti kaiteesta.
Hän avaa huoneeni oven...
Hän liikkuu varmoin askelin pimeässä.
Hän tietää, miten ottaa minut, sillä hän tuntee kehoni.
Ja hän tietää, - että hänen täytyy pidellä minusta tiukasti aivan tietyllä tavalla.
Silloin vie vain kolme minuuttia, ja minä laukean.
Ota lautasesi, Vilads.

Enempää siihen ei menisi.

Kysytkö sinä sitä Emmalta?
Kysytkö sinä Emmalta, saisitko sinäkin rakastella Erikin kanssa?
Niin.
Mutta se oli vain unta.
Se oli vain unta.
Hyvää ruokaa.
Onko keittiössä lisää kanaa?

Voisin syödä vielä palan.
Hei.

Mitä?

Minulla on kiire.

Jutellaan sitten.
Istu alas.

Miten sinä voit?

Anna on tulossa hulluksi.

Minulla ei ole aikaa.

Kilpailutyöni on saatava valmiiksi.
En halua olla loppuikäni opettaja, enkä voi nyt ratkoa naisten ongelmia.
Eikö Ditte voi jutella hänelle?

Toisia tuetaan.

Eikö Ditte voi puhua hänelle?

Erik, olette olleet yhdessä 15 vuotta.
Ymmärrän hyvin, että hän on murtunut.
Hän on aivan tolaltaan.

Hän ei pysty kuvittelemaan elämää ilman sinua.
Naiset suhtautuvat eri tavalla kuin miehet.
Kuuntelen teidän pulmianne koko ajan.

Istun jossain oman taloni nurkassa ja yritän työskennellä, - mutta minun täytyy ratkoa koko ajan jotain naisten pulmia.
En pysty!

Milloin minä teen töitä?

Ikinä ei ole rauhaa.

Rauhoitu.

Miten tänään voidaan?

Olisi ollut tärkeää kysyä...

Kaikki järjestyy.
Vaikuttaa siltä, että asiat ovat menneet vähän raiteiltaan.
Tunnutte kamalan surullisilta, ja se on murheellista.
Minusta on kokouksen aika.

Raivataan vähän tilaa.
Jos haluatte, että kommuuni jatkaa, - meidän on ratkaistava, kumpi teistä jää tänne asumaan.
Muuten meidän muiden on lähdettävä.
Eikö asia olekin niin?

Äänestetäänkö, kumpi lähtee?

Otetaan kierros.

En halua...
Ditte.

Steffen.

Bum.

Näin ei päästä puusta pitkään.
Ei niin.

Emme voi äänestää pois ystäväämme.
Teidän on ratkaistava tämä asia.

Teidän on kaksin tai kolmisin ratkaistava asia.
Hei, Anna.

Pääsimme näin pitkälle.
Niin.
Haluatko sinä muuttaa pois?
En.
Entä sinä, Erik?

En.

Minusta kenenkään ei pidä muuttaa pois.
Haluan myös asua tyttäreni kanssa täällä, - niin kauan kuin se on mahdollista.
Niin minäkin.
Mitä sinä sanot, Freja?
Sinua tämä koskettaa kaikkein eniten.
Frejan ei kuulu päättää siitä.

Mitä sanot?

Kuka on vastuuton?

Et halua koskettaa minua.

Lakatkaa huutamasta.

Kuka tätä halusi?
Istukaa alas ja lakatkaa huutamasta.
Rauhoittukaa.
Lopeta, Erik.

Sinä tätä halusit.

Minulla on asiaa.
En ole ikinä nähnyt ketään niin surullisena kuin äiti on nyt.
Äiti, luulen, että tämä paikka tuhoaa sinut.
Et ole enää oma itsesi.
Se on kamalaa.
Minun mielestäni sinun pitäisi muuttaa niin pian kuin voit.
Uskon, että pystyt siihen.
Uskon, että selviät, äiti.
Freja-kulta.

Freja...
Freja?
Freja?
Voimme tehdä sen nyt salaa.
Minkä?

Lopeta, äiti!

Pysy täällä!
Poltan ne!

Ei hätää.
Ei hätää, äiti.
Kaikki järjestyy.

Kaikki järjestyy.
Ei hätää.
Kaikki järjestyy.
Haluan pyytää anteeksi, Freja.
Sinä autoit minua.
Lähdetkö sinä?
Parin viikon päästä.

Rakastan sinua.
Tule.
Ole!

Oletko nähnyt?
Tämä on tiskikone.

Mistä sait rahaa?
Mikä tuo on?

Mitä nyt, Ole?

Miksi koneiden pitäisi saada ylivalta?
Älä, Allon.
Olet kylmä kuin jääpuikko ja moukkamainen.
Saat tiskata sotkusi itse.
Hei, kulta.

Anteeksi, että olemme myöhässä.

Peter.

Mitä hittoa, onko sinulla tyttöystävä, Freja?
Hän on tosi söpö.
Lopeta, Ole.
Anteeksi.

Minusta...

Tiskikone on hieno.

Älä viitsi.

Rakastan sinua!
Lehteä lukiessa huomaa, - miten rakkaus katoaa maailmasta, - ja uusi ja jännittävä aika alkaa.
Ehkä juuri siksi Vilads löysi paremman paikan.
Vilads kykeni elämään vain rakkauden aikana.
Peter odottaa minua.

Jaha.
Hei sitten, kulta.
Nähdään.

Näemmekö myöhemmin?

Nähdään.

Hei sitten, Emma.

Anteeksi, anteeksi.
Ei mitään hätää, Erik.
Hei.
Laita nämä korvillesi.
Mitä tämä on?
Peter.
Rakastan sinua.
Tässä.
Pikarinkeleillä pitäisi olla jalat.
Lähetetäänkö pieni ystävällinen ajatus Viladsille?
Skool.
Suomennos: