# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tiedät, miten paljon pidän isosta yksityiskoneestasi...
Voi hyvä luoja, mitä?

Kaipaan jo St.

Vain me kaksi.
- Ja Gary.

Se meri-ilma ja kristallinkirkas sininen vesi...
- Ja yläosaton ranta.

Ensi kerralla haluan viipyä kauemmin.

Olen hysteerinen, koska meillä on ongelma.
- Mistä sinä puhut?

Miksi se olisi muuta kuin kaikki muu hänessä?
Hei, äiti.

Ennen kuin kysyt, pidämme taukoa penetratiivisesta seksistä.
- Onko hänellä penis?

Olen vuodelevossa, etteivät tikit repeydy irti kohdunkaulastani.
Tämä ei ole vuodelepoa, vaan sohvalepoa.
Panitteko alle edes pyyhettä?

- Vaikka vedenpitävä pressu.

- Erikoistoimitus.

Minun kirjani!

- Saan viimein palkkion.

- Ei.

Nainen ensin:

- Se on sanaleikki.

Ensimmäisessä virkkeessä on painovirhe.
- "Heti kun astuin Valkotaloon."

- Sinä vastaat kirjasta, Amy.

- Richard, kaipasin sinua.

Lisäksi, lähettiläs...
Se on sanaleikki.
Huominen Tonight Show käynnistää kirjakiertueenne.
Se on huomenna eikä tänään, nimestä huolimatta.
Today Show on eilisestä viikon päästä.
- Tuoksuupa hyvältä.

- Vadelmanlehteä ja haltijanliljaa.

Eikö pullo punaviiniä ja kolme tupakkaa enää käy?
Tonight Show'n tuottajista olisi hauskaa...
Mikään ei ole hauskaa siinä ohjelmassa.

- Hyvää yötä, ma'am.

En ole vuodelevossa.

Minut mainitaan vasta sivulla 134.
Sheivasin kerran hänen säärensä pöydän alla hallituksen kokouksessa.
Olen vasta sivulla 213, ja minä kirjoitin sen.
Sivu 93, nuijat.
"Kun Gary toi teeni, ymmärsin panttivankien, pälä pälä..." Kyllä!
- Oletko kirjassa, Richard?

- Jaoin kaikki lehtisenne, edustaja.

- Luoja, tämä toimisto on syvältä.

Se ylittää jopa puoluerajat.
- Mielenkiintoista luettavaa tuli.

- Presidentti Meyerin kirja.

- Jordania, Jobs...

Tiedän, Kent.

- R-Y-A...

Onko tämä vitsi?

Tuhosin hänen hallintonsa neljä kertaa.

- Mainitaanko sinut?

Jonah, alasajo oli huono asia sinulle ja Massachusettsin anukselle.
Eli New Hampshirelle.
Johtosi Di Vicentisiin on enää viisi prosenttiyksikköä...
- ...kun sen pitäisi olla 20.

Kesäleirillä hän ei kehdannut vaihtaa vaatteita muiden poikien edessä.
Luulin, että se olit sinä.
- Olen aika varma, että hän.

- Mistä tiedät?

Jonah, tulin hyvästelemään.

Uudelleenvalintakomiteasta ja kaikesta.
Olisi pitänyt palkata joku hakkaamaan sinut, mutta tapailet tytärtäni...
- Olen kokenut takaiskuja, mutta...

Ei, et komentele minua.

- Minä pysyn Jonahin luona.

- Oletko raskaana?

- Luojan kiitos.

- Jos jäät, panen välit poikki.

Jos muutat mielesi, syömme Peking gourmet'ta.
En tule.

Luovuitko perinnöstäsi takiani?
- Oletko hullu?

Häät pidetään heti, kun olet kääntynyt juutalaiseksi.
- Mazel tov.

Helvetti sentään!
- Hankin sinulle pyöräilykypärän.

Hemmetti sentään!
Kuten olette ehkä kuulleet, lähden tänään CBS:n aamuohjelmasta.
- Minut löytää digitaalialustoista.

Toivon, että olette nauttineet yhteisestä ajastamme.
- Stevien mukaan pitäisi jo lopetella.

Hyvä on.

Ja sitten Jane.

Olet ollut täällä jo useita vuosikymmeniä.
En unohda ikinä sitä, kun Jane raportoi laskeutumisesta kuuhun.
- Se mustavalkofilmi oli upeaa.

- Jane, sinä olet historiallinen.

Liittykää seuraamme huomenna CBS:n aamuohjelmassa Janen ja Brien kanssa.
- Tyttövoimaa.

Ja se oli siinä.

Eiköhän unohdeta menneet ja syödä läksiäiskakkua?
Minä peruutin kakun.
Voi hyvä luoja, minä rakastan tätä!
He lähettivät videolinkin mummin talon purkamisesta kirjastoa varten.
- Voisin katsoa tätä koko päivän.

Ei mitään.

Asuja Tonight Show'ta varten.

- Onko tuo sinusta liian avonainen?

Ma'am, minä lähden.

- Kenelle hän puhuu?

Ma'am, Washington Postissa on paljastusjuttu virkakaudestanne.
- Onko se paha?

Se on kuin Meren raivon aalto, paitsi että tässä tapauksessa  aalto on tehty paskasta, ja myös laivamme on tehty paskasta.
- Se on Leon West.

"Meyer ei kuunnellut kokeneita avustajia, vaan"  "koulupudokasta, treenariaan ja rakastettuaan, Ray Whelansia."
Hän pääsi high schoolista.

Kiinan salailu tveetistä.
Tämä ei ole artikkeli, vaan joukkoraiskaus flipperin päällä!
Kuka halveksii minua näin?
- Montez, Tom James, Danny Chung...

- Ei kukaan.

Kantaisitteko minut vessaan?
Ma'am, on olemassa vähäinen mahdollisuus...
Työstin hiljattain huumoripalstaa...
- Leon Westillä on Miken päiväkirja.

Mitä?

Mitä sinä ja 47 solmuun mennyttä kromosomiasi olette tehneet?
Anteeksi.

- Kauanko olet tiennyt?

- Uskoimme hallitsevamme tilannetta.

Niinkö?

Emme tiedä, onko päiväkirjani jutun lähde.
Netissä on skannattu kuva siitä.

- Häivy täältä, senkin Juudas!

Amy, soita lakimiehelleni nyt heti.

Meidän pitää soittaa myös Leonille.
Mike!

- Pitääkö teidän istua alas?

Minulla on vatsakramppeja.
- Se on Catherinen vatsanalusteetä.

Se on sinun vatsanalusteetäsi.
- Voi hyvä luoja.

- Milloin Tonight Show on?

Olen kunnossa.

Miten menee, valkonaamat?

- Jordan, syötä tänne.

- Perustin oman koripalloliigan.

- Voitte liittyä minun liigaani.

Paskat minä siitä.

Valitsen ensin.

- Niinkö?

Kuka helvetti kutsui Dikembi Mutom-tolvanan?
Älä käytä noita sortseja.

Ja täällä on vanha Jeesus, jolla on lapsiinsekaantujalasit  ja otsapanta, koska hiki ei saa valua silmiin kuristaessaan heitä.
- Ryan vei pallomme.

Ole itse hiljaa!
Will, ota pallo ja kerro miksi.
Pallot estävät minua tukehtumasta kaluun.
Ilman palloja nielisin kaluja kokonaisina kuin Joey Chestnut.
- Valitan, Jonah, mutta minun pitää...

Lääkärin mukaan minun pitää pelata 20 minuuttia joka päivä, joten häivy.
- Heitelläänkö palloa, edustaja?

- Sukkana sisään.

Kyllä!
Tonight Show'ssa ollaan raivona peruutuksesta.
Sain juuri luennon 22-vuotiaalta opiston käyneeltä pissikseltä  jonka mukaan jänistit Postin artikkelin vuoksi.
Soita takaisin ja varaa uusi aika.
Vahingot pitää minimoida, Amy.
Presidenttikauteni jäi juuri kiinni transvestiittiprostituoidun kanssa.
Amerikan pitää uskoa, että annoin hänelle vain kyydin kotiin.

Kirjoitin vitsin Tonight Show'ta varten Raysta.
"Maatessani treenarini kanssa en 'harjoittanut' hyvää harkintaa."
- En sano tuota Johnnylle.

Leon West tuli salatapaamiseenne.
- Annetaan hänen odottaa.

- Ja anna hänelle sitä lesbolitkua.

Sitä sotkua ei pitäisi voida kutsua teeksi.
Tiedätkö mitä?

No niin, mitä me teemme Leonin kanssa?
- Hän pitää paljon Amysta.

- Sinä...

- Olet hänen pakkomielteensä.

Amy, rauhoitu nyt.

Mutta voisit flirttailla hänelle.

- Toki.

- Leon tietää, että odotutatte häntä.

Jonain päivänä Amy ilmehtii noin ja silmämuna lentää huoneen poikki.
- Niin.

- Leon West, ma'am.

Tämä keskustelu on täysin epävirallinen.
Sinä perut jokaisen sanan tällä nanosekunnilla, tai nostan kanteen.
Millä perusteella?

Haluaisin tietää, miten olematon silmäoperaationi kiinnostaa kansaa.
Olet syyllistynyt panetteluun, kunnianloukkaukseen  ja jos muistan siviilioikeuden professorini oikein, ja muistankin  koska naimme kahden vuoden ajan, yksityisyyden loukkaamisesta.
Postin on haastanut oikeuteen parempiakin surkeita presidenttejä.
- Nimeä yksikin.

- Kuuluuko siitä huumoripalstasta...

Helvetti sentään.
Mitä sinä haluat?
Eiköhän tästä saamani Pulitzer-palkinto riitä minulle.
- Niin että hyvää illanjatkoa.

- Nyt en ymmärrä.

Hänet kannattaisi tosin ehkä ottaa takaapäin.

Hyvää illanjatkoa.
Niin, ymmärrän kyllä.
- Lopeta sääriini puhaltelu.

- Älä käytä sanaa Glowtion.

Mitä nyt?

- Lisää paskaa niskaan?

Se on pikkuvauvan rakettikakkaa vaipan molemmista lahkeista.
Onko siinä antiikkimunasta, jonka varastimme?
- Sinä sen varastit.

- Eihän se ole paha juttu.

- Ja sotilas, jonka jalan hukkasit.

Siinä on myös Miken huonoja piirroksia sääristä.
- Ne näyttävät käsivarsilta.

Voi hyvä luoja!

Ja Mermanin jutuista?

Kaikki valheemme piti kirjata ylös.

- Ma'am, he tietävät tietomurrosta.

He tietävät, että tiesit kuolleiden lasten henkilötietojen käyttämisestä.
Minulla ei ole vitsiä siihen.
- Voin joutua siitä vankilaan.

En voi mennä ohjelmaan.

Rouva presidentti, meille on suuri kunnia saada teidät ohjelmaamme.
Olen Bethany ja kerron laukkuleikin säännöt.
Tiffany, on ilo olla täällä, mutta raskaana oleva tyttäreni soitti.
- Vauva on vaarassa.

- Onko lapseni kunnossa?

- Saanko tämän?

- Presidentin kirja.

Olin pelkkä pelinappula, ja tämä on vasta jäävuoren huippu.
Nämä paljastukset tulevat valumaan tipoittain  kuin vankilan vuotavasta vesijohdosta.
Iltaa, ma'am.

Minä en ikinä saanut.

Sängyn alla, verhon takana ja komerossa.
Tosin kerran Andrew piilotti yhden naisistaan  komeroon, joten hänellä oli syytäkin pelätä.
- Minäkin voisin ottaa yömyssyn.

- Taisin kuulla hänen lähtevän.

- Puhtaita laseja ei taida olla.

Olen aina halunnut kertoa, että rakastan tyttäressänne eniten...
Miten säätiön kanssa menee?
Haluaisin ehkä olla siinä tiiviimmin mukana.
Hyväntekeväisyyden puhdistava voima tekisi minulle nyt hyvää.
Meyer-säätiö aikuisten lukutaidolle, aidsille, demokratian edistämiselle  ja lasten ylipainon estämiselle on ollut kiireinen.

Odota hetki.

Lasten ylipaino.

Katselin Catherinen vauvakuvia.
Täytyy myöntää, että olin ensin epäileväinen.
Mutta perehdyttyäni asiaan opin  että ylipaino ei tuo vain fyysisiä ongelmia kuten syöpää ja diabetesta  vaan myös henkisiä ja psykologisia ongelmia ruumiinkuvasta...
- Hei, Jaffar.

- Voitko hakea minut?

10 minuutissa olisi hyvä.
Niin, se on juuri sopiva aika näille lapsille.
- Kiitos.

Siitä asti kun jätin virkani, tämä on ollut pelkkää alamäkeä.
Sinulla ei ole mitään hävettävää.
Setäni myrkytti kokonaisen kylän sariinikaasulla.
- Se on pahempi.

Voisimmepa lähteä tästä maasta lopullisesti.
Miksi emme sitten lähde?

- Minulla on Catherine, mutta...

- Miksi koneesi on aina tankattu?

Minulla on serkkuja, jotka välillä suuttuvat pilvenpiirtäjillenne.
- Voi luoja.

Kirottu Mike ja hänen vielä kirotumpi päiväkirjansa.
Ja Amy teki tänään väärän valan värikynillä ja ketsuppitahroilla.
- Aiotko palkata asianajajan?

Vankilassa saisin lomaa vaimosta miesten kanssa, jotka ymmärtävät.
Niin, ja opit ammatin.
Minun pitää nousta aikaisin ja kertoa tarinani aamu-tv:n pölvästeille.
- Ei pahalla.

Entä sinä?

Opettaisin, mutta tytöt eivät enää osaa pitää salaisuutta.
Jane kertoo lehdille, että hän ja Brie hierovat värkkejään vastakkain.
Vaginat ovat todella ällöjä.

- Välillä unohdan, että minulla on.

Minun pitää nousta aikaisin, koska Selina...
- Kyllä, tuplana.

Mennään ensin Pariisiin.

- Tilaisitko lisää pyyhkeitä?

Uutisraportti Washington Postista.
- Meyerin monista skandaaleista...

...tulee paljastus, että se oli presidentti Selina Meyer eikä presidentti Laura Montez...
- ...joka sai Tiibetin vapaaksi.

- Mikä on hätänä?

- Voi juku!

No, historiankirjoja kirjoitetaan uusiksi  eikä tällä kertaa niin, että Texas väittäisi Saatanan luoneen fossiilit.
Kyllä vain.
Juttu on kaikkialla.

Päiväkirjan hukkaaminen olikin hyväksi.
Tiibetin kaikki suurimmat lehdet pyytävät vahvistusta.
- Paitsi Lhasa Express.

Tämä on mahtavaa.

Luoja siunatkoon mediaa ja sen lyhytjänteisyyttä.
- Leon West on CBS:n aamuohjelmassa.

Teidänkin pitää myöntää, että Tiibetin vapauttaminen Kiinalta...
- ...oli valtava saavutus.

Ei, vaan sattumaa ja lähes patologisen epäpätevyyden tulos.
Presidentti Meyerin toiminta on hänelle eduksi.
Ota mälli kaikkiin neljään silmääsi, Leon.

Jos hän olisi mies, hän olisi teistä vahva.
Niin juuri, sisko.

...nainen ja aikamme sankari.
- Montez ei ilahdu.

- Meksikolaista lounaaksi?

Yalen yliopistosta?

Anna se tänne.

Jim!

Ehdottomasti.

- Sinä myös.

Arvatkaa, kuka on yhtäkkiä kiinnostunut kirjastostani?
Andrew.

- Ei!

- Ei, se on kirjoittamassasi kirjassa.

- Voi hyvä luoja.

Se on Catherinen ongelma.
Hei.

Olen saanut kolme kertaa potkut.


Itkin joka kerta.

- Hyvä juttu.

Tässä on sauma valkaista hampaani uudelleen.
Voisimme siirtää show'mme tien päälle.
Se on helpompaa kuin pelin selittäminen Steve Largentille.
- Mutta yksi sääntö:

Mitä sanotte?

Lähden, koska tämä naama kuuluu tv: hen, ja huomenna alkaa uusi työ.
- Te tarjoatte juomat.

Etkö sinä vie perheesi Italiaan?
Se on Italiassa.
Hei.

- Olenko juutalainen?

Jos se turpoaa, ilmoittakaa.

Se on vaikeaa, kun puhun jormastani seksikkään shiska-hoitsun kanssa.
Olen lääkärinne.

- Olen aika varma, että se on shiska.

- Miten voit?

Kulta, juutalaisuus on toistaiseksi syvältä.

Kas tässä, kulta.

- Se oli pilaantunutta liukastetta.

- Hei, Johnny.

- Miksi luulet, että tulin?

Ei.

- Tulin kiittämään sinua.

Paskansit pisuaariin niin pahasti, että Hindenburg näyttää hyvältä.
Ihmiset pitivät alasajosta...
Tuki helvetti suusi, sinä epileptinen Picasson maalaus!
- Et voi puhua hänelle noin.

Kuka tämä transu gorilla on?

- Tuo transu gorilla on morsiameni.

Hänen nimensä on Shawnee Tanz, ja kohtelet häntä kunnioittavasti.
- Tanz, kuten Sherman Tanz?

- Hienoa.

Isäsi on sulanut ihmiskynttilä, jonka takia juutalaisia vihataan.
Myikö hän rintsikkasi runkkuräteiksi vankiloidensa seksirikollisille?
Kuuntele, miss Transu, Jonie tässä on kolme prosenttiyksikköä tappiolla  joten minä poistan tämän spermalaguunin hirviön-

Mitä?
Ezralla on enemmän poliittista kykyä ruusunpunaisen heijarinsa päässä  kuin sinulla tuossa abortoidussa hirvityksessä, jota kutsut kehoksesi.
Äänestäjät ovat niin kiitollisia, että olen heille kuin avustussekki.
- Nähdään, Jonie.

Kyllä, vanhukset ovat hänen taskussaan.
Jonah, olen ajatellut.

Ymmärrän sen.

Ei, tarkoitan suhdettamme.
Mitä?
- Hän jättää sinut.

Kyllä minä jätän.

Tuki suusi!

Ennen vai jälkeen sen, kun silvoin kaluni, jotta naisit minut?
- Lopeta jo, Jeff-setä!

Hyvästi, Jonah.
Olen pahoillani.
- Saatan sinut ulos, muru.

Kyllä, aivan tuossa ulkona.
Shawnee.
Hyvä on.

Hoitaja!
Leon West soitti seitsemännen kerran.

Kurlata pallejani ja kutittaa välilihaani.

- Kirja-arvosteluja alkaa tulla.

- Mitä sinä teet?

- Teitä odotetaan.

Selvä.

- Tyrmätkää heidät, ma'am.

Kuinka kauan olet ollut täällä?
- Noin kuukauden.

Catherine on ambulanssissa.

- Sohvalleko?

- Selvä.

- Mitä sinä odotat?

- Haluatteko lähteä?

- Tuossa noin.

- Onnea, ma'am.

Ensimmäinen presidentiksi valittu nainen.
Hän on kirjoittanut kirjan Nainen ensin:

Hyvät naiset ja herrat, presidentti Selina Meyer.
- Selina.

- Jopas jotakin.

- Kiitos paljon, kun tulitte.

Hän on oikea presidentti.

- Minne ajetaan?

Hei.

Olen Dan Egan ja tuon uutiset New York Cityn takseihin.
Miten...?

- En saa tätä sammutettua.

Tiedätkö mitä?

Jos Broadway kiinnostaa, Fringe-festivaali on kaupungissa.
- Hitto.

- Haluaisin selvittää yhden asian.

Aiemmin tällä viikolla peruitte tulonne.
Tehän olette Yhdysvaltain presidentti, joten mitä siitä?
- Teillä on tärkeämpääkin tekemistä...

- ...kuin tulla typerään ohjelmaamme.

Esitettiin arveluja siitä, että teitte niin  koska olitte häpeissänne kohujutusta treenarinne kanssa?
Kyllä.

Se upposi!
Itse asiassa haluaisin kovasti puhua Tiibetistä.
Ehdottomasti.

- Nainen ensin:

- Se on pieni sanaleikki.

Kannessa on muuten melkoinen valokuva.

Tarvitsenko erityislasit, että näen sen tarkkana?
Kirja julkaistiin tänään, ja halusimme kutsua tänne lapsia.
- He lukevat arvosteluja kirjasta.

Koska kuten tiedetään, lapset lukevat vaikka mitä lunttilapuista.
- Joten, lapset, tulkaa tänne.

Ensin meillä on Ella, joka on yhdeksänvuotias.
New York Times: "Olemme kuulleet suuria paljastuksia ja saavutuksia"  "Meyerin presidenttikaudesta viime päivien aikana."
"Miksi ne eivät ole kirjassa?"
Se on hyvä kysymys.

Publisher Weekly: "Kirja on sekava ja hajanainen, kuin Meyerin virkakausi."
Selvä.

New York Post:

Leikitäänkö "Mitä laukussa on?" Saanko arvata sen sisällön?
Leikimme sitä eilen, kun ette ollut täällä.

New Yorker: "Lattea ja tylsä teos, joka on yhtä merkityksetön kuin..."