# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

11.

Ei kovin paha.
Mitä valokytkimelle tapahtui?
- Sinun piti olla siellä tunteja sitten.

- Hidastamme sinua.

- Mitenkäs pikku vauvani?

Olen melko varma, että se on poika.
John.
Mitä tuo on?
Natsit taisivat iskeä Washingtoniin.
:..

Suomennos ja oikoluku: horge
Vastarinta väittää olevansa vastuussa.
Pahoitellen vahvistan, että kenraali Onoda ja hänen esikuntapäällikkönsä - ovat kaikki tapettu.

Ryhmänjohtaja Keller.

Olette varmasti hyvin levänneitä miestenne kanssa Berliinin lennon jälkeen.
He ovat innokkaita murskaamaan tämän ns. kapinan.
Ehkäpä voisit ilmoittaa ryhmänjohtajalle viimeisimmistä vaiheista.
Führerin kuolema oli selvästi käynnistin.

Todellisia vihollisiamme ovat japanilaiset, eivät nämä rikolliset.
Te päätätte, miten parhaiten hyödynnätte minua ja miehiäni, yliryhmänjohtaja, - mutta väliaikaisen kanslerin toiveena on, että vahvistuksemme - auttavat teitä lopettamaan tämän hävityksen.
Koska teillä selvästi on Berliinin luottamus, ryhmänjohtaja, - voisitte kertoa minulle, mitä lisäaskeleita minun pitäisi ottaa.
Ensimmäiseksi teette esimerkin.
Mikä kaupunki ilmoittaa suurimmista levottomuuksista?
- Erich.

Ehdotan, että hävitämme sen maan tasalle.
Ymmärrän.
- Mikä on Savannahin asukasluku, Erich?

84 000.
Kiitos, ryhmänjohtaja.
Otan varmasti huomioon ehdotuksenne.
Teen tarvittavat valmistelut.
Imperiumillamme ei ole tuollaista laitetta.
- Ei todellakaan.

Bikinin atolleilla, Marshallin Saarilla.
Propagandafilmit eivät voi väärentää tuollaisia yksityiskohtia.
Filmi on aito, Kido-tai.
Aikomukseni on avullanne näyttää tämä filmi suurlähettiläs Reissille.
Mahdotonta.

Mahdoton ei ole vaihtoehto.
Kansleri, miehet.

U-veneistä ja siiloista laukaistut ohjukset tuhoavat pääkohteet:
San Diegon, San Franciscon, Seattlen, Peral Harbourin Tyynenmeren valtioissa.
Darwinin, Manilan, Yokohaman, Kamtšatkan - sekä Vladivostokin idässä.
- Kauanko se kestää?

- Miksei Tokiota, sotamarsalkka?

- Hänen murhattuaan Führerin?

Tuhotkaa Tokio ykkösvaiheessa.
Kyllä, kansleri.
- Jatkakaa.

Pitkän kantaman pomittajamme tuhoavat toissijaiset kohteemme.
Mukaan lukien Anchorage, Los Angeles, -
Sacramento lännessä.

Bangkok jne. idässä.
Loppuunvientiaika kuusi tuntia laukaisusta.
Kolmosvaihe.

Odotamme täydellistä antautumista   kahdessa viikossa.

Voimakkain vastarinta on satelliittivaltioissamme.
Erityisesti Amerikassa, missä odotamme japanilaisten - järjestävän merkittäviä puolustuksia ja vastahyökkäyksiä.
Ennakoimme japanilaisten pommittajien käynnistävän pitkän matkan itsemurhaiskuja.
Meidän pitäisi odottaa suuria iskuja niinkin syvälle kuin Chigagoon ja New Yorkiin.
Ennakoidut vihollisuhrit?
Ydinasehyökkäyksestä koituu noin 16 miljoonaa kuolonuhria.
Maahyökkäys lisää noin kolme miljoonaa.
- Entä meidän puolemme?

Uhreja tulee olemaan satoja tuhansia.
Useimmat heistä amerikkalaisia, joten hyväksyttävät tappiot.
Milloin olette valmiita laukaisemaan?
Klo 19:00 mennessä huomenna, kansleri.
Hyvä.
Näen tyrmistyksen katseessasi, Josef.
Puhu suusi puhtaaksi.
- Kaikki nuo ihmiset.

Se olisi kauheaa, mutta meillä on velvollisuus.
- Kuten saada oikeutta Führerille.

Tarkoitan tärkeintä velvollisuutta.
Että herrarotu rakentaa paremman maailman.
Miten sota japanilaisten kanssa saavuttaa sen?
Liittoumamme heidän kanssaan oli pelkkää valhetta.
On vain yksi herrarotu.
- Siksi taakka lankeaa meille.

Ihmiskunnan jatkuvan sotatilan lopettaminen, - jotta todellinen työ, kehitys, täydellistyminen, voi lopulta alkaa.
Tappamalla miljoonia ihmisiä?
Tämä sota on kauhea, - mutta tämä on viimeinen sota ja kun se on ohi, - meillä on yhdistynyt maailma ja rauha ensimmäistä kertaa ihmiskunnan historiassa.
Kuvittele, Josef.
Kuvittele, mitä ihmiskunta silloin voi saavuttaa.
HENKISET EPÄMUOTOISUUDET
FYYSISET EPÄMUOTOISUUDET
KÄRSIMYKSEN TRAGEDIA
Missä olet ollut?

- Lähetin tytöt Marylle.

Valehtelitte molemmat minulle.
- Tiedän, että minussa on jotain vialla.

Valittiinko minut todella matkalle Etelä-Amerikkaan vai oliko sekin valetta?
Ole kiltti, Thomas...
Kertokaa minulle totuus.
- Sinun ei tarvitse tietää kaikkia yksityiskohtia.

Totuus on, että olemme salanneet jotakin sinulta, koska rakastamme sinua.
Emme halunneet pelästyttää sinua, mutta luulen, että me...
Me molemmat tiedämme, että teimme väärin.
Sinulla on lihassurkastumatauti.

Siksi sinulla on ollut näitä ajoittaisia kohtauksia.
Voidaanko minut parantaa?
Oireet pahentuvat, mutta voit elää täyttä elämää.
- Ymmärrätkö?

Ei.
Olen pettänyt teidät.

Mitä?

Olen kovin pahoillani.
- Tajuatko yhtään, miten ylpeitä olemme sinusta?

Älä koskaan sano niin.
Ei.

- Laki selvästi toteaa...

Kuuntele minua, Thomas.
Tiedän, että kaikki, joka tapahtuu nyt, on hyvin pelottavaa.
Lupaan sinulle, ettei ole mitään hätää.
Uskotko minua?

- Niin?

- Kuka siellä on?

Anteeksi, että häiritsen teitä kotoa, - mutta meillä on Japanin kansalainen huostassamme.
Ylikomisario Takeshi Kido.
- Ymmärrän.

Se ei ole tarpeellista.
Lähetän auton.
Palauttakaa hänen tavaransa.
Kiitos.
SS etsii sinua.

- Sanoit vieväsi minut Puolueettomalle alueelle.

Se ei ole mahdollista.
Meillä oli sopimus.
Sellainenko, jossa kerrot kaiken, mitä sinulla on Smithejä vastaan?
Niin, sellainen.

Entä äskettäinen pikku keskustelusi Thomasin kanssa?
Varoitin sinua.

Kenen luulet asentaneen linjat?
Täydellistä.

Sinun olisi pitänyt kertoa meille, että Thomas oli sairas.
- Jättäkää hänet pois tästä.

- Senkin paskahousu.

- Tekopyhä ei kestä tuntiakaan.

Joka varttuu natsiksi.

- Kuulostat aivan heiltä.

Kerron myöhemmin.

Sitten sinun on parasta valmistautua.
- Odota täällä.

Tarkastuspisteitä on joka puolella.

- Ei, kiitos.

Hän uskoo, että pelastamalla henkesi, hän tekee oikein Trudya kohtaan.
Sinä et usko.
Katso pois.
Perheeni oli D.C:ssä, kun suuri pudotettiin.
En tuntenut siskoasi kovin hyvin.

En kuitenkaan koskaan epäillyt, kenen puolella hän oli.
Olen jokseenkin kyllästynyt yrittää vakuuttaa teikäläisille.
Teimme sopimuksen.

Viesti ystävältä San Franciscosta.
Karen Vecchione.
Saatana!
- Pysy kaukana.

- Mitä pirua he tekivät sinulle?

- Anna minun auttaa sinua.

En aio tehdä sitä.
Katso itseäsi siinä univormussa.
- Se pukee sinua.

- Olet omillasi.

Uskon todella, että isäni haluaa parasta.
Tämä ei kuitenkaan voi olla keino.
Onko hän tehnyt päätöksensä?
Minkä takia minun täytyy tehdä jotain.
Sinä teitkin.

- Ne ovat pelkkiä sanoja.

- Eikä se vaikuta mitään.

Valtakunta kuuluu yhä vanhoille miehille.

Himmlerille ja Göbbelsille ja kaikille niille muille.
He kuitenkin kuolevat pian ja meidän on katsottava heidän sotiansa pidemmälle, - mitä rakennamme jälkeenpäin.
Jos mitään on jäljellä.
Sanoit uskovasi henkilöön, et aatteeseen.
Minä uskon sinuun.
Oliko se yksi hänen?
Oraakkelin?
Tiesikö kukaan Valtakunnassa Führerin lisäksi näistä filmeistä - tai niiden todellisesta luonteesta?
Imperiumi ei murhannut Führeriänne.
Kansakuntamme ryhtyvät sotaan valheen perusteella.
- Miksi tuoda sen minulle?

Heydrich ja hänen salaliittolaiskumppaninsa ovat ainoat voittajat.
Me molemmat olemme silloin epäonnistuneet velvollisuudessamme.
Jättäkää se minulle.
Mihin menette?
Pyytäisin kuskianne viemään minut Japanin lähetystöön.
Jos epäonnistun, - ette ehkä ole turvassa siellä.
Jos epäonnistutte, - kuolen mieluummin Japanin maaperällä.
Suokaa anteeksi.
- Raeder.

Selvä.

Mitä on tekeillä?
- Minun täytyy mennä Berliiniin.

- Ei.

- Mitä minä sanoin?

Sinuun luottaminen ei korjaa tätä.

- Se on suvussanne.

Nyt pojallani on se.

- Vaikka he eivät sairastuisi tähän, he varmasti kantavat sitä.

Selviydymme tästä.

Suunnitelmassako, jossa en koskaan näe poikaani enää?
Siinä suunnitelmassako?

Rakastan sinua.
Odottakaa auton ulkopuolella, korpraali.
- Toitko kansion?

Nauha?
Haluan, että pysäytät Savannahin operaation.
En polta yhtä omista kaupungeistamme.
Selvä.
Menen Berliiniin.
Kun ryhmänjohtajalle selviää, hän ottaa komennon   ja määrää teidät pidätettäväksi.

- Jos saan kysyä...

Jos onnistun, - silloin ymmärrät.
Kiitos, Erich.
Onko puhe mieleisenne?
- Paljonko on tulossa?

Jos sallitte yleisön sisälle, tilaa on 50 000:

Hyvä.

Tämä on Valtakunnan viimeinen sota.
- John.

Voimmeko puhua jossakin kahdenkesken?
Tarvitsen apuasi, Joe.
Haluan, että näytät - tämän isällesi.
Miksi auttaisin sinua?
Se on todiste, että japanilaisilla on pommi.
- Paskapuhetta.

Isäsi on aloittamassa sodan olettaen, etteivät japanilaiset kosta, - mutta he kostavat.
Jos et auta minua, - kodistasi tulee joutomaata.
Jos se on niin tärkeä, mikset vie sitä isälleni itse?
Koska he pidättäisivät minut.
Määräykseni oli pysyä New Yorkissa.
Läsnäoloni täällä on luvaton.
Miksi luottaisin sinuun?
Olet valehdellut minulle alusta alkaen.
Tiesit, että olin Lebensborn.

Ainoa syy, että pidit minut lähettyvillä, - on, että jonakin päivänä, voisit käyttää hyväksi.
Mitä voin sanoa?
Se pitää paikkansa.
Ainakin myönnät sen.
Pitää myös paikkansa, - että vuosien kuluessa tulin pitämään sinua jollakin tapaa poikana.
- Älä viitsi.

Sinulla on oikeus olla vihainen.
Nyt sinun kuitenkin täytyy panna se syrjään.
Paljon ihmisiä tulee kuolemaan, Joe.
Enemmän, kuin voit mitenkään kuvitella.
Ihmisiä, joita rakastamme.
Rita, Buddy...
Helen, lapset.
- Mikä saa sinut luulemaan...

Mitä?
Hän on asunut New Yorkissa.
Minun suojeluksessani.
Ei, tuo on valetta.
Perheeni tuki hänen kansalaisuuttaan.

- Hän oli Vastarinnassa.

Senkin manipuloiva paskiainen.
Iskun määräämiseksi, kullakin ennalta asetetulla kohteella - on kymmennumeroinen koodi, jotka löydätte tästä ja asetatte tähän.
Aktivoidaksenne, kääntäkää molempia avaimia, - virittäkää se...

Sitten painatte tätä nappia.
- Yliryhmänjohtaja Smith, minulla on pidätysmääräyksenne.

Yliryhmänjohtajalla on tärkeitä tietoja, jotka väliaikaisen kanslerin täytyy kuulla.
- Minulla on määräykseni.

Kysyttävää?
Ei.

- Josef, mitä nyt?

- Mitä?

Se vie 10 minuuttia ajastasi, mutta se muuttaa kaiken.
Mitä näette, herrat, - on uuden tyyppinen atomilaite nimeltä vetypommi.
Voimakkuudeltaan tuhat kertaa voimakkaampi kuin mikään meidän arsenaalimme.
Koepaikka on Bikinin atolleilla Marshallin saarilla, - syvällä japanilaisen imperiumin alueen sisällä.
Milloin tämä koe suoritettiin?
Vaikea sanoa.

Eli he ovat voineet rakentaa monta.
Vaaditaan vain yksi panemaan Berliini tasaiseksi.
- Käskynne?

Tarvitsen hetken.
Marsalkka.
Teidän täytyy nähdä vielä yksi asia.
LUOTTAMUKSELLINEN
Nämä ovat kopiot äänitallenteista, mutta huomaatte varmasti niiden menevän asian ytimeen.
Saatatte yllättyä kuullessanne tämän, marsalkka, - mutta vasta kaksi päivää sitten, - yliryhmänjohtaja Heydrich oli elossa ja säilössäni.
Kuulusteluissa hän paljasti salaliiton...
Hyvin laajan, kauaskantoisen salaliiton.
Japanilaiset agentit eivät murhanneet Führeriä.
Hänet myrkytti sama salaliittolainen, - joka oli Japanin kruununprinssin ampumisen takana.
Sama salaliittolainen, joka tälläkin hetkellä, - juonittelee sotaa Japania vastaan.
Eräs, joka lujittaa valtaansa.
Ajattele viattomia.
Tule mukaani.
Et saa, isä.
Tiedän uhrien määrän olevan korkea, mutta se voi olla välttämätöntä.
- Et voi todella uskoa sitä.

Tietenkin kuuntelin, mutta parempaa maailmaa ei voi rakentaa, - jos siitä ei ole mitään jäljellä.
- Mitä tämä on?

- Mitä pirua on tekeillä?

Viekää heidät pois.
Senkin paskiainen!
Kiitos.
Yliryhmänjohtaja, seuratkaa minua.
Kansalliset toverit, olette kokoontuneet tänne - vaatimaan oikeutta.
Rakasta Führeriamme, Adolf Hitleriä, - ei murhannut - vieras valta - vaan petturit - keskuudessamme!
Näiden pettureiden johtaja, -
Martin Heusmann, - yritti pettää teidät.
- Se on isä.

Hänen maanpetoksensa - kuitenkin paljasti - yksi uskollisimmista miehistäni, - yliryhmänjohtaja John Smith.
Valtakunta kiittää sinua.
Valtakunta tekee kunniaa sinulle.
Annetaan tämän toimia varoituksena - jokaiselle, jotka vastustavat meitä, - ulkopuolella tai sisällä!
Tuhatvuotista Valtakuntaa - ei voida pettää, - eikä koskaan - tuhota!
- Tässä menet ulos.

Pidemmälle et pääse.
Selvä.

Sota estettiin viime hetkellä yllättävällä paljastuksella, että kansleri Heusmann, - oli tekaissut todisteita japanilaisia vastaan.
Etulinjoihin sijoitetut Valtakunnan rohkeat pojat, - olivat tyrmistyneet, että Heusmannin petoksen paljasti yksi omista johtajistamme, -
SNV:n tiedustelun päällikkö, yliryhmänjohtaja John Smith.
Historiallisena hetkenä, jota kymmenet miljoonat katselivat, - yliryhmänjohtajasta tuli ensimmäinen Berliinissä rautaristin saanut amerikkalainen.
Isä on TV:ssä ja nyt käyttäydyt kuin aikuinen?
Rakastan sinua, Jennifer.
Äiti.

Mitä tämä on?
Saanko hetkisen?
En kerro heille, mitä sinä ja isä sanoitte.
Olkaa ylpeitä minusta.

Ei, Thomas.
Pysy luonani, Thomas.
Thomas, älä mene!
SUUREN NATSIVALTAKUNNAN KANSATERVEYSOSASTO
Moikka, Juliana.
Tiesit, mitä tapahtuisi.
Näytit sen filmin minulle ja tiesit.
- Tiesit, että tulisin tänne ja tappaisin hänet.

En.

Kysyit minulta, olitko filmeissä.
Sinä olet, sinä olit, yhä uudestaan.
Joskus näen sinut taustalla jossakin, - mielenosoituksissa, puhetilaisuuksissa, sota-alueella, ehkä.
Tärkeissä paikoissa.
Aloin tietää mistä etsiä.
Et voisi koskaan pysyä erossa siitä.
Jotkut tuntemasi ihmiset...
Aloin nähdä myös heitä.

Sinä ja luonnoton johdonmukainen mielesi.
- Entä jos et ole nähnyt tätä filmiä?

Tiesin sen olevan avain, - ainoa tapa varmistaa, - että siskosi isä ei estä sen pojan isää pysäyttämästä sotaa.
Dixon kuoli kujalla, - jotta se Smithin paskiainen eläisi, mutta...
San Francisco on yhä täällä.
Miljoonat ihmiset elävät valintasi takia, - hyvyyden takia sinussa, Juliana.
Yhden epäitsekkään rakkauden ja toivon teon takia.
- Siksi löin vetoa puolestasi.

Olet väärässä.
Luota minuun.
Tule mukaani.
Moi, sisko.
Kono.
Herra Tagomi?
Olen Juliana Crainin ystävä.
Voimmeko jutella?
Lisää tekstityksiä osoitteessa:
