# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

On yö.
Se yö, kun haudasta ilakoidaan.
Hähää!
Nämä eivät ole ystäviäsi.

Ota kamasi mukaan.
- Valmiina loistokuvaan?

Oletko sokea?

Montako kertaa se pitää sanoa?

Oletko vielä mykkäkin!
Ylös siitä!

Häivy, paskahomo!
Tuo friikki kammottaa.
Mikä paskapää.
- Hei, pojat.

Hei, herra M.
Yritän herättää printterin henkiin.
Onko johto seinässä?
- Korjattu.

Näytä, mitä teit.
Herra M, ei täytekeksejä?
- Et kai tiennyt että tulen.

- Onko surullista?

- Syötkö kotona?

- Kyse ei ole vain ruuasta, vaan...

- Mistä halusit puhua?

- Skeittaan ja kerjään karkkia.

Kokeet alkavat vasta ensi viikolla.
New Yorkin stipendiin tarvitaan hyvät arvosanat.
- Oletko nuuskinut huoneessani?

Toiselle puolelle maailmaa?

Sitä voi miettiä.
Valokuvaus on kiva harrastus, mutta ei sillä voi elää.
Puhutaan tästä joku toinen kerta.

Corey?
Niin?
Voisimme lähteä kalaan viikonlopuksi.

Eikö kuulostakin kivalta?
Minun pitää lukea.
- Tappakaa minut, jos olen tuollainen.

Koko pullo vodkaa?

Mitä hän voi tehdä?

Pois sängyltä, urpot.

Mikä on illan suunnitelma?
Vähän karkkia ja kepposia, paljon tissejä.
Sitähän olemme tehneet koko lukion.
Mitä nyt, New York?
Eikö kelpaa sinulle?
- Suutuitko tuosta?

- Maailma on suuri paikka.

Emme voi roikkua baarissa pössyttelemässä ikuisesti.
Mikä siinä on vikana?
Hei, Dave Grohl!

Se on vain yksi vaihtoehto.
En tiennyt, että hermostut siitä.

Minua ei itketä, paskapää.
En tykkää, kun äiti ja isi riitelevät.
- Hei.

- Tarvitsetko apua?

Tämä ei ole ihan huono.

Kaikkein paras, rusina pullassa...
Se on varmasti tämä.
- Tästä pitää tehdä kopioita.

Etkö halua toteuttaa unelmiasi?
Näyttää maailmalle lahjojasi?

- Vaikket itse tajua sitä.

Etkö koskaan kyllästy?

- Etkö halua pois?

Riittää ruohoa, pantavia naisia ja hakattavia homoja.
- Mitä hän on tehnyt sinulle?

Jos haluaa olla susi, pitää tappaa lampaita.
Miten valitset?
- Tee mitä haluat.

Älä ole hapannaama.

Y2K TULEE
- Haluatko hoitaa homman?

Siihenhän me nojaamme.
Mitä oikein esität?

Ihan sama.
Halloween on amerikkalaisten tikkarikauppiaiden keksintö.
Väärin.
Vai niin?

"On yö, se yö, kun haudasta ilakoidaan"
"ja pahat noidat leikkivät."
"Sitä luulee vain tuulen ulvonnaksi."
"Mutta ei, asialla ovat he."
"Asialla ovat he!"
- Kiva kuva.

No hehän ovatkin varsinaisia taidekriitikoita.
- Mikä hätänä?

- Vedät kamaa vain kun murjotat.

- Näistä ei sentään tule syöpää.

Voitko tulla alas?

Makuuhuoneeni on tokassa kerroksessa, sekin on liian korkealla.
On paljon pelottavampaa kuin putoaminen.
Olet mukavampi kun et ole noiden kanssa.
- Ihmisen pitää sopeutua.

Vaikka osaisi käyttää ilokaasua, se ei takaa elinikäistä ystävyyttä.
- Älä mollaa ystäviäni.

Olemme teinejä.
Kukaan ei ymmärrä meitä, sehän se hauskaa onkin.
Ei.
Aina on joku, joka ymmärtää.
- Muutkin haluavat pois täältä.

Minulla on kaikki, mitä tarvitsen.
Ruohoa poltettavaksi, homoja hakattavaksi ja akkoja... pantavaksi.
Jointtia tarjolla.
Romany, pikku pössyt?
Coz, otatko?
- Vielä yhdet?

Corey, mihin menet?
Hitto, myöhästyn töistä.
Jätä väliin.
- Odota!

Paraskin.

Mikä hätänä?

Jango-parka.
- Hei...

- Minulla on yövuoro.

Tyypit, lähdetään.

Vauhtia nyt.
Karkki tai kepponen.
Oletko kunnossa?
- Yritätkö tappaa minut?

- Jättäkää minut rauhaan.

Luulin että olette jengillä panemassa jotain näytelmäkerhon vajakkilutkaa.
- Minulla on sentään kavereita.

Niin ovatkin.
Miksi sitten olet täällä?
Hei, sinusta vuotaa verta.
Hitto!
- Vieläkin vedätettävissä.

Ei ihme, ettei sinusta pidetä.
- Onko sinulla syötävää?

- Etkö käynyt karkkikerjuulla?

- Me olemme pentuja.

Aivan, pappa.

Mikä itse olet?

Mikä nyt?

Anteeksi.

Lyö, jos halua.

- Saata minut kotiin.

En lyö sinua.

- En mene kanssasi minnekään.

Saatan eksyä.

Tai ehkä olet sen velkaa, vanha kamu.
Olisin tehnyt kakkua jos olisin tiennyt heidän tulevan.
No, lähdetään sitten.
- Emmekö jää juttusille?

Näetkö, missä olemme?
Sillalla?
Eikä millä tahansa sillalla.
- Kokytosin ylittävällä sillalla.

Kun ylitämme sen, hylkäämme kaiken maallisen.
Kun ylitämme sen, hylkäämme kaiken maallisen.
Astumme lumottuun maailmaan, jossa kaikki näkyy todellisena.
- Unet ovat totta.

Kaipaan sitä leikkiä.

- Ja tylsempää.

Näimme zombeja, aaveita ja ihmissusia.
- Minua ei kyllästyttänyt.

Me pennut pelottelimme toisiamme saduilla ja surkeilla tehtävillä.
- Leikitään sitä taas.

Eikä aikuisiakaan.

Ja haluan näyttää sinulle jotain.
Usko pois, et voi näyttää mitään kiinnostavaa.
Oletko varma?
- Sattuuko päähän edelleen?

Sen jutun on parasta olla tosi uskomaton.
Lupaan.
Vain tämä ilta.

Ei tulisi mieleenkään.
Muista säännöt:
- Tämä loppuu vasta kotona.

Oletko valmis ylittämään sillan?
Mennään.
Oikotie.
Viime viikolla satoi, tuonne voi jäädä jumiin.
Tämä on Kokytos.

Se voi viedä minne tahansa.

Missä sinun järkesi on?

- Pelottaako että kuolema odottaa?

Jeannie pelkäsi.
- Onko tämä osa peliä?

Olipa kerran, toista kertaa ei ollut.
Jeannie-niminen tyttö pelkäsi pimeää.
Hänkin leikki Kokytosia isosiskonsa kanssa.
Leikissä he olivat prinsessoja, jotka asuivat kaukaisessa limassa.
Kaksi uneksijaa yhdessä maailmaa vastaan, odottamassa elämän alkua.
Eräänä päivänä ritarit tulivat.
Mutta he eivät olleet urheita tai rohkeita.
Vaikka tytöt olivat kauniita, he eivät olleet viisaita.
Sudet voivat olla missä tahansa hahmossa.
Jeannie ei halunnut jäädä yksin, joten hän seurasi.
Mutta välimatka kasvoi koko ajan.

Jeannie pelkäsi pimeää, mutta vielä enemmän yksin oloa.
Hän ei tiennyt pimeistä paikoista, jonne ei saa mennä yksin.
Tunnelit voivat olla pidempiä kuin miltä näyttävät.
Ja joistakin asioista ei voi lukea satukirjoista.
Kaikki eivät selviä pimeydestä.
Kuoliko hän?
Hyvässä tarinassa on aina ruumis.
Nyt hän on yksinäinen haamu näissä tunneleissa.
Surullisinta on se, ettei hän tiedä olevansa kuollut.
Vai haamuja.
Uskotko hammaskeijuunkin?
Sytytä tulitikku.
Hän tajuaa olevansa kuollut vasta kun näkee valon.
Ja hänen huutonsa jää päähäsi.
- Olet kamoissasi.

En ole ainoa pelkuri.
Hei.
Ole valmiina.
Kurt Cobain!

Hei!
Kuka lähtee metsälle?
Susiella oli höyrylaiva.
Höyrylaivassa oli kello
Susie pääsi taivaaseen.
Höyrylaiva joutui helvettiin.
Mene pois.
High Streetiä vai Cothamia?
En enää mene samaan halpaan.
Meninpäs.
Haluatko kulkea kadun toista puolta?
Minua ei enää pelota täällä.
No ei varmaan.
Pissasit housuusi kun mentiin Boo Radleyn ohi.
Nimi oli Edward.
Tämä on auki.
- En mene sisään.

Koska sinusta on imetty kaikki hauskuus?
Hyvä on.
Saanko lainata lautaasi?
- Nyt se pitää hakea.

- Täällä se tapahtui.

Edward-parka oli vain 10.
Potkaisen sinua kovasti.
Hänen unelmansa olivat suuria, kokonaisia maailmankaikkeuksia.
Edwardin maailmassa paperilennokki oli suihkukone, joka taisteli pimeyden voimia vastaan.
Puut olivat liittolaisia, joiden oksat tarjosivat piilopaikan.
Edward hallitsi kaikkea saaritukikohdaltaan.
Eräänä kesäpäivänä Edward antoi lupauksen.
Täällä, universumin hallitsijoiden ja galaktisen armeijan edessä, hän vannoi seuraavansa unelmiaan, vaikka ne olisivat miten naurettavia.
Tutkivansa varjoja, vaikka ne olisivat miten pelottavia.
Hänen lupauksensa kuultiin.
Lapset haluavat tutkia maailmaa, nähdä mitä varjoissa piilee.
Vaikka se pelottaisi miten, ylität sillan Kokytosiin.
Kun ihmiset kasvavat, lapsen uteliaisuus häviää.
Pelottavat asiat eivät ole enää hauskoja, vain pelottavia, joten ne suljetaan pois.
Edwardin unelmat pakattiin laatikoihin.
Pois pahan päivän varalle.

Mutta jos hylkää unelmansa, ne voivat suuttua.
Edward-paran elämästä tuli yhtä kompromissia.
Kuilu sen välillä, kuka hän oli ja kuka hän halusi olla, kasvoi.
Unista tuli pimeyden voimia.
Pilke hävisi hänen silmistään.
Nyt hän istuu televisionsa edessä myöhään iltaan.
Ääni on täysillä.
Hän tietää, että joutuu maksamaan siitä, että rikkoi lupauksensa- ja hylkäsi unelmansa.
Se on syy siihen, miksen ikinä halua kasvaa aikuiseksi.
Päästä irti!
Pitäisikö tuo muka uskoa?
Joskus todellisuutta pitää vähän repiä pois tieltä.
Hirveätä paskaa.
Katso ikkunasta.
- Mitä katsot?

Miten kaukana se on?

Sen jälkeen päästän sinut ulos.
Karkki tai kepponen.
Hitto!
Hitto, miksi teit tuon?
- Se oli hauskaa.

Ennen pidit siitä ja pidit halloweenista.
Sinulla oli paljon unelmia.

Sitä sanotaan selviytymiseksi.
Viidakon laki.
Selviytymistä?
Sinulla ei ole aivotärähdystä.
Mene yksin kotiin.
Aselepo?
Lopetan pelottelun, jos sinä et enää pakene.
Minä hyvitän sen sinulle.
Miten?
- Koulu?

Omituinen tapa hyvittää mitään.
- Heitä se lauta tänne.

Onko jotain, mitä et pelkää?
En sanonut, että pelottaa.
Olen vain varuillani.
Pam!
Eikö ollutkin helppoa?
Suurin osa ei pelkää korkeuksia.

Mitä he pelkäävät?
Hyppäämistä.
- Tämänkö halusit näyttää minulle?

Hitto.
- Mitä nuo linnut ovat?

Ne tulevat tänne kuolemaan.

Konekaan ei pitäisi kuolla yksin.
Koirani tiesi kuolevansa.
Se meni roskatynnyreiden taakse piiloon.
Etsimme sitä kolme päivää.
Äitinikin tiesi.
Äiti sai minut vanhana, ja pelkäsi kuolevansa ensin.
Hän kertoi minulle mielikuvitusmaista, joissa olisin turvassa.
Sekin on tapa selviytyä.
- Siksikö hän soitti sitä laulua?

Kun kävelet myrskyn läpi.
Pidä pää pystyssä.
Sinun ei kannattaisi laulaa.
Sitä paitsi, se on valetta.
"Et koskaan kulje yksin".

Ei tarvitse turvata kehenkään, kukaan ei petä sinua.
Mutta kukaan ei anna tukea.
Muistan museon näyttelyn, jossa oli tämä lainaus:
"Ihminen on luonnostaan sosiaalinen eläin."
"Jos ei osallistu yhteiskuntaan,"
"on joko villieläin tai jumala."
Jangon mukaan olet lammas.
No en ainakaan villieläin.
Voitko sanoa samaa, Tanssii susien kanssa?
Näitä käytäviä ei tule ikävä.
Pitäisi vetää nakukierros.
Vai pelkäätkö, että vartijat tulevat?
Vartijat eivät minua huoleta, vaan sudet, jotka ovat seinillä.
- Eikö tarinat ole jo kerrottu?

Ihmiset huomaavat erilaisia asioita.

Minä huomaan muutokset.
Ensin huomasin hajun.
Kasvavan hormonien löyhkän.
Haju tuli aina ensin, vaikka miten käyttäisi halpaa deodoranttia.
Näin ihon katoavan ei-toivotun karvan alle.
Äänet mataloituivat murinaksi.

Kun myrkky asettuu taloksi, tekee asioita, joita ei olisi uskonut.

Vaikka piiloutuisi mihin, ne nuuskivat sinut esiin.
Mutta osa ei muuttunut.
Heidät hylättiin.
Ne, jotka eivät päässeet veren makuun.
Heillä oli vain yksi keino.
Juosta.
Jonah?
Jonah?
Oli vain yksi keino.
Tervetuloa kirjastoon, luusereiden turvapaikkaan.
Nyt olet yksi meistä.

- Katosit.

- En.

Pääseekö täältä ulos muuta kautta?
- Arkussa.

- Meidät on pelastettu.

Ystäväsi tulivat.

Tässä on kaaosteoriaa.
Hän löi sinua selvin päin, kännissä ei kannata suututtaa.
Tuossa, laita päällesi.
Ei kai hän satuta minua, jos olen kanssasi?
Etkö halua jäädä kiinni kanssani?
Kukaan ei ole sinulle tärkeä.
Minulla on ehdotus.
Hiljaa!

- Kuulitteko jotain?

Tulkaa leikkimään.
Missä olette?
Kiitos.
Tunnetko Laura Premblen?

Onko tuo seksinovellin alku?
Hän oli ensimmäinen, jonka kanssa pelehdin.
Tänne tuli väkeä viime vuoden tanssiaisten jälkeen.
Tuskin tunsin häntä, mutta kaikki löysivät jonkun parin.
Muistan, mitä ajattelin:

- Piditkö hänestä?

Ja hän osasi kyllä juoda.

Yhtäkkiä hän oli ihan hiljaa.
Hän istui ja katsoi yöhön.
Häneltä putosi pullo, se meni rikki, mutta hän vain istui.
Aivan kuin hän ei olisi ollut siinä.
Ei kovin hyvä tarina.

En tullut sinne.
No...
Et menettänyt juuri mitään.
Susiella oli höyrylaiva Höyrylaivassa oli kello
Susie pääsi taivaaseen Höyrylaiva joutui...
Haloo, keskus, saanko numeron yhdeksän?
Älä katkaise Tai saat köniin.
Jääkaapin takana oli lasinsiru
Susie istui sille Ja satutti...
Ei enää kysymyksiä Eikä valheita.
Pojat ovat vessassa Vetävät vetskaria kiinni.
Kärpäset ovat kentällä Mehiläiset piiraassa
Susie ja poikaystävä Pussasivat pimeässä.
Vieläkö sinulla on nälkä?
- Hitto!

Karkki vai kepponen?
Tässä.

Helleaalto ei ole minun vikani.
Se johtuu otsonikadosta.

- Joissakin paikoissa on lunta.

En ole nähnyt lunta.
Siksi säästän nämä pennoset.
Lennän Kanadaan ja ostan hirsimökin.
Siellä tulee lunta lähes koko vuoden.

New Yorkissakin sataa usein lunta.
Aiot lähteä, vai mitä?
- Oletko koskaan pettänyt ystävää?

Jos olisin saanut dollarin jokaisesta, joka odottaa minua Flinders Streetillä- minulla olisi yhdeksän dollaria.
Ei.
Tarkoitan...
Oletko luvannut olla jonkun tukena aina ja koska vain, etkä pitänytkään lupausta?
Minulla oli ystävä alakoulussa.
- Hän tuli voimisteluunkin takiani.

En ole juuri miettinyt sitä.
Menin uudelle yläasteelle ja sain uusia ystäviä.
Suosittuja tyttöjä.
Ei My little Ponyilla voi leikkiä ikuisesti.
Me ajauduimme hiljalleen erilleen, en edes huomannut sitä.
En ole nähnyt häntä vuosiin.
Hän oli vain ystävä.
Miten niin?
Joskus emme vain huomaa, kuka putoaa kyydistä.
Tai kuka on aivan silmiesi edessä.
Niin...
Ehkä niin.
Tai ehkä voit joskus kasvaa aikuiseksi.
Jos olet turhautunut täällä, kokeilepa samaa tyttönä.
Ympärillä on isoja vauvoja, jotka eivät näe sinua.
Miksette te pojat kasva aikuiseksi?
Tytöt kasvavat ja odottavat, ja te vain seisotte pää puissa.
Johtuuko tämä siitä, etten kiittänyt juomasta?
Ai!
Mekin haluamme kasvaa aikuiseksi.
Mutta toisaalta emme halua lopettaa...
Lopettaa mitä?
Puissa kiipeilemistä.
Karkki tai kepponen!
Hienoa.
Kappas vaan, Cozza.
Senkin kettu!

Mutta kaipasitkin vain poskeen ottoa.
Missä olet ollut?

Oliko tylsää?
Bobby, tuletko kyytiin?
Et kai suuttunut?
Reikä kuin reikä, vai mitä?
Älä puhu hänestä tuolla tavalla.
Onko tämä tosirakkautta?

Ilta on vielä nuori.

Melkein.
Unohdit tämän.
Arvaa kenet löydettiin hautausmaalta?
Sen homon äidin.
Arvaa mitä teimme hautakivelle.
Siitä on saatava kuvia.

Oliko meillä kaikki?
Otitko Slushien minullekin?
Kiitos.
Ei.
Mitä?
Miksei, Cozza?

- En halua olla tuollainen.

Julma.
- En tiennyt, että pelaat siinä jengissä.

Olisitko silti ystäväni?
Heittäisitkö eläimen raatoja kotini ikkunaan?
- Mitä yrität sanoa?

Joko olet yksi meistä- tai sitten et ole mitään.
Olet siis nollan kaveri.
Tappelu, tappelu!
Ollaanko kavereita?
Ei.
Corey!
Voi vittu.
Jonah.
Jonah, oletko täällä?
Jonah?
Nyt hän istuu televisionsa edessä myöhään iltaan.
Ääni on täysillä.
Laita valot pois.
Miksi häivyit?
Sinähän se häivyit.
Tule ulos.
- Miksi?

Et pysty.
Pidä se.
Sinä rikot sääntöjä.
Mitä sääntöjä?
Kokytosin sääntöjä.
- Se loppuu vasta kotona.

Mitä sitten?
Me olemme lapsia.
Ainakin tänä iltana.
Joskus olet niin tyhmä.
Niinpä.
Ala tulla.
Paras tapa pitää susi loitolla on mennä suden luokse.
Yksi asia on varma, en enää ole Jangon kaveri.
Kiitos.
Ehdimme vielä yhden kotikäynnin.
Helvetti.
Vitun paska.
Yritätkö tappaa itsesi?

Ei putoaminen pelota, vaan hyppääminen.
Isä tappaa sinut.

- Onko naamasi kunnossa?

Ajattelin, että haluat lunta halloweenina.
- Tuo ovat myrkkyä.

- Siitä tulee syöpää.

- Romany, onko kaikki hyvin?

- Sinun pitää mennä.

Halusin pyytää anteeksi.

Vain tänään?
No hetken aikaa.
Mutta kyllä minä huomasin sinut.
Ja joskus pojat kiipeävät puihin nähdäkseen paremmin.
Hyvää halloweenia.
Jos seisoo lumessa liian kauan, voi kuolla.
Mitä nyt tapahtuu?
- Sinä esität voimistelujuttuja.

Sinä menet takaisin susilaumaasi ja minä lähden Kanadaan.
- Jollei...

En ole varma, mutta...
Kanadassa on varmasti hyviä valokuvauskouluja.
Siellä on kaunista kuvattavaa.
Haluatko, että lähden sinne?
Joskus on helpompi seurata unelmiaan, jos sen voi jakaa toisen kanssa.
Vaikket tulisikaan Kanadaan, häivytään molemmat täällä.
- Että seuraamme omia unelmiamme?

- Haluatko vannoa?

Olen tosissani.

- Jos luovut tästä, minä...

Ja terävällä veitsellä.
En enää petä lupauksiani.
- Älä satuta itseäsi.

- Älä viitsi.

Jonah.
Rex?
Rex, tule tänne.
Tunnen sen.
Tunnen kuinka se palaa.
Tunnen sen.
Tule.

Jonah.
Jonah, odota!
Mikä paikka tuo oli ja kuka se mies oli?
- En tiedä.

Tapaamme hänet kahdesti.

Toista kertaa ei ikinä unohda.
Entä jos valehtelin silloin, kun sanoin, etten halua olla aikuinen?
Juokse!

Juokse!
Jonah!
Lisää valoa!
Yhdessä meille ei voi mitään.
Emme pääse eteenpäin.
Palataan sinne, missä unelmat ovat totta.
Ja tarinat myös.
Jonah...
Pitää mennä ylemmäs.
Paras ystäväni.
Miksi hylkäsimme tämän?
- Halusimme enemmän.

- Muistatko sen kerran?

Ja se olikin, koska muisto on niin lähellä.
Oli halloween.
Meillä oli naamiaisasut.

Oli myöhä.
Pikkupojat eivät muutu kurpitsoiksi keskiyöllä, vaan kun katuvalot syttyvät.
Se oli huono juttu.
Pojat tiesivät sen kyllä, mutta...
Kukaan ei halua jäädä toisista jälkeen.
Tunnelit ovat pidempiä kuin näyttää.
Joitain asioita ei voi lukea kirjoista.
Sudet voivat olla missä tahansa hahmossa.
Pimeässä selviää, mihin kaikkeen olemme valmiita selviytyäksemme.
Vaikka se olisi pakenemista, ja kaiken kalliin taakseen jättämistä.
He leikkivät Kokytosia viimeisen kerran.
Pian on aamu.
Onko täällä kylmempi?
Siltä tuntuu.
Ennemmin tai myöhemmin pitää mennä kotiin.
Ja sitten leikki on loppu.
Entä jos muutamme loppua?
Mitä loppua?
Sitä viemäritarinan loppua.
Entä jos me...
- Jos hän jäisi?

Ehkei hän tehnytkään niin.
Jos se vain vaikutti siltä.
Kun hän käveli pois, hän kääntyi takaisin.
Hän tajusi, kuka on todellinen ystävä, jonka kanssa voi tehdä mitä vain.
Ylittää sillan Kokytosiin, peitota pimeän ja paeta susia.
He voivat peitota kaksi kiusaajaa.
Ja sitten?
He toteuttivat unelmansa, kuten olivat luvanneet toisilleen.
Niin sen olisi pitänyt loppua.
Pidän tuosta lopusta.
Mutta ei se niin mennyt.
Olen valmis näyttämään sen sinulle.
Tässä sanomme hyvästi.
Asutko sinä täällä, kamu?
Tosi fiksua.
Luulin että sinulla oli kiire kasvaa aikuiseksi.
Taisi olla hätiköityä.
Hyvä kuulla.
Olen pahoillani.
Siitä, että lähdin pois.
Tämä ilta...
Se hyvitti kaiken.
Käänny.
Jonah?
Hei, Jonah!
Helvetti!

Isä?
Isä, oletko siellä?
Isä, tule tänne.
Hänen tilastaan...
Ruumiinsa tilasta päätellen...
Hän on ollut vedessä myöhäisestä iltapäivästä asti.
Hän on kaatunut ylittäessään jokea.
Varmaan lyönyt päänsä.
Me kiipesimme puuhun.
Siitä on tosi kauan.
Lähdemmekö järvelle viikonloppuna?
Jos haluat.
Kyllä.
Haluan.
Joko lähdetään?
Jään tänne hetkeksi.
Ystäväsi tulivat.
Unohdit tämän.
- Oletko siellä?

Surkea yhteys.

Joka ilta täysille katsomoille.

- Lunta?

Mitä teet tänään?
The Voice palkkasi kuvaamaan Greenwich Villagen paraatia.
Miksi pukeudut?
Romany?
Romany?

Suomennos: