# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Tänä päivänä olemme kutsuneet koolle suvun prinssit, joukkojen päälliköt - ja kaikki Tšingis-kaanin jälkeläiset.
Rukoilemme sinitaivasta ja haemme siunausta - tänään tehtävälle päätökselle.
Olkoon siunattu Tšingis-herran pyhä viiri - valkoisten rauhanviirien edellä.
- Valkoisten rauhanviirien?

Pilkkaatte rauhaa.
Tuokaa esiin mustat sotaviirit ja suorittakaa loppuun, minkä aloititte.
- Ette kunnioita tilaisuutta.

Suurkaani.

Sääli, ettei Nayan voi olla seurassamme.
Olen pahoillani veljestänne.
Te nappasitte isänne leiristämme.
Miksi hiipiä kukkuloille?

Silloin veisin hänet kuolemaansa.
Kaanin tärkein päivä, ja ainoa poika hänen rinnallaan on kalpea kukka.
Missä muut ovat?
Jousiampujat ovat asemissaan.

- Kuten käsky kävi.

Polvistukaa eteeni.
Ottaen huomioon palveluksenne näinä levottomina aikoina, suurkaanin minulle suomin valtuuksin, varahallitsijana ja vasempana kanslerina - nimitän teidät orlokiksi.
Kaanin kenraalit armeijoineen noudattavat käskyjänne.
Lähettäkää miehenne pois.
Palatkaa asemiinne.
Varahallitsija.
- Saitte käskyn, kenraali.

Olkaa vaiti.
Ei-mongoli nimittää ei-mongolin orlokiksi.

Se on ennennäkemätöntä.
Sukh, laittakaa miekkanne tuppeen.
Kenraali, mikä on nimenne?
Kasar.
Kasar.
Kenraali Kasar on selvästikin hermostunut näiden poikkeuksellisten aikojen vuoksi.
En ole hermostunut.

Sukh toimii oikein ottaessaan aseen esiin.
Normaaliolosuhteissa tuollainen epäily johtaisi hengen menetykseen.
Kuten mainitsitte, nämä eivät ole normaaliolosuhteita, varahallitsija.
Ymmärtänette siis huoleni.
Totta kai.
- Miten voin hälventää epäilyksiänne?

Palatkaa puolustusasemiinne, niin esitän määräykset välittömästi.
Tyydyttäisikö se teitä?
- Perääntykää.

Perääntykää.
Avatkaa portit heti!
Pysykää loitolla!

Juo.
- Mitä siinä on?

Kiitos.
On kunniaksi katsoa tulos loppuun saakka.
Ja kun äänet lasketaan enkä ole saanut ainuttakaan, mitä kunniaa siinä on?
Entä sitten, jos saisitkin kaikki äänet?
Toisiko se Orusin takaisin?
Voinko olla avuksi?
Osallistumismahdollisuus.

Valituksen aiheista suurin.
Jos haluat olla hyödyksi minulle, katoa näkymättömiin.
Hän oikein rehentelee poikani häviöllä.
Hänenkö häviöllään?

Tämä tappio on kokonaan teidän syytänne.
Syy on minun, ja kannan syyllisyyttäni ylpeänä.
Puhuiko taivaan susi teille koskaan, vai kuiskiko Ahmad aina korvaanne?
Ilman Ahmadia en olisi pakottanut isäänne haastamaan Kublaita.
Ette pyrkinyt rehtiin peliin lainkaan.
Edes alussa.
- Miksi taistella, jos ei voi voittaa?

Teidän vuoksenne.
Kehonne toipuu aikanaan.
Keho rentoutuu, jolloin maito alkaa virrata.
- Se on liian myöhäistä.

Valheista ei ole apua.
Kehoni kertoo, etten ole äiti.

Kuka tahansa turpea emakko voi ruokkia lapsenne.
Teidän tehtävänne on kasvattaa.
Saada kehittymään kaanin ja kuningattaren vankkumaton mieli.
Menkää, äiti.
Kaaninne luokse.
Hän tarvitsee teitä enemmän kuin minä.
Kaikki valuu tyhjiin, ellei hän voita.
He tarvitsevat teitä.
He ovat lihaanne ja vertanne, Kokachin.

Olen täällä.
Näettekö minut?
Minut haastettiin tähän kurultaihin, ja olen saapunut.
Tulin kaukaa hyvässä uskossa, mutta sain kohdata kapinaa ja sotaa.
"Vihassa suoritettu teko on tuomittu epäonnistumaan."
Niin sanoi isoisämme Tšingis-kaani.
Olemme paimentolaisia.
Eikö maksassamme ole sappea?

Kun kansamme, maamme - ja elintapamme ovat uhattuina, emme pelkää lietsoa sotaa.
"Jos kehoni kuolee, niin tapahtukoon.
Mutta en anna Mongolian kuolla."
- Mietinkin, keskustelisimmeko enää.

- Ne olivat Tšingis-kaanin sanat.

"Voitto ei tule sääntöjen noudattajalle.

Näin lausui mies, joka syntyi veripaakku nyrkissään.
Mies, jonka silmissä leiskuu tuli ja kasvot kylpevät valossa.
Hän syntyi sinisestä sudesta ja punaisesta peurasta.

Kaidu puhuu elämäntavasta.
Hän puhuu paimentolaisista kuin olisin luopunut suvustani.
Enkö ratsastanut tänne hevosella?
"Maailma on helppo valloittaa hevosen selästä.
Ratsulta laskeutuminen ja valtakunnan hallitseminen ovat vaikeaa."
Niin lausui Tšingis-kaani vuohen vuotena.
Poikanne ei tajua hävinneensä.
- On helpompaa...

- Kuin miehen voittaminen.

Miehen voittaminen on helpompaa kuin itsensä voittaminen.
Tšingis sanoi: "Etsikää mies, joka ei juo.
Hän johtakoon armeijoitani."
Niin sanoi Tšingis.
Mutta eikö hän kehottanut myös säilyttämään yhden mielen ja yhden uskon?
Olen nähnyt omin silmin, että joka uskolla on temppelinsä kaanin kaupungissa.
- Kiinassa sitä kutsutaan antautumiseksi.

Sukumme ja kultaisen perheemme piirissä.
- Kohtalo on valinnut meidät.

Te olette rahvasta, ette kuninkaallisia.
Tuhatkaan varastettua vaalia ei muuta tilannetta.
Silti pojastani tulee kaani ja poikani pojasta hänen jälkeensä.
Luottakaamme aina toisiimme.
Sukulinjani on varmistettu, teidän sukulinjanne päättyy tänä iltana.
En puhu vain mongoleista - vaan mongolivallan alaisista kansoista.
Jos portit avataan ulkopuolisille, salaisuudet leviävät.
Veli.
Olisi pitänyt jättää sinut luolaan vuotamaan kuiviin.
Luultavasti, mutta et tehnyt niin.
Missä he ovat?
Ketkä kaanin leluista ovat tulleet noutamaan minua?

Byamba?
Sata silmää?

Lähettäkää etsintäpartiot slummeihin.

Haluatteko, että jätän teidät yksin hänen kanssaan?
Hän ei tapa minua.

Levittäytykää!

He etsivät meitä.
Matkaan!
Teidän vuoronne, munkki.
Etsikää kylästä!

Astukaa syrjään.
- Käskin astua syrjään.

Teidän ei pitäisi olla täällä.
Ei, jos välitätte hänestä yhtä paljon kuin hän teistä.
Puhuiko hän totta?

Miksi?
Onko tämä teille jokin nuorekkuuden merkki?
- Tätä elämäni on.

Tervetuloa meidän muiden samanlaisten joukkoon.
Petin isäni kaanin takia.
Ja Kublai on parhaimmillaankin välinpitämätön, kun on kyse häntä palvelevien uhrauksista.

- Menkää kotiin.

Unohditte, etten voi lähteä.
- Kaanini ei antaisi siihen lupaa.

Hän pitää teitä lähellään, kunnes tajuaa teistä olevan vain haittaa.
Silloin ei kannata olla paikalla.
Kun kaani aamulla etsii teitä, tiedustelijamme kertovat teidän lähteneen itään.
Suojelen salaisuuttanne, jos te suojelette minun salaisuuttani.
Kerrotteko hänelle, että jätin hyvästit?
Kun isänne yhä elää, hankkikaa mahdollisimman monia ystäviä - ja nähkää maailmaa.
Muistatteko nämä sanat?
Ottelut on oteltu.

Kaikki rukoukset on luettu.
Olen saanut kunnian kysyä jokaiselta yhden kysymyksen jalojen päälliköiden puolesta.
Kaidu-herra, te väitätte, ettette halua liittoutua ulkopuolisen kanssa.
Silti kokositte armeijan kristittyjen kanssa - ja juonittelitte varahallitsijan kanssa kaanin syrjäyttämisestä.
Nyt sama varahallitsija pitää vallassaan suuren valtakuntamme pääkaupunkia.
Niin tein.
Kuuliko kukaan kysymystä?
Nämä ovat kiistämättömiä tosiasioita.
Kysymys on seuraava.
Piilouduitteko Kublai-kaanin viirin taa maanpetoksessanne ja teurastitte kansaani?
Tein kaiken - kaanikunnan puolesta, jotta olisimme suojassa hänen oikuiltaan.
Vastatkaa kysymykseen.
- Kysymys on epäselvä.

Varahallitsija ei ole valloittanut pääkaupunkiamme tai kotiamme.
Lastemme syntymäoikeus ei ole siellä, kuten Kublai väittää.
Se on täällä.

Vastatkaa.
Niin tein.
Kublai-herra, te pysytte suurkaanina.
Kun valinta on selvä, mitä teette hänelle?
Otan kiinni Kaidun, hänen sukunsa - sekä jokaisen jäljellä olevan Ögödein suvun kannattajan.
Hautaan heidät tänne, hänen rakkaaseen maaperäänsä.
Näinkö sokea munkki kulki seinien läpi?
Jokaisen tarun on tultava päätökseen.
Laskekaa aseenne.
- Emme halua vahingoittaa teitä.

- Olette petturin palveluksessa.

- Isäni lähetti meidät pysäyttämään hänet.

Laskekaa aseenne.

Matkustimme prinssin seurassa.
Hän antautui, jotta pääsisimme tänne huomaamatta.

Luulitteko täällä oloamme sattumaksi?

En tiedä, palveletteko Kaidua vai kaania, senkin äpärä.
Entä munkki?

Tiedätte totuuden sydämessänne.
Tiedän vain velvollisuuteni valtakuntaa kohtaan.
Ottakaa heidän aseensa.
Kädessäni on kirje, joka voisi pelastaa tämän perheen.
Kirjelmä Ahmadilta.

Saitte huomioni.
Saattaa riittää, että isäni lukee tämän päälliköille.
Riittää mihin?
Kaanin tuhoon.
Arabi pelasti meidät jälleen.
Niin pelastaa, tai sitten ei.
- Haluatteko pilata pelastuksemme?

Niin ei käy.

Niin suuresta tuskasta ja hädästä ei voi seurata mitään hyvää.
- Sain hänet tekemään sen.

Isänne.

Isänne ei halunnut teidän tietävän, että hän tappoi äitinne pelastaakseen teidät.
Onko teistä hänelle iloa?

Ögödein suvun ja perheemme tulevaisuus riippuu teistä.
Voitte tuhota sen tai olla tuhoamatta.

Oletatko armeijan puolustavan sinua, kun heidän kaaninsa palaa?
Jos hän palaa, hän ei enää ole kaani.
Eivätkö tiedustelijasi kertoneet voitosta kaksoisjoen seudulla?
Kyllä.
Miten se totuus sopii yhteen kuvitelmiesi kanssa?
Miten selität, että saatoin toimia huomaamatta kaikki nämä vuodet?
Kuvitteletko, ettei minulla ole suunnitelmaa Kublain voiton varalle?
Katso, missä minä istun ja sinä seisot.
Ahmad... sinun on aika lopettaa tämä.
Tule kanssani ja kerro isälle, että sinua käytettiin hyväksi...
Minua ei ole käytetty hyväksi.

Mutta se voisi olla totuus.

En halua sellaista totuutta.

Haluan historiankirjoituksen kertovan yksiselitteisesti, miten poika, jolta vietiin vanhemmat -
ja syntymäoikeudet, nousi kapinaan - ja hiljaa syrjäytti kaikkien aikojen mahtavimman miehen.
Jolloin minä olisin kaikkien aikojen mahtavin mies.
Älä saa väärää käsitystä.

Antautumiselleni ei voi asettaa ehtoja.
Ja sinä, hyvä veli, et pääse täältä ulos hengissä.
Käskitteko minun tulla luoksenne?
Ennen maatapanoa kerron lapsilleni tarinoita esi-isistämme.
Tarinoita sodasta, maanpetturuudesta -
ja kunniasta.

Olla elämän ja johtamisen ohjenuorana.
Börten tarina oli kaikkien suosikki.
Ensimmäinen vaimo ja kaanien äiti.

Miten hänen aviomiehensä näytti hylkäävän hänet ja pakenevan metsään.
Miten aviomies jäljitti hänet, taisteli hänen vapautensa puolesta - ja teurasti saadakseen hänet takaisin kahdeksan kuukauden kuluttua.
Kahdeksan kuukauden.
Börte palasi Temüjinin kotiin odottaen heidän ensimmäistä lastaan.
Onko näiden tarinoiden tarkoituksena saada minut nukahtamaan?
Alettiin kuiskia huhuja, joita edes mahtava Tšingis ei saanut loppumaan.
Huhuja, joiden mukaan lapsi ei voinut olla heidän omansa.
Huhuja, jotka tuhoaisivat pojan mahdollisuuden nousta valtaistuimelle.
Kaikki verenvuodatus, selkäänpuukotus - ja lehmänkaupat.
Huhut voivat muuttaa kaiken.
Tyttäreni sai varahallitsijaltanne kirjeen, joka koskee prinsessa Kokachinia ja perillisiänne.

On parempi, että keisarinna selittää asian teille.
Teillä on aikaa äänestyksen aloittavaan torvensoittoon saakka.
Ellei kansa saa kuulla teidän luopuneen kruunusta, menen paviljonkiin ja kerron huhun kaikille.
Mikä helvetin hulluus on iskenyt aivoihinne?
Voitte suojella valtaistuintanne - tai voitte suojella perhettänne.
Valitkaa itse.
Kokachin.
Tulitte hyvästelemään.
Miksi kerroitte minulle?
- Teidän olisi pitänyt tehdä se.

- Vauvoja, joiden silmät ovat kuin meri.

- Prinssi...

Kertokaa, että rakastatte Nergüitä.
Kokachin.
Menkää.
Minä voitin.
Tein sen.
Juuri kuten halusit.
Kerjäsin, kävin vaihtokauppaa, pelasin sääntöjen mukaan.
Ja nyt minun pitää luopua kaikesta.

Me kiellämme asian.
Neljä vaimoa.

Kerro, kenen poika nousisi valtaistuimelleni?
Kenen?
Ei kenenkään.
Hän ei ollut kukaan.
Olen tuhonnut perheemme.
Teit, mitä piti.
- En.

Teit vaikean teon.
Perheemme edestä.

- Ansaitsen vihanne.

- Ansaitsen kostonne.

Teit sen vuokseni.
Olin väärässä, kun kuvittelin voivani elää ilman sinua.
Ja nyt - kaikki on ohi.
Kuka muu tietää?
- Kuka muu...

Kokachin ja Marco.
Lähetin hänet Venetsiaan, jonne hän kuuluukin.
- Hän tuntee meitä uhkaavan salaisuuden.

Kenelle hän kertoisi?

Eikö kukaan muu?
Nyt Khutulun - ja Kaidu.
Viiniä hopeapuusta.
Inhoan sitä.
Se on aika pramea.
Möngkellä oli aina tyylitajua.
- Niinkin veljeänne voi kuvailla.

Tämä koskee meitä kahta.
Olen aina tiennyt tai toivonut tietäväni, jos olen rehellinen, että en voi maksaa mitä tahansa hintaa vaikutusvallan hankkimisesta.
Oma poikani on liian korkea hinta.
Hänestä emme käy tänään kauppaa.
Miten siis kerron kansalle?
Kävelette sinne - ja kerrotte, että minä olen seuraava suurkaani.
Vakuutatte heidät asiasta.
Poistukaa älkääkä palatko.
Rauhanomaiselle vallanvaihdolle.
En halunnut voittaa tällä tavalla.
Ettekö?
Olin alusta saakka valmis tuhoamaan teidät.
Mutta läheiseni taivuttelivat minut toisiin aatoksiin.
Huomaan nyt, että se kiero ja pelkurimainen neuvo - auttoi vastapuolta.
Teidän puoltanne.
Te voititte.

Käyttäen kaikkia tarpeellisia keinoja.
Kokachin!
Tulen luoksenne.
Kokachin...
Olen pahoillani.
Ei hätää, äiti.
Tuomme teille vankeja, varahallitsija.
Hyvin toimittu, kenraali.
Saatte runsaan palkkion uskollisuudestanne kaania ja hänen tavoitteitaan kohtaan.
Sukh, viekää vangit tyrmään.
Voin toimia eri tavalla tästä lähtien.
Enkö voikin toimia eri tavalla?
Huomenna kaanikunta on teidän.
Voitte toimia, miten haluatte.
Juokaa kanssani.
Olitte valmis tuhoamaan minut - alusta saakka.
Goyo-kasvin myrkkyä.
Meidän pitää mennä.
Pitää lähteä heti.
Haluatte ehkä pitää tuon.
- Luulin, etten enää näkisi teitä.

Luulin.
Toivoin paluutanne.
- Tarvitsen teitä.

Tiedättekö, miten jalkavaimoja koulutetaan?
- Kertokaa.

- Peilienkö?

Päivien ja viikkojen ajan.

Miksi peilejä?
Tunteiden harjoitukseen.
Iloinen.
Ujo.
Murtunut.
Yksinäinen.
Yhtä tunnetta - meitä kiellettiin näyttämästä.
Vihaa.
Sillä mies ei halua naista, joka uhkaa häntä.
Säilyäksemme hengissä - opimme peittämään sen tunteen ja odottamaan rauhassa.
En olisi koskaan rakastanut teitä.
Mutta olisin ollut tukena - ja taistellut puolestanne.
Ehkä jopa kuollut edestänne.
Arvostelukykyni petti minut.
Tyttäreni myyminen oli osa suunnitelmaanne.
Jos olisin tiennyt tämän päättyvän näin, olisin suolistanut hänet edessänne.
Onneksi tämä siis päättyy näin.
Olisin voinut jatkaa pakoa tyttäreni kanssa.
Ette olisi milloinkaan löytänyt minua.
- Missä hän on?

Älkää palatko milloinkaan.
Vien jalkavaimon tyttärensä luo ja pidän huolen, ettei hän palaa.
Kun olen vahvistanut isäni voiton, tapaamme täällä.