# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hän haluaa löytää tekijän.
Jos tyrit tämän, tapan sinut.
Sotilaat viidakossa odottavat, että tuon tarvikkeita ja aseita.
Anna tämä Alejandrolle.
Emme lennä enää Hawthorneen.
Minne me sitten laskeudumme?
Näin isän eilen illalla.
-Onko hän kunnossa?

Jos vohkit asiakkaita, saat kärsiä seurauksista.
Missä rahani ovat?
Tämä on syvältä.

Kestit kauemmin kuin luulin, poika.
Tiedän, laskeutuminen tänne oli minun ideani.
Minä tiedän sen, mutta...
Tiedätkö mitä, oleellisin sana tuossa on laskeutuminen, kaveri.
Olet sumuttanut minua siitä asti, kun aloitimme tämän ja sinä tiedät sen, joten kerro minulle yksikin syy miksi Hawthornessa ei olisi odottanut taas yksi paskamyrsky?
En uskonutkaan.
Olen pahoillani mutta sinä et antanut minulle valinnanvaraa.
Et antanut minulle mitään valinnanvaraa.
On yllätys, etteivät sisaresi pysty myymään enemmän kokaiinia.
Anteeksi, mutta oliko tuo sarkasmia?
Iskemme päätämme seinään, jonka Ramiro pystytti Eastsideen.
Emme pysty ostamaan seuraavaa lähetystä ajoissa.
No, huominen on suuri tilaisuus.
Monet juhlivat tätä suurta maata sekoittamalla päänsä.
Toivottavasti pystymme hieman kirimään.
Onko sinulla menoa huomenna?
Selvä, hyvä.
Hyvää itsenäisyyspäivää, Oso.
Hei.
Mitä kuuluu?
Hain ne pyytämäsi puutarhatuolit Jeromelle.
Pyysin tekemään sen eilen.
Muistatko itsenäisyyspäiväjuhlat, jotka pidimme täällä?
Muistan, että niissä oli paljon työtä.
Isä ei ollut sitä mieltä.
Hän vihaa tätä maata, mutta se ei ikinä estänyt häntä juhlimasta sitä.
Entä se vuosi, kun hänen ystävänsä Oaklandista tulivat?
Se oli hurjaa menoa.
Löysin tämän autotallista.
Miksi näen nämä ensimmäistä kertaa?
Ei se mikään suuri salaliitto ole.

En ollut tunnistaa koko miestä.
Epätarkka kuva ei ainakaan auttanut.

Otitko sinä tämän?
Mammallahan on kykyjä.
Oletko harkinnut, että jatkaisit sitä?
Valokuvien ottamisella ei makseta laskuja.
Eikä sillä paskapuheella, jonka mukaan olet muka kipeä.
Lopetin työn Chon kaupassa.
En halunnut sinun stressaavan rahoista, joten en kertonut.
Olet oikeassa rahoista.

Mutta ei kauan, koska sinä menet takaisin.
Ei viinakauppaan, jos et halua.
Mutta et voi jäädä joutilaaksikaan.
Tiedän liian hyvin, mihin se johtaa.
Me pärjäämme kyllä.
Minä varmistan sen.
Minä lupaan.
Selvä, hyvä on.
Minun pitää valmistaa nämä kyljykset.

Minä söin jo.
Sanoin jo, että minä sen aloitin.

En ymmärrä, miksi edes puututte minun asioihini.
Tässä.

Ottakaa kaikki, koska minulla ei ole aikaa tähän.

Tämä on pelkkää paskaa.

Minun pitää mennä töihin, samoin hänen.
Ole hiljaa.
Ei, vaan ole sinä hiljaa.

Kaikilla täällä on muutakin tekemistä.
On se elämä meilläkin.
Hän on hyvä mies.

Hän ei tekisi tällaista.

Olen valmis lähtemään.

Aivan liikaa.
Ette tunne häntä niin kuin minä.
Minä rakastan häntä ja hän minua.

Tule nyt, olemme jo myöhässä.
-Myöhässä mistä?

Ehkä se ei ole hyvä ajatus.
Miksi ei?

Onko sinulla puhdasta paitaa?

Vai pitääkö sinun lainata?
Tässä tulee helppo.
Kumpi puoli menetti enemmän miehiä Lexingtonissa ja Concordissa?
Englantilaiset, koska punatakit kärsivät enemmän menetyksiä koska heitä kuoli, katosi tai haavoittui 273, meitä taas 95.
Eli sinun tuloksesi on nolla oikein 13:sta.
Jestas, Al.
Sinun pitää ryhdistäytyä.
Olet kuin keitto leivän välissä.
Keitto leivän välissä, helvetti.
Isäukkoni hoki sitä sanontaa kuin olisi keksinyt sen itse.
Älä viitsi.

Koska jos olisin vastannut edes yhteen väärin, olisin saanut...
Mutta vähät siitä, koska edes hänen valtava kusipäisyytensä ei estänyt minua rakastamasta itsenäisyyspäivää.
Pihapelejä ja ilotulitteita.
En toki halua mollata sitä, miten vietän juhlapäivää juuri nyt.
Eksyksissä Meksikon autiomaassa mukanani nicaragualainen rampa ja 75 kiloa perulaista kokaiinia.
Jumala siunatkoon Amerikkaa.
Voi paska.
Hemmetti sentään.
Voi luoja.
Paska.
Menetimme juuri puolen päivän vesiannoksen.
Meillä oli vettä enää päiväksi.

Haluatko, että lasken sen puolestasi?

Eli sinä nouset ylös siitä, menet tuohon ohjaamoon ja lennät meidät helvettiin täältä.
Kuuletko minua?
Näytä elävältä, paskiainen.
-Avaa tuo ovi puolestani.

Kuka pani nuo pullot tuohon?

Miten menee, tyttö?
-Hitto.

Tämä on pikemminkin betonivanukasta.

Älä viitsi.

Koko viikonlopun, vai?
On kiva nähdä, että sinua ei ole vielä pidätetty.
-Mistä sinä puhut?

-Kippis.

-Tiiraileeko hän minua yhä?

Kumarru, tyttö, kumarru.

Lopeta tuo.

Tiedät, että hän pitää siitä.
Rokkaa, muru, rokkaa.
-Ei helvetissä.

Odota, odota.
-Ala selittää.

Mistä onkin kyse, tämä ei ole oikea aika.

Painu helvettiin täältä.
Miksi olet kimpussani?
En piittaa, oletko kännissä vai raitis.

Älä sano hänelle mitään.
-Puhun pojalle.

Hetken ajan, hemmetti.

Heräsin putkasta.

Kävin etsimässä hänet ennen kuin nousit.
Jos aiot olla täällä, sinun pitää siistiytyä.
Tiedät, missä kylpyhuone on.
Eivätkö kuvat riittäneet?

Ei, vaan hän tuli itse, äiti.
Lunastiko se retku muka itsensä putkasta?
-Mistä sait rahat?

Paljonko?

En pysty tähän, Franklin.

Tiedät, miten se alkaa.
Äiti, sinä se annoit hänen jäädä.
Älä vääristele tätä.

Tuo kelvoton retku on minulle pelkkä kulkuri.
Enintään yksi tunti, ja sitten näytät hänelle ovea.
Franklin, mikä tämä isäsi juttu oikein on?
Ensin et halunnut kuullakaan hänestä, ja nyt hän peseytyy saippuallasi?
Kysy pojalta mieluummin, milloin hän palauttaa pistoolini.
Pitääkö puhua siitä, miksi sinun piti hävittää se?
Ei minun puolestani.
-Onko tämä setäsi koti?

Lucia varttui siis täällä, vai?
Sinä kyselet liikaa.

Oso, hei.
-Luulin, että sinulla oli menoa.

Hyvä, että tulit.

Hei.
-Kuka hän on?

Kerroin sinulle hänestä.

Anna hänen itse kertoa, miten hän voi auttaa meitä.

Tule.
Minne sinä menet?

-Maistuuko drinkki?

Kiva kuulla.

Haluatko hänen istuvan isäsi kanssa?
Yritätkö tapattaa meidät kaikki?
En meitä kaikkia.
Jos isäni saa totuuden selville, luuletko minun kuolevan?
Olen hänen ainoa poikansa.
Leuka pystyyn, serkku.

Joten kerron, mitä sinä teet.

Hymyile tuota helvetin tekohymyäsi ja ole rauhallinen.
Sano se.
Sano se.
Tai siis...

Mitä helvettiä, toimi nyt...
Helvetti!
Jerome, hilaa ahterisi alas sieltä.
Cissy, minä vasta aloittelen täällä.
-Kuuntele häntä edes.

-Yritän pitää matalaa profiilia.

Minusta meillä on jo yksi nekru liikaa.
Yksi suurisuu lisää kertoo bisneksistäni kaduilla.
Ellet olet huomannut, bisneksesi ovat jo kaduilla.
Kuten ne kaksi paskaa, jotka hakkasivat sinut.
Jos ne typerykset yrittävät jotain, hoidan sen.
Siihen asti kaikki on vielä auki.
-Hei, JJ on kuollut.

Yksi Karvelin pojista.

-Ja hänen tyttönsä.

Se on totta.

Hei, unohda se.

Sopiiko teille?
Keskeytinkö jotain tärkeää?
Kunhan jauhoimme paskaa.
He ovat olleet kintereilläsi siitä asti, kun olit pieni.
Muistan yhden kerran, kun olit vasta neljävuotias...
-Mitä haluat, isä?

Sinä se sinne putkaan ilmestyit.
Taisit etsiä jotain?
Miten löysit minut?
Kävin ylikulkusillalla.

Hyvä mies, se Curtis.
En nyt sanoisi ihan niin.
Hän vei 20 taalaa ennen kuin kertoi mitään.
No, maksan sen sinulle takaisin, mutta takuusumma on eri asia.
Unohda koko juttu.
Itse asiassa, unohda, että yleensä tulin sinne.
Olen nyt täällä, joten voit samalla saada rahoillesi vastinetta.
Huomasin, että kiistelit Jeromen kanssa aiemmin.
Haluatko aloittaa siitä?
Tai siitä, kuka teki kasvoillesi tuon?
Se tapahtui töissä.
Kummassa?

En tullut tänne tuomitsemaan.

Tuki jo suusi, helvetti.
-En halua kuulla.

Niin.

En halua kuulla anteeksipyyntöjäsi...
Anteeksi?

Kaikki, mitä olen ikinä tehnyt ja halunnut tehdä, on olla itsenäinen mies.
En voisi hävetä sitä, vaikka haluaisin.
Kerron sinulle jotain.

Ja sinäkö sen muka tiedät?
Paska.
Sinulla ei ole siitä aavistustakaan koska jos olisi, miksi tulit etsimään minua?
Hän halusi, että annan tämän sinulle.
Hän varmaan tarkoitti, että silloin kun olet elossa, mutta...
En tiedä.

En tiedä, olisiko sillä merkitystä että lapsensa näkeminen vähentäisi tuskaa.
No en koskaan uskonut, että loppu tulisi näin.
Hei, Al...
Voi hyvä luoja.

Hei, kuuletko sinä minut?
Jestas.
Me olemme ensin viljelijöitä.

Tuomme sen rajan yli.

Vältämme konflikteja kaikin keinoin.
Siihen sisältyy, että käytämme vain ihmisiä, joihin luotamme.
Meillä on ollut ongelmia sen suhteen viime aikoina.
-Kertoiko Pedro siitä?

-Onko sinulla ajatuksia siitä?

Saatamme tarvita jatkossa uusia ihmisiä.
Olettaen, että poikani ei ole arvioinut sinua väärin.
Mitä sinä haluat, rahan lisäksi?
Sinä haluat valtaa, kuten kaikki muutkin.
Jos teet meille töitä, voit saada sitä.
Jos petät meidät, me murskaamme sinut.
Häivy sitten.
Kestääköhän se?
Se nousee kyllä ilmaan.
Katsotaan, miten käy, kun yritämme laskeutua.
En ikinä palaa tähän kirottuun paikkaan.
Ei olisi pitänyt laskeutuakaan tänne.
Painutaan helvettiin täältä.
Mennään sitten.
Minulla on paukkupommejakin, mutta Cissy kielsi ilotulitteet.
-Kuka omistaa tämän talon?

Hyvä on.

Täällä on kuulemma ammuskeltu katolta.
Ilotulitteita vain.

Entä kaikki tämä viina?

Onko sekin vuosittainen rituaali?
-Oletko tosissasi?

-Korjaa asennetta.

-Korjatkaa te minun pallini.

Emme tee tätä.

Hyvä herra, en siirry ennen kuin keskustelemme sivistyneesti.
-Hei, odota.

Hei.
Näpit irti minusta.
Minä ammun.

Hän ei saa henkeä.
Clark, me hoidamme tämän.
Mitä hittoa te teette?

Helvetin siat.
-Helvetin sika.

-Hengitä, Franklin.

Lopeta.

Franklin, hengitä.
Melody.
Minä autan sinua.
Hengitä vain.

Minä autan sinua.
Kyllä, jää helpottaa.
Kuulostat kamalalta.
-Se kuulostaa pahemmalta kuin tuntuu.

Ja paskat.

Sanoiko hän mitään ennen lähtöään?
Oletko kunnossa?
Olen okei.
Oikeasti.
Minun olisi pitänyt kertoa sinulle.
Ja aion hankkia ne 200 taalaa takaisin.
Sillä ei ole merkitystä nyt.
Haluan vain istua tässä ja nauttia tästä hetken ajan.
Setäsi ja serkkusi ovat hulluja.
Ainoa, joka ei ole, on sinun isäsi.
Pidän hänestä.
Pojallasi on kanttia, kun hän havittelee noin isoa saalista.
Haaveissaan ehkä.
Lucia ei yleensä sekaannu palvelusväkeen.
Ehkä hänessä on jotain erityistä.
Ei, hän on pelkkä gorilla.
Hän on gorilla, jota Lucia kuuntelee.
Voinko luottaa häneen?
Kyllä.

Me luotimme Enriqueen.
Miten siinä kävikään?
Sinun ei tarvitse olla huolissasi minusta siinä suhteessa.
Tiedäthän sen?
Ei ole mitään, mitä en tekisi puolestasi.
Isä, minä rakastan sinua.
Olet selvästi juonut liikaa.

Tiedän ihmisiä, jotka voivat myydä tuotetta.
Et tule pitämään heistä.
Haluan täyden kumppanuuden sinun ja Pedron kanssa.
-Nyt sinä kuulostat hullulta.

Olen tappanut jo kaksi ihmistä, Lucia.
Minä seurasin sinua, eikä minun olisi ollut pakko.
Tai katsotaan, miten kauan pärjäät Pedron ja sisartesi kanssa.
-Pedro ei tule pitämään sitä.

Ei.
Hyvä on.
Jos se onnistuu, saat oikeudenmukaisen osuutesi.
Hän pyysi minua antamaan sinulle tämän.
Kysyn vielä viimeisen kerran, onko kaikki varmasti hyvin alhaalla?
Olen ajatellut, että jos CIA tukee meitä onko sillä väliä, onko alhaalla kaikki hyvin?
Se on hyvä pointti.
Hei, miksi sinä revit paitaani?
-Voi juku.

Hemmetti.
Jestas sentään.
Miksi kaadat hyvää viinaa maahan?
Se on vainajille, kaverit.
-Entä tuo sitten?

Sitten tarvitset isomman pullon.
-Hei, Kev?

Huomenaamulla voisinko lainata tätisi autoa muutamaksi tunniksi?
Varmaan.

Niin ettei meidän tarvitse mennä Avin luokse bussilla.
Hei, hyvä mies.

Hei, olen pahoillani.