# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

En lakannut rakastamasta sinua.
Tästä kirjasta tulee menestys.

Ali taisi tunnustaa murhan.
Ali on turvassa Welbyssa ja Hannan henki on vaarassa.
Elät pitkään mädäntyen täällä.
Tapoit Charlotten.
Auttakaa!
Oletko varma tästä?

Poliisin pitäisi...

Ymmärrän.
Olet siskontyttöni Alisonin ystävä.
En maininnut häntä.

Tunsit siskoni Jessican.

Hän ei kertonut, että hänen äidillään on sisko.
Saati sitten kaksoissisko.
Mikä on nimesi?

Perheet ovat monimutkaisia.

Monilla perheillä on salaisuuksia.
Toisinaan salaisuudet ovat ihmisiä.
Kuvittele sitä.
Oletteko te niitä salaisia ihmisiä?
En enää.
Suomennos:

S07E02

Tässä.
Etkö halua lääkäriin?

Lääkärit kyselevät ja pitäisi valehdella.
Kerro siitä, kun Mary Drake poimi sinut.
Onko hän todella se, joka sanoo olevansa?
Niin uskomme.

Hän on Charlotten äiti.
DiLaurentisit adoptoivat Charlotten.
Eli hän on jahdannut meitä.
Hänen tyttärensä tapettiin, ja nyt hän kostaa.
Tuskin hän motellin takia tuli.
Miksei hän ajanut ylitseni vaan toi tänne?
Annoimme hänelle hänen haluamansa.
Tappajanko?
Vakuutimme, että se on Ali.

Saanko kahvia vahvempaa?
Tämä on sinun.
Kiitos.
Se on Mona.

UNETTOMIA ÖITÄ JA UUTISIA.

Siellä ei ollut kuin tämä.
"En olisi pärjännyt ilman teitä.

Se on Lucasilta.
Istu, minä hoidan.

Jutellaanko hetki?
Tartutko Lucasin tarjoukseen?
Hän on hullu.

Saisit aikaan johtaessasi.

Kukaan ei luovuta.
Entä jos selviämme tästä, mikä on tilanteemme?
Takaisin alkuunko?

Motellissa ennen valojen sammumista ja ennen kuin jouduin alas, - olin peloissani.
Niin minäkin.

Tunsin aina turvaa lähelläsi.
Vaikka emme tulleet toimeen, toit silti aina turvaa.
Siksi ehkä välillämme tapahtui, mikä tapahtui.
Palasimmeko entiseen minuutiksi?
Kyllä.
Vain minuutiksi.
Missä Spencer on?
Oletko kunnossa?

Olemme kaikki hieman hukassa.
Onkohan Ali turvassa?

Se on suunniteltu pitämään väki sisällä.
Elliotia pitäisi varoittaa.

Että hänen vaimonsa tappoi siskonsa, joka olikin hänen serkkunsa.
Vienkö sinut kotiin?
Pidä silmällä Hannaa.
Tunnetko sinäkin sen?

Nukkekotikatse.
Soitatko Jordanille?
Kertoakseni kidnappauksestaniko?
Ehkä haluat kuulla hänen äänensä.
On liian myöhä.
Etkö ole väsynyt?
Väsymystila ylitettiin kauan sitten.
Pitäisi nukkua kun voimme.

Paperitöitä on enemmän voitossa kuin häviössä.
Onneksi Hanna on turvassa.
Kaikki me siitä iloitsemme.

Hän on kuin lentotukialus.
Paljon tulivoimaa mutta hankala liikuttaa.
Siksi aluksille annetaan naisten nimiä.
Tule sänkyyn.

Auta minua.
Kuka siellä?

Ali.

Oletko kunnossa?
Puhelin tänne.

Olette erehtynyt.

Häntä saa enää tavata perheenjäsenet.
Tapahtuiko jotain?
En osaa kertoa muuta.
Onko tohtori Rollins paikalla?
Hän on tuolla.
En saa tavata Alia.

Onko jotain tapahtunut?
Hänen on parempi olla eristyksissä.
Voinko tavata ihan hetken?

Milloin hän saa ottaa vierailijoita?
Soitan kun katson sen sopivaksi.
Minun on mentävä.
Miten Alison voi?

Mikseivät ihmiset anna hänen olla?

Miten itse jaksat?

Saitko pakettini?
Miksi teet näin?
Voisit rakentaa vaikka avaruusaluksen.
Niillä markkinoilla on liikaa kilpailijoita.
Luitko paperit?

Mikset anna toisten olla ystävällisiä sinulle?
Pidät minua jonakuna, joka en ole.
Niin kaikki muutkin.
Fiksumpi, urheampi, terävämpi.
En ole.

Haluat tätä.

Tarvitsen vastauksen.

En ole paras päätöstentekijä.
Päättämättä jättäminenkin on päätös.
Olisit kuullut hänet.

Kerroitko Elliotille soitosta?

Miten asiat jäivät?

Töistäni.

Mary Drake on sukua.

Kysymmekö häneltä?

Menisimme hänen mukaansa.
Emme ota riskiä.
Näimme molemmat näin käyvän.
Toinen näköjään aiemmin.

Niin minäkin.

Tajusin elämässäni olevan paljon ratkaisemattomia asioita.
Se ei olisi reilua sinua kohtaan.

Haluan ymmärrystäsi.
Tämä ei liity kirjaan tai Ezraan.
Kyse on vain minusta.

Olen pahoillani.

Minullakin on yllätys.
Ei niin iso kuin sinun.
Olen taas toimittamassa kirjaanne.
Vakuutin Jillianin, että hoidan asian kaikkein nopeimmin.
Sinäkö toimitat sen?

Varmistan, että kaikki ovat tyytyväisiä.
Onko tämä ongelma?

Olet uurastanut tämän eteen.

Olemme melkein perillä.
Melkein.
Sitten teemme sen.
Laitamme asiat toimimaan.

Ensimmäinen luokka, ensimmäinen rivi, ikkunapaikka.
Koska hän tulee viimeisenä ja lähtee ensimmäisenä.
Et yritä vaan teet.
Tarvitsen serviettini.
Se on lasisi alla.
Älä revi sitä.

Mikä on?

Sinä ja hikinen lasisi.
Muste on mennyt, mutta painaumat näkyvät.
Tuossa.
Kiitos.

Ei haittaa.
Paljonko he veloittavat tästä toimistostasi?
Saanko tarjota syötävää?
Entä jos odotan jotakuta?

Mistä tiedät?

Jos odottaisit, joisit hitaasti.
Oletko laskenut juomiani?

Hikinen lasisiko vain sattui päätymään numeroni päälle?
Se on kiinnostavin tapahtuma tänään.
Haluamme tavata häntä vain hetken.
Jos haluatte auttaa, annatte hänelle aikaa toipua.
Sitä hän tarvitsee ja sen hän saa.
Valitan, jos ette ymmärrä.

Ei ehkä paras yhdistelmä.
Mitä tarkoitat?

En ehkä ole paras siinä.
Olen viisi vuotta huolehtinut Alista ja Charlottesta.
En näe samoin kuin te.
Haluamme kaikki hänen parastaan.
Sitä teen.

Oletko?

Entä Mary Drake?

Pelkään Alin reaktiota, koska tämä näyttää hänen äidiltään.
Anteeksi.
Tuollaista diplomatiaako opit Washingtonissa?
En juuri siedä ylimielisyyttä.
Haluamme häneltä jotain.

Eli Ali pysyy seinän toisella puolen.
"Hän on nyt minun."
Tarkoittaako tämä, että A.D. on jo Welbyssa?
Mitä tämä on?

Minkä?

Onko tämä vihamielistä?
En ole ollut mallimorsian.
Ajattelin yrittää enemmän.
Sen ei pidä olla toimi.

Muistan hauskuuden.
Muistatko sinä?

Välillä olet mitä vakavin ihminen.
En tullut loukattavaksi.

Rosewoodiin menosi jälkeen.

Miksi palaat sinne?
Tiedätkö, mitä haluan tehdä?
Muistatko baarin, jossa tapasimme?
Muistan.
Haluan palata sinne ja tarjota sinulle lasillisen.
Haluan flirttailla ja aloittaa alusta.
Kiinnostaisiko?
Meidän on tehtävä jotain.
Ei ainakaan pirunkauppoja.
Kuten kuulit, Marykaan ei pääse sinne.
Käytämme häntä päästäksemme sisään.
Ei käy.

Mary Drake on silti paras keino päästä Alin luokse.
Emme tiedä mitään hänestä.

Olit Radleyssa.
Tiedät, millaista on olla siellä.
Tiedät, mitä se tekee ihmiselle.
Hänkö puhui Jasonille?

Tobyn mukaan siihen ei ole kukaan muu kyennyt.
Etsiikö poliisi häntä?

Muun kuin hänen kasvonsako?

Moneltako tapaat Liamin?

Onnistummeko hänen kanssaan?

Ainakin kirjan loppuun asti.
Ehdin erota hänestä ennen kuin hän kertoi kirjasta.
Sekava tilanne.
Asiat ovat olleet pitkään monimutkaisia.
Kirja on yhtä tärkeä Liamille kuin meillekin.
Se ei silti tarkoita samoja asioita.
Saamme tämän toimimaan.
Hänen taustatarinassaan on ongelma.
Millainen?
Hänen saalistava luonteensa.
Pidätkö häntä saalistajana?
Ymmärrän Lolita -myytin.
Vanhempi mies ja nuorempi nainen.
Liiaksi kirjoitettua.
Kaikki eivät ole Nabokoveja.

Hän ainakin ymmärtää, mitä lukija sietää.
Luemmeko samoja sivuja?
Ikäero ei ole niin suuri.

Koska hän on sankarisi.

Olet liian lähellä nähdäksesi, mikä hän todella on.
Ellen voi puhua suoraan, en voi auttaa.
Haluamme parasta kirjaa.
Sinun ja Arian lukujen välillä on konflikti.
Emme halua, että Aria näyttää hölmöltä.
Kuin hän olisi mukana jossain, missä ei halua olla.
Tarkoitat hänen hahmoaan.
Aivan.
Suojelen kirjaa.

Miltä?

Huonoilta valinnoilta.

Otan sen vakavasti.
Huomaan.
Minulla on täälläkin velvoitteita.
Ilmoitan päivän heti kun voin.
Kiitos.
Päätin kysyä, miten Hanna voi.
Kunnossa.
Kertoiko hän, mitä tapahtui?
Eipä juuri.

Mitä siitä?

Miksi sitten toitte hänet?

Olisitte voinut viedä poliisille.

Kokemukseni poliiseista ja sairaaloista ovat huonot.
Mitä tarkoitatte?
Minulla ja siskollani oli ongelmia.
Totta mutta ei täysin rehellistä.
Olen ollut samanlaisessa paikassa kuin Alison nyt.
Olin kauan Radleyn mielisairaalassa.
Saanko kysyä miksi olitte siellä?
Kerron, jotta ymmärrät, miksi olen huolissani Alista.
Olimme siskoni kanssa 14-vuotiaita.
Jessica oli lapsenvahtina eikä saanut itkua loppumaan.
Pojan nimi oli Teddy.
Hän oli 10-kuukautinen ja vilustunut.
Siskoni rukoili apuani.

Päästyäni sinne vauva nukkui.
Jessica sanoi kylvettäneensä hänet.
Hän pyysi minua jäämään vahdiksi, jotta hän voisi tavata Matt Brooksin.
Vanhempien tullessa kotiin kerroin tuuraavani Jessicaa.
Rouva Carver meni yläkertaan.
Herra Carver maksoi minulle.
Rouva huusi.
Hän huusi kuin olisi tulessa.
Teddy oli kuollut.
Jessica sanoi vauvan olleen kunnossa, kun hän lähti.
Kerroitte heille...

Niin kaikki aina.
Hän oli se lämpöinen.
Siksi jouduitte Radleyyn.

Radley oli turvallisempi vaihtoehto.
Niin ainakin minulle sanottiin.
Oletko varma?
Liam osaa olla intohimoinen.
Se ei ollut kritiikkiä vaan vihaa.
Mitä kohtaan?

Jos jokainen istunto on kuin nyrkkeilyottelu, - mitä kirjasta tai meistä jää.
En ymmärrä.
Mitä hän tietää meistä?
Osoite on oikea mutta baari on poissa.
Ei saa olla.

Ei sitä voi viedä pois noin vain.
Ei rakennus ole mätä hammas.
New Yorkissa puretaan ja rakennetaan.
Tämä oli tärkeää.

Tapasimme täällä, ja nyt meiltä vietiin alku.
Keitä luulette olevanne?

Aioin tehdä siitä täydellistä.

Olin suunnitellut kaiken.

Mennään muualle.

Olen yhden naisen purkupallo.

Mitä haluat?
Tekisin mitä vain vuoksesi.
Kai tiedät sen.

Olen pahoillani.
Ei tämä voi olla tässä.
TYÖHAKEMUS
Neiti Drake, olen Emily Fields.
Olin Spencerilla, kun toitte Hannan.
Aivan.
Yövyttekö täällä?

Ajattelin tätä paikkaa.

Haluatteko istuutua?

He jättivät portit.
Niin jättivät.
Pojilla oli tapana öisin kalistella kaltereita.
Heitä yllytettiin menemään yöllä hourulan porteille.
Se oli päivälläkin pelottava.
Se oli.
Välillä lempeyttä löytää odottamattomista paikoista.
Lempeyttä oikealla hetkellä tarvitaan selviytymiseen.
Kävin Alin luona aamulla.
Miten hän voi?

Kuka ei päästänyt?

Minäkään en pääse.
Oletteko puhunut hänelle Alista?

Hyväksyttekö hänen hoitonsa?

Hän on ammattilainen.
Vie aikaa tottua, että hän on Alin mies ja lääkäri.
Olin se, joka vei Alin sinne.
Teinkö oikein?
Halusit auttaa.

Olette hänen tätinsä.

Se olisi tohtorin haastamista.
Ymmärrän.
Voisimme mennä sinne yhdessä.
Olen pahoillani tämänpäiväisestä.
Ellemme tee tätä yhdessä, sitten jonkun toisen.
Lainaatko kynää?
Allekirjoittaakseni, kumppani.
Haluan tätä nyt enemmän kuin mitään.
Sanoit, että voimme toimia yhdessä.
Tarkoitin sitä.

Sivujen lukeminen ja hänen kuuntelunsa...
Hän hallitsee sanat.

Etkö enää?

Oli asioita, joita en halunnut yhdistää.
Sitten ne yhdistyivät itsestään.
Menneisyytenne, kirjoittamanne ja kirjoitustapanne.
Muutokset huoneessa, kun joku tulee sinne lisäksenne.
Mitä ne yhteydet merkitsevät?
Opettajasi vietteli sinut lukiossa.
Se ei mennyt niin.
Annoin tilaisuuden valehdella, etkä tehnyt niin.
En voi mitenkään selittää tätä sinulle.
Kerro siten, miten selittäisit itsellesi.
Ennen kuvittelin, että jos olisi nappi, - jota painamalla kaikki mutkikkaat asiat katoaisivat.
He eläisivät, joiden ei kuulunut kuolla.
En olisi loukannut ketään eikä minua olisi loukattu.
Tämä sotku olisi poissa.
Jos painaisin nappia, niin minäkin katoaisin.
Olen tällainen tapahtumien takia.
Pidän siitä henkilöstä.
Sellainen minä olen kaikkine sotkuineni.
Sinun piti herättää minut.
Kesti kauan päästä tänne.
En voi liikkua.

Olet sairaalassa.
Myöhästymme lennoltamme.

Soitit minulle eilen?

Kuulostit pelokkaalta ja apua tarvitsevalta.
Tämä on pelottava paikka.
Eräs nainen itkee öisin.
Olenko Radleyssa?

Se on hyvä.

Äiti, miksi jätit minut?
Heräsin mullan peitossa, etkä auttanut.
Miksi jätit minut maahan?
Olit väärässä Elliotista.

Mitä Elliotista?
En antanut lupaa tähän.

Ei vierailijoita ilman lupaani.
Kaikki ulos.

Älä!
Ei!
Hän ei ollut tuollainen, kun hän tuli tänne.
Haluan jutella kanssanne.
Kukaan ei tule tänne.
Et saisi olla täällä.

Tänne tulosi ei kuulu suunnitelmaan.

Sait rahasi.

Älä sitten tuhlaa aikaani.
Kuuntele.

Isäsi varastosta.

Mitä juhlimme?

Tekstarilla.
"Olet käyttänyt väärin järjestömme anteliaisuutta -
"ja valitsit puolueen edut suuremman hyvän sijasta."
He ovat väärässä.

Olen ollut "poissaoleva."
Olen pahoillani.
Mitä nyt teet?
En tiedä.
Pysyn äitini ryhmässä.
Ehkä menen hänen kanssaan Harrisburgiin.
Jos voin.

Tällä kaupungilla on oma vetovoimansa.
Miten Hanna voi?
En ole puhunut hänelle.

Taisi haluta tavata Jordanin.
Pelkään kysyä tätä, mutta kysyn silti.
Teimmekö virheen?
Me kaksi.
Emme.
Emme tehneet.
Se oli todellista.
Miksi puhut menneessä muodossa?
ALIN TILA ON PAHEMPI.
JOTAIN ON TEKEILLÄ MARYN JA TOHTORI ROLLINSIN VÄLILLÄ.
SUBHEAVEN.ORG