# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Perustuu osittain tositapahtumiin.

-Aiemmin...

-Älä mene, isä.

Yritämme soluttautua SDS:aan joka on sotaa vastustava protestiryhmä.
-Kukaan ei palkkaa sinua.

Appiukkosi on päättänyt puhua koko asiakaslistallesi.
-Mitä haluat?

Meskaliinia.

-Ystäväsi tarvitsee apua.

-Sosiaaliviranomaiset veivät poikani.

Mary on sihteerini.

Mysteerit ovat sinulle addiktio.

-Mitä teet?

9. elokuuta 1969
Klo 00.31
Miksi hakkasit hänet?

Vastaa!
Joskus uskon Jumalan rankaisevan minua tyhmyydelläsi.
On sunnuntai.

Aikaa ei ole.

Olemme täällä odottamassa värillisiä.
Meidän pitää päästä autiomaahan lastemme takia.
Meidän on ajateltava muitakin.
No niin.

Kaikki ovat vihaisia, Charlie.

Yksi pikku lintumme sai lipun pelastaakseen poikasensa.
-Niin, Mary.

Toope.

-Garya.

Hän antoi meille huonoa meskaliinia.

-Hoidamme asian, Charlie.

Selvität tilikirjankin, vai mitä?
Ota mitä tahansa ylimääräistä.
Tarvitsemme sitä pyhiinvaellusmatkaamme.
-Olisi pitänyt ottaa pirtelöt.

-Pitäisi pukea housut.

Sori.

-Onko tuo neuleeni, Roberta?

Taisimme skandalisoida siskoparkasi.
Hei.

-Heippa.

-Minulla on ajatus.

-Mutta...

Olen työtön pummi.

Totta, mutta näytät eloisammalta kuin tavatessamme.
Pidempään, kulta.

Malibussa on ranta.
Täydellistä hiekkaa.

Luovuttuani kaikesta jotkut päivä olivat vaikeita ja tiesin, että jos jäisin kotiin, soittaisin diilerilleni.
Liftain sinne, kaikkien ulottumattomiin.
Haluan olla kaikkien ulottumattomissa sinun kanssasi.
-Luovuttajien ranta.

Rusketus kelpaisi.
Ehkä liityn Panttereihin.
"LUONTOÄIDIN POIKA"
Hei, siinähän sinä olet.
Minulla on murhajuttu juuri sinulle.

Sinun pitää lopettaa tuo soopa.
Tiedän.

Tule.

Näytät laihalta.

En ole ollut nälkäinen.

Minäkin olen miettinyt häntä.
-Hänestä ei ole mitään sanottavaa.

Olen miettinyt sanojasi paljon.
Sitä, mitä pyysit minun tekevän.

-Tiedän.

-Teet mitä?

Sitten olen loppuikäni hiljaa.
-Oletko varma?

Hän pelkäsi sitä.
-Poika...

Voinko asua luonasi?
Kyllä.

Kiitos.
Nam-myoho-renge-kyo.
Nam-myoho-renge-kyo.
-Terve.

Kiittämässä.

-Toki.

Istu.

Tee niin kuin hän sanoo, Gary.
-Älä.

-Mitä te haluatte?

-Annoin koko varastoni.

Se oli kuin purkkaa.
Sori.

Jääkaapissa on viiniä.
Rahaa.
-Pane tuo pois.

Annoin teille kaiken.

-Olen kiitollinen, mutta...

Hengitä syvään.

-Onhan sinulla oltava jotain.

Oletk nälkäinen tai janoinen?
-Kiitos, että hait minut.

Voimme käydä syömässä.
Italialaista.

Minua väsyttää.

Etsivä Shafe.

Tein sen.

Olen pahoillani.
Hyvä on.

-Olen pahoillani.

Mieti siinä tekoasi.
Tulen aivan pian takaisin.
Hodiak.

Ihme.

Ei, kiitos.

Ehkä voimme palattuani lähteä ajelulle.
-Jos siinä on yhä ratti.

Räjähdys kampuksella.

Ne olivat he.
...epävakaat olosuhteet.

He tekivät sen.

Professori kirjoitti armeijan käyttämästä asetehtailusta.
He puhuivat siitä koko ajan.
-Onko sinulla todisteita?

-Sanoin...

Kysyimme, mistä hankkia ne, etkä ole vastannut.
Kuka lainasi sinulle rahat lentolippuun?
-Miksi teette näin?

Katso minua.

Maailmanloppu on tulossa.

Meidän on toimittava pelastaaksemme planeetan tulevaisuus.
Charlie pyysi noutaa rahat sinulta.
Minulla on kaksi autoa.
Louis jätti volkkarinsa.

-Onhan se jotain.

Kysytään ensin Charlielta.
Hyvä on.

Emme tiedä, kuka sen varasti.

Luulisi äitini vieneen sen.
Totta.

Se pitää palauttaa tietenkin heti.
Olet tietenkin eronnut, mutta...
Mielestäni sinun on hyvä viedä ne asemalle itse.
Vien ne Cutlerille.

Ei kestä.

Teen sen.
-Ei se riitä!

-Tämä taitaa olla umpikuja.

Bobby, olet oikea käteni.
Tiedätkö miksi?

Olemme samasta paikasta.

-Mistä tiedät, Charlie?

Taistelit käärmemontussa, vaikka sinun olisi pitänyt pelata palloa.
Oliko se nuorisovankila?
Kasvattikoti täynnä kirkuvia hirviöitä varastelevia lapsia, isoja miehiä joiden kädet harhailivat?
-Siihen suuntaan.

He olivat suuria, minä pieni.

Se opettaa, että sinä olet pieni.

-No?

Älä anna isojen miesten pompotella.
-Sinä olet nyt pomo.

Hinman on opettaja.

Siinä kivessä on rahaa.

-Tämä on huonoin ideasi.

-Olen ollut asianajaja pitkään.

Et avioeroasianajaja.

-Jos valitset iskeä vyön alle...

On pakko.

Saatat pelästyttää heidät.

Gracen isällä on valtaa ja rahaa.
Eikä maailmassa ole sellaista kolkkaa, missä missä kaikki...
Punastut.
Kaikki tietävät, mitä teen miesten kanssa.

Neuvo.

Olet hyvä asianajaja.

Se ei toimi minulle.
Tarvitsen maanikon, joka polttaa talon seisoessaan siinä.
Kuka hemmetti tekee niin?
Edustan itseäni.
Saat potkut.
Perhana.
Jeff?

Perhana.

Anna, siinähän sinä olet.

-Luulin sinun kadonneen.

-Toivottavasti ne selvisivät.

-Miten sinä voit?

Älä valehtele.

-Minkä pommin?

Hyvä on.

Vau.

Leonard joutuu vankilaan.
-Hän oli tänä aamuna vapaa.

-He?

-Älä.

Tai pysy uskollisena miehelle, joka ei pysy sinulle.

Istu paikallasi.
Taisit murtaa kylkiluuni.
Miehisty nyt vähän.

Charlie tulee.
Charlie.

Gary.

Kuuntele.
-Rahat.

Jumala vihaa valehtelijoita.
Olen suojelija.

Tarvitsen tuhat dollaria.
Konstaapeli Shafe.
Vastaa, Shafe.

-Shafe.

Minun piti pysähtyä rauhoittamaan häntä.
En halunnut ajaa hänen hakatessaan päätään.
Tulen sinne nyt.

Olen pahoillani.

Makasin täällä koko ajan.
-Lähdetään.

Jeff!

Perhana.

Jeff!

Älä käyttäydy noin!

Ammuit minua perseeseen!
Tähtäsin päähäsi.
Pilasit päiväni.

-Vaimoni on kuollut.

-Ammu minua uudelleen.

Kymmenen.
Yhdeksän.
Kahdeksan.
-Ehkä hän...

-Seitsemän.

Kuusi ja puoli.
Tuo sohva.

-Kuusi, viisi neljä.

Et roskiksesta.

Se oli alennuksessa.
Näettekö?

-Kaksi.

Yksi.
Hemmetti.

Näetkö?

Voi hitto.

Näin tapahtuu, kun et kuuntele.
Saat vähän aikaa miettiä.
Et paljon.
Joten mieti.
En uskonut näkeväni tätä päivää.
Miksi haluan itkeä?
Kuulin Kuuhun laskeutumisesta vartijalta, kun se tapahtui.
En uskonut istuvani sohvalla katsomassa sitä kanssasi.
Me molemmat olemme onnekkaita.
-Walt...

Jätin kerran miehen taakse.
Jouduimme tarkka-ampujan tuleen, ja häneen osui.
Minuunkin osui.

Meidät määrättiin peräätymään.

Ehkä se ei ollut mitään.

Mutta ehkä hän liikkui.

-Se on eri juttu.

Joka aamu herään, ja joskus ennen kahvia ajattelen olevani pelkuri.
-Yritit jäädä henkiin.

-Se on sama asia.

Petin ystäväni.

-Petin äidin.

-Olet helpottunut, mutta sinutkin.

Entä kaikki se puhe vakaumuksiesi voimasta?
Opetat sitä pojille.
-Etkö uskonut siihen?

Vanhemmiten sitä vain ymmärtää elämän olevan julmempaa.
Voi uskoa johonkin ja silti päättää jäädä eloon.
Miten se onnistuu?
Kun lakkaa olemasta pyhimys.
Nam-myoho-renge-kyo.
Nam-myoho-renge-kyo.
Nam-myoho-renge-kyo.
Nam-myoho-renge-kyo.
Nam-myoho-renge-kyo.
-Pysy loitolla.

En löytänyt lankaa, mutta hammaslanka toimii.
Tämä saattaa hieman kirvellä.

Voin neuloa sen takaisin.

Älä nyt pyörry.
En halua, että sinulle käy mitään.
Järjestä minut ulos täältä.
Sadie ja Bobby ovat makuuhuoneessasi.
He tulevat hetkenä minä hyvänsä.
He ovat pahoja, mutta sinä et.

En voi.

En halua kuolla.
Ompelen sinut.

Sitten muistat, missä rahat ovat, ja tämä kaikki päättyy.
Hyvä on.
-Hei.

Toin sinulle jotain rantatreffejämme varten.
Sininen pukee minua.

Minulla on asiakas, mutta voin.
Voin polttaa savukkeen komeimman tuntemani hullun kanssa.
Puhut niin kauniisti.
-Kävitkö tänään töissä?

Ai.

Miten se sujui?

Haluaisin lainvalvojan kanssa, enkä ole sellainen.
Minulla on tarpeeksi pulmia omassa linnassani.
-Miten Walt voi?

Paikka, mistä hän tuli, se, mitä äidille tapahtui.

Sam, ei ole mitään syytä, miksi hän voisi paremmin.
Hän sanoo tekosyitä.

Useimmat näkemäni kundit käsittelevät asian heroiinilla mutta en suosittele sitäkään.
Tuo ei ollut ihana, vakuuttava ääni, jota pyysin.
Onko sinulla suosituksia?
Kunpa syyllisyyteen ja häpeään olisi jokin parannuskeino.
Mutta sitten minä olisin työtön.
Onko Waltilla ystäviä?
Kyllä.

Onhan hänellä yksi ystävä, joka ei pidä häntä pahana.

-Mitä teen?

Ja jos ei ole saat selville vain puhumalla hänen ystävilleen.
Hyvä on.

Viraltapanemiseni on ajan tuhlausta.
Älä mulkoile, Kenny.

Haluatko kertoa syyn, muuten vain?
Koska voin tuhota sinut alle 10 sanalla.

Puhutaan kampanjasi rahoituksesta.
Salaperäisestä, suuresta summasta, joka ilmestyi noin vain.
-Tämä on typerää, Ken.

-Lopeta.

Hyvä on.

Mutta varmista, että haluat minun kertovan maailmalle naisista.
Haastan sinut tekemään sen sillä voimme puhua siitä, mitä varastit.
-Mistä naisista?

Haluatko varmasti minun vastaavan, Hal?
-Hämäät.

Tiedätkö, mitä minulla on?

Hyvä on, Ken.

Vain mitä?
Kerroinko, kun otin 3 annosta happoa ja katselin auringonlaskua?
Se oli kuin tulta.
Se näytti tuhoavan maailman.

Mutta yö saapui, ja sitten aamu.

Oli kuin Jumala olisi koskenut minua olalle.
"Päästä siitä irti, jotta voit siirtyä eteenpäin."
"Tee se.

-Mitä haluat?

Hyvä on.

-Jätä minut rauhaan.

Selitätkö käsitteen, että minulle maksetaan, vai teenkö minä sen?
Sekkivihkoni on takataskussani.
Ole ihana ja ota se esiin, jooko?
Senkin pieni paskaläjä.
-Haloo?

-Kuka siellä?

Kiitos lainasta.

Takapenkille mahtuu kaksi.
-Kuka olet?

Näytit erilaiselta.

Univormusi oli siisti, paremmin silitetty kuin parisi.
Näet kovasti vaivaa, mutta en ymmärrä, miksi.
-Jotkut teot kannattaa tehdä.

Haluan antaa sinulle mitä haluat.

-Olet fiksu.

Kerro vain, mitä haluat.
Käytä niitä kehuttuja aivojasi ja keksi se, ennen kuin vien seuraavan tytön.
Luuletteko, ettei teitä rangaista?

Ette voi sitoa heitä koteihinsa.
Teemme sen, mikä on pakko.

Kerronko sen poliisille?

Tiedän, mitä Ralph Churchille tapahtui.
-Päästä minut, tai...

Bobby, Sadie, jutellaanko hetki?
-Walt?

-Onpa hyvä nähdä sinua.

Olen etsivä.

No, sinä siis...
Joo, ryhmä on yhä yhdessä.

-Isä on huolissaan...

Abe, et tiedä, mitä tein...
Tietenkin tiedän.

-Kuka tahansa tuomitsisi.

En ole ollut päivääkään vankilassa.

Tuotin kaikille pettymyksen.
Ei.

Kuka tahansa olisi murtunut paikallasi.

Et kuulemma ole juurikaan käynyt ulkona.
En viime aikoina.
Tulisitko joskus kokoukseen?
Kiitos.
-Ammuit häntä.

-Perseeseen.

-Vakoon vai...

-Kumpaan?

-Vasempaan.

-Oikeaan vai vasempaan?

-Vasempaan kankkuun.

Etkö oppinut perussääntöjä?

-Vähemmän vaivaa ja noloutta.

Et saanut opetusta eliitiltä.

Syy on Hodiakin, mutta ongelma sinun.
Jos huidot kuin idiootti, minä saan syyn.
-Se ei toistu.

Kunnes löydän etsivän vahtimaan sinua, istut pöytähommissa.
Kyttäni eivät ammu perseisiin.
Mene kirjoittamaan jotain.

Seinät ovat paperinohuet.
Sinun on lähdettävä heti.
-Mitä teet?

Charlie, ehkä meidän pitäisi...
Älä ole kaikkien uikuttavien koirien lutka.
Suuren sydämesi pitää kuulua omalle perheellesi.
Soitahan jotain tällä pianolla.
En halua häiritä naapureita.
Käskyt, hyvä mies.

Nopeasti, Bobby.

Se ei tunnu siltä, miltä luulin.

Haluatko kokeilla?
Älä unohda seinää.
Mustaa voimaa, veljet ja sisaret.
Katso seinää.
Vallankumouksen ensilaukaus.
Työmme ei ole helppoa mutta se on elintärkeää maailmalle.
Hämmennystila on nousemassa.
Sinäkin tunnet sen.
Sinä ja minä, kultainen Mary olemme tulevat kuningas ja kuningatar.
POLIITTINEN PORSAS
-Etsivä Shafe.

Joo.

Tarkista palokunnan puhelut minulle eilen kello 21-22.
-Toki.

Hyvää työtä, konstaapeli Tully.

Kiitos tyttöystävän antamien todisteiden.
-Kiitos sinun.

Asunto oli täynnä dynamiittia.
Saisit olla ylpeä, Charmain.
Olisi mukavaa tehdä yhteistyötä.
-Haluatko minut takaisin?

Tein vain työni loppuun aikana, jona pidit minua arvottomana.
Säästä sanasi jollekulle, joka haluaa tehdä sinulle töitä.
Vein loppuun sen, mitä aloitin.

Anteeksi myöhästys.

-Missä ne siniset ovat?

Koskeeko asia niitä kuvia?
Annoitko ne edes?
Olet oikeassa, Billi.

Olen asiantuntija.

-Luulin sinun suuttuvan.

Olet sekaisin.

Istu hetkeksi.

Saan hassun rusketuksen.
Anteeksi, konstaapeli.

-Onko sinulla paperit?

-Onko tämä autosi?

Ajan sen kotiin.
-Saanko nähdä rekisteriotteen?

Kädet ylös!

Heti ulos!

Ulos!

Tee se, Sam.

Kuulet vasaran äänen kauniissa kasvoissasi.
-Sam, lopeta.

-Shafe, häivy.