# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Luulen, että olen tulossa hulluksi.
Hei, Shadow.
Henkilöä voidaan pyytää tekemään suurempiakin uhrauksia, kuin tulla vähän hulluksi.
- Mitä Chicagossa on?

Jos häviän, lähden Wotanin mukaan ja teen, mitä hän pyytää.
- Entä, jos sinä voitat?

Tekstityksen versionumero: 1.0 Päiväys: 19.05.2017
Suomennos:

Oikoluku:

Juuri tämä.
Täydellistä.

Kahdeksan lastenlasta, ja kaikki yhtä tampioita.
Assafin musisointi kuulostaa samalta kuin sinä.
Ei, on vielä liian aikaista paistaa sipulit.
Assaf pitää niistä rapeina.
Ei tämä olekaan täydellistä.

Assaf?

Etkä tuo enää pyykkejäsi tänne!

Olet väärässä kerroksessa.

En ole erehtynyt.
Teidän on tultava mukaani, rouva Fadil.
Olette kuollut, ja nyt teidän on aika tulla mukaani.
Minulle tulee kohta vieraita.
Jos tulit ryöstämään minut, niin ryöstä sitten.
Televisio on tuolla, ja minulla on puhelin, joka on kuulemma kamerakin.
Kunpa olisinkin vain varas.
En ole.
Olen kuolema.
Te olette kuollut, rouva Fadil.
- Olenko minä tuossa?

Perheenne tulee pian ja löytää teidät.
He kohtelevat teitä hyvin, ja saatte kunnolliset hautajaiset.
He surevat jonkin aikaa ja löytävät sitten taas onnen.
Assaf menee vuoden sisällä naimisiin ja nimeää ensimmäisen tyttären mukaanne.
- Joku typerä toinen nimi?

Tällaisenako he löytävät minut?
Tämä on muslimikoti.
- Miksi Anubis ojentaa kätensä minulle?

Aikoinaan pienenä tyttönä teillä oli isoäiti, - joka opetti teille muinaisen Egyptin tavat - ajalta, jolloin Niili oli vielä ylitsevuotavainen.
Hän kertoi teille tarinoita sudesta ja sakaalista, -
Punaisesta tuulesta ja Bastin lapsista.
- Muistan ne kaikki.

Siitä hyvästä vien teidät vaa'an luokse.
Lähdetään.
Perheeni löytää minut, - joten he eivät koske tähän.
Maista sinä.
Se on täydellistä.
68 vuotta.
Amerikassa se ei ole paljoa, - mutta enemmän kuin isoäitini koskaan rukoili.
Mennään.
- Emme ole enää Queensissa.

- Tuo oli minulla käytössä.

En ollut kiltti ensimmäiselle minua rakastaneelle pojalle.
Varastin kerran serkultani nuken.
Parhaani olen yrittänyt.
Se riittää.
Jokainen ovi vie sinut Lännen maahan.
Siellä on monta maailmaa.
Valitse.
Missä niistä isäni on?
Hän hakkasi minua, enkä haluaisi nähdä hänen maailmaansa.
Valitse.
Olet kiltti poika.

Teenkö tämän varmasti sinun kanssasi?
Jos seuraan väärää jumalaa, en näe enää koskaan isoäitiäni.
Ole varovainen!
Biisoni on vähenemään päin tänä yönä.
Olet Zorya Poluch...
Sisko, joka oli nukkumassa.
Kyllä, olen Zorya Polunochnyaya.
Sinun nimesi on Shadow.
Mitä oikein tähyilet sieltä?
Katselin tuota.

- Otavaa?

Sekä Suureksi karhuksi.
Se on jokin.

Se on paha jokin, kahlittuna noihin tähtiin.
Jos se pakenee, se syö kaikkeuden.
Joten me kolme sisarta tarkkailemme taivasta kaiket päivät ja yöt.
Jos hän pakenee tuolta tähdistä, se tietää maailmanloppua.
Tuosta noin vain.
Uskovatko ihmiset muka tuohon?
Jo aikojen takaa.
- Eikö sinulla ole kylmä?

Nyt on minun aikani.
Siskoillani on omat aikansa.
Milloin sinun aikasi on?

En halua, että minulle ennustetaan.
Minun ennustukseni ovat parhaita.
Neitsyillä on etulyöntiasema.
Nyt löytyi jotakin.
Eipä sittenkään.

Et usko mihinkään, joten sinulla ei näy mitään.
Olet matkalla - et mistään kohti kaikkea.
Sinulla oli hiljattain jotain, jonka menetit.
- Vaimoni...

Kauppasitko pääsi Tšernobogille?
- Kauppasin.

Et taida juurikaan välittää, elätkö vai kuoletko.
Maailma ei ole sitä, mitä kuvittelin sen olevan.
Kuolet mieluummin kuin elät maailmassa, jossa on karhuja taivaalla.
Voin auttaa sinua.
- Ensin sinun on tehtävä jotain minulle.

- Tapella kanssasi.

Minua ei ole koskaan suudeltu.

Teemme sen nyt.
Suuteleminen on vastenmielistä, - mutta mukavalla tavalla, kuin sinihomejuusto tai brandy.
Ota kuu.
- Mitä?

Tässä.
Älä kadota tätä.

Sinulle on kerran annettu suojelus.

Voin antaa sinulle kuun.
Se on tytär, ei isä.
Nyt...
Sinä heräät.
Ei ole vielä auringonnousun aika.
- Nauti ajastasi.

- Samat ehdot.

Haluatko minun tappavan sinut kahdesti?
Nyt sinulla on vain yksi isku.
Yksi riittää.
Se on taitoa.
Kauanko siitä on, - kun viimeksi heilutit tappomoukaria karjapihalla?
Siitä on varmasti 20 vuotta.
Vai 30?
Luulen, että totuit pulttipyssyyn.
Luulen, että sinusta tuli heikko, etkä pysty tappamaan minua yhdellä iskulla.
Voit jättää minut aivovammaiseksi, - kuolaavaksi kusipussiksi muistuttamaan, että sinusta on tullut vanha.
Se ei ole kummallekaan meistä hyväksi.
Jos aiot iskeä aivoni kasaan, paras että viimeistelet homman.
Jos voitan, tulet minun ja herra Wednesdayn mukaan.
Saat iskusi, kun olemme valmiit.
Jos sinä voitat, - heilutat aamunkoitossa moukaria toisen kerran, - jos tarvitset sitä.
Kenenkään muun ei tarvitse tietää.
Hyvä on.

Sinä pelaat vaaleilla, minä tummilla.
Vierailu riittää jo.

Yritän.
Ansaitset tätä parempaa.
Nuku lattialla, jos et pidä siitä.

Olet vain oppinut elämään vähemmällä.
Täällä on ruokaa ja katto pään päällä.

Sinua ihailevan hovin.
Vanhassa maassa sinut käärittiin helmiin, sinua rakastettiin, pelättiin ja palveltiin.
Ylettömyys pukee sinua.
Asiat paranevat taas pian.
Sinun vuorosi.
Hei-hei.
Vanhassa maassa, - avasin portin isälleni illan hämärtyessä, - kun hän palasi luoksemme, - ja sitten kapusin mustiin satiinilakanoihin.
Täällä kerron kauniita ennustuksia pikkurahasta
En ole lukenut minun tulevaisuuttani.
Tämä juttu, jonka haluat tehdä.
Sinä epäonnistut, - ja he voittavat.
Tuo on tulevaisuuteni ainoastaan tänään.
Tule, kävele kanssani.
Siellä sataa nyt.
Et arvaakaan miten.
Mistä lähtien olet pelännyt pientä kastumista?
Pelaat samaa peliä, vanhus.
- Huijaat minua vain kerran.

- Yhä kaunis.

Haluatko ennustuksen vai totuuden?
Haluan tietoa ennen mukavuutta, ennen kaikkea muuta.

Tällä kertaa he tappavat sinut.
Muistatko kun olimme nuoria?
Hädin tuskin.
Anna minun muistuttaa.
Mitä olet tehnyt?
Voin maistaa sinut sateessa.
Mitä muuta voin maistaa?
Sodan.
Hyvä on.
Lähden Wotanin mukaan hänen Wisconsiniinsa.
Sitten minä tapan sinut.
Onko hyvä?
On.
Oletkin jo hereillä.

- Myrsky lakkasi.

Me ryöstämme pankin.
Haluatko kahvia?
Sinun kannattaa jatkaa matkaasi, poju.
Jackin krokotiili puree palan sinusta.
Et sinä ammu.
Yrität, mutta ase jumittuu - tai, pahimmassa tapauksessa, se iskee taaksepäin ja menetät kaksi sormea.
Älä kokeile onneasi.
Hei siellä!
Näytät siltä, että olet kokenut parempiakin päiviä.
- Oletko kunnossa?

- Minne olet menossa?

Vien sinut Madisoniin saakka.

- Oletko raiskaaja?

- Entä murhaaja?

Penkit kääntyvät alas, jos haluat kunnon unet.
11 vuotta kuivilla, - mutta muistan olleeni sillä puolen tietä.
- En ole juoppo.

Lattialla on säkki karpaloita.
- Älä yritä koskea heppiini.

Etkä ole tyyppiäni.

Teehän se.
Siinäpä todella huonoa tuuria.
Ei.
Ei, ei, ei!
Vittu.
JOSSAIN PÄIN AMERIKKAA
Varokaa!
Kello on 11:35.
Tapaamiseni oli kello 11.
Herra Blanding tietää, että olette täällä.
Suokaa anteeksi.

- Hän on lounaalla.

Hän ei ole tulossa takaisin.
- Anteeksi?

Hän ei palaa enää tänään.
- Voinko varata ajan huomiselle?

Ajanvaraukset vain puhelimitse.
Ymmärrän.
Miksi hymyilette?
Amerikassa myyntimies on alaston ilman hymyä.
Soitan huomenna.
Peak Hotel, kiitos.
Profeetan parran nimeen!

- Kauanko olet ajanut taksia, ystäväni?

- Muscatista, Omanista.

Olen ollut Omanissa.

- Oletko kuullut Ubarin kaupungista?

Kadonnut tornien kaupunki.
Se löydettiin aavikolta viisi, kymmenen vuotta sitten.
En muista tarkasti.
Kuuluitko retkikuntaan, joka kaivoi sen esiin?
Jotain sellaista.
Se oli hyvä kaupunki.
Katosiko se tuhat vuotta sitten?
- Kaksi tuhatta?

Olen ajanut tätä Allahin hylkäämää taksia 30 tuntia.
Se on liikaa.
Odotin päivän tapaavani miehen, joka ei tavannut minua.
Lankoni vihaa minua.
Olen ollut Amerikassa viikon, ja se on vain syönyt rahani.
En saa myydyksi mitään.
Mitä sinä myyt?
Arvotonta rihkamaa, helyjä ja turistiroinaa.
Se on kamalaa, halpaa, typerää, rumaa paskaa.
- Yrität siis myydä paskaa?

- Eivätkä he osta sitä?

Outoa.

Paskaa.
Ajetaan 8.

Isoäitini - vannoi nähneensä kerran ifritin tai kenties maridin, - iltamyöhällä aavikon laidalla.
Kerroimme hänelle, että se oli vain hiekkamyrsky, - tuulenhenkäys, mutta hän oli nähnyt sen kasvot.
Sen silmät, kuten sinunkin, olivat palavat liekit.
Isoäiditkin tulivat tänne.
Onko New Yorkissa paljonkin djinnejä?
Ei.
On enkeleitä, - on ihmisiä, jotka Allah teki mudasta.
Sitten on tulikansa,   djinnit.

He luulevat, että täytämme vain toiveita.
Jos voisin täyttää toiveen, luuletko, että ajaisin taksia?
Kerran mies paskansi takapenkilleni.
Jouduin pyyhkimään märkää paskaa siitä penkiltä.
Kerro, onko se oikein?
Se ei ole oikein.
Pidä vaihtorahat.
Olen huoneessa 318.
Menen 76th Streetin ja Madisonin risteykseen.
Näkisitpä, mitä minä näen.
En täytä toiveita.
Täytät sinä.
En täytä toiveita.
Ryöstän tämän pankin, joten käydään tervehtimässä.
Oletko seonnut?
- Vähän uskoa, poika.

Entä korkeampaan voimaan,   joka tahtoo minun onnistuvan?

Kylläpä helvetissä.

Vartioit siis kehoani.
Pitääkö paikkansa?
- En, kun ryöstät pankin.

Se ei ryöstä sitä.

Meillä oli sopimus, tai mikä lie.

Et niin.

Hitto.
Hitto.
Hitto!
Anteeksi.

- Seinällä ulko-oven vieressä.

- Samat lomakkeet.

Et näytä onnelliselta.
Viides päivä vapaana, ja panet minut kuudentena sinne takaisin.
Älä vuoda verta ennen haavoittumista.
Haluaisitko kaakaon?

Kirjoita tuo puhelinnumero ylös.
Otin vaahtokaramelleja kaakaoosi.

Miksi puhut minulle vaahtokaramelleista?
Ihan kuin välittäisin niistä.
- Kyllä, pidän niistä.

Rankkaa, piiskaavaa, ärsyttävää lunta.
Haluan sinun ajattelevan lunta.
Ajattele lunta.
- Luntako?

Näetkö nuo pilvet tuolla lännessä?
Keskity tekemään niistä suurempia ja tummempia.
Ajattele tummaa taivasta ja Pohjoisnavalta tulevaa rajua tuulta.
- Ajattele lunta.

- Miten tämä auttaa?

Lunta, lunta.
Lunta.
Lunta.
Lunta.
Olemme perillä.

Ajattelin vain lunta.
Tuo nainen uskoo, että Jeesus kärsi hänen syntiensä vuoksi.
He ovat hänen syntejään.

- Koska hänen isänsä uhrasi hänet.

Kärsimys ja syyllistäminen eivät lopu kesken, - tosin valkoinen Jeesus voisi hyvinkin saada lisäkärsimyksiä.
Hänellä menee nykyisin oikein hyvin.
Kuinka monessa värissä Jeesusta saa?
No, meillä on valkoinen, jesuiittatyyppinen Jeesus, - musta Afrikkalais-Jeesus, ruskea Meksikolais-Jeesus.
Sitten tumma Kreikkalais-Jeesus...
Tuo on...

Jeesuksella on paljon kysyntää, - joten Jeesusta löytyy joka lähtöön.
Meksikolainen Jeesus tuli tänne samalla tavalla kuin monet meksikolaiset.
Laittomasti.

Voit kysyä häneltä.

Hän kahlasi Rio Granden yli selkä märkänä, kuten pilkkanimessä.
- Seuraava asiakas.

Haluan pikapainatuksena pari sarjaa käyntikortteja, - ja saatan tarvita apuanne muutaman julisteen tulostamisessa.
Lunta.
Lunta.
Tuo taitaa riittää.
- Mikä riittää?

Emme halua pysäyttää koko kaupunkia.
- Ajattelin lunta.

Kappas vain.
Rakastan tätä paikkaa.
Ruoka ei ole järin hyvää, mutta ilmapiiriä ei voi olla huomaamatta.
Syö nyt.
- Pankkia ei voi ryöstää tyhjällä vatsalla.

Kuka sanoo, että pitää olla nälkä syödäkseen?
Tänään ei pitänyt sataa lunta.
Ei pitänyt olla edes kylmä.
Voit siis sujuvasti uskoa, että television pikkuihmiset voivat ennustaa säätä, - mutta rypistät otsaasi ehdotukselle, että voit tehdä lunta.
Toinen niistä on tiedettä.
Toinen on fantasiaa.

Ne eivät ole omenoita ja appelsiineja.

Sillä tavalla maailma siis toimii.
Se on joko todellista tai fantasiaa?
Aivan, siten maailma toimii.
Sanoo mies, joka ei ole nähnyt sitä.
Parhaimmillaan kärsit mielikuvituksen puutteesta.

Katso, mitä vuohi raahasi sisään.
- Kissa.

Hullu-Sweeney, näytät siltä, että olet törmännyt vauhdilla koviin aikoihin.
Luulin, että tapaamme vasta Wisconsinissa.
En selviydy Wisconsiniin nykyisellä onnellani.
Tällä vittupäällä on kolikkoni.
Anna kolikkoni minulle, vittupää.
- Kolikko, jonka annoit minulle.

Annoin sinulle väärän kolikon.
Antamani oli onnenkolikkoni.
Onnenkolikon kanssa ei ole varaa olla varomaton.
Sellaisesta kannattaa pitää kiinni.
Kuulehan, annan kolikkosi takaisin, - jos kerrot miten poimit sen tyhjästä.
Poimin sen tyhjästä poimimalla sen tyhjästä, senkin hyönteissyöjä.
Anna se nyt minulle.
Heitin sen pois.
Minne sinä heitit sen?
Indianan Eagle Pointiin.
Jos haluat onnenkolikkosi takaisin, - suuntaa Parkview'n hautausmaalle.
Sieltä löydät vaimoni haudan, jonka päällä kolikkosi on.
Senkin kusipää.
Taidan olla vain yksi mies lisää suureen joukkoon,   joka on noussut vaimosi päälle.

- Nähdään Wisconsinissa.

Onni myötä, Hullu-Sweeney.
Tavataan autolla.

Sinulle on vähän ostoksia tehtävänä kaupassa.

Jos joku kysyy, odotat puhelua tyttöystävältäsi, jonka auto hajosi.
Tässä.
- Kuka vittu tämä on?

A. Haddock, turvallisuuspäällikkö.

- Se olet sinä.

Alberto, Alphonse, Augustine, - tai vaikka Ambrose.

Tällä hetkellä tunnen olevani Aivokääpiö.
Hauska tavata, Aivokääpiö.

Minullakin on kortti.
No niin, lähdetään.
Jätän sinulle yhden kysymyksen.
Jos illan päätteeksi et päädy vankilaan, uskotko sitten minuun?
Älä vastaa siihen.
YÖSÄILÖ EPÄKUNNOSSA VALITAMME TILAPÄISTÄ HAITTAA
AUTOMAATTI EPÄKUNNOSSA
Ei.

Vittu!
A1 turvallisuuspalvelut.
- Saanko A. Haddockille?

Herra Haddock, tämä on Chicagon poliisista.
Teillä on mies First River -pankin luona, Marketin ja 2. kadun kulmassa.
Aivan oikein, konstaapeli.
Sen pitäisi olla James O'Gorman.

Ei ongelmia.

Olemme vain huolissamme, koska tällainen asia pitäisi olla kahden hengen hommia.
Älä muuta virka.

Vaarannan omia miehiäni.

Kuulostat fiksulta nuorelta mieheltä, konstaapeli...
- Myerson.

Jos joskus tarvitset lisätöitä viikonloppuisin, - soita meille.

- Kyllä on.

- Soittele.

Näin siis tienaat rahasi.
- Uskotko nyt minuun?

Mielestäni ansaitsen tuota enemmän uskoa.
Oletko jälleen vankilassa?

Tämä on maailman ainoa maa, joka ihmettelee, mikä se on.
- Oletko käynyt monissa muissa maissa?

Muut vain tietävät, mitä ne ovat.
Kukaan ei mieti Norjan sydäntä, eikä lähde etsimään Mosambikin sielua.
Mosambik tietää mikä se on.

- Amerikkalaiset tietävät keitä he ovat.

Se on silti teestentelyä, aivan kuin minä teeskentelen nyt.
- Aivan kuin sinä.

Teeskentelet, ettet voi uskoa mahdottomiin asioihin.
Olisin aidosti harhainen, jos uskoisin siihen paskaan.
Jos olet harhainen, uskon että se on aitoa.
Et vaikuta minusta epärehelliseltä.
Hyvä on.

Loinko minä lumisateen?
Loitko sinä lumisateen?
Jos valitset uskovasi, että loit lumisateen, - sitten saat elää loppuelämäsi uskoen, - että pystyt tekemään mahdottomia asioita.
Tai voit uskoa, että se on harhaa.
Ei, harhat tuntuvat todellisilta.
Siksi se on harhakuvitelma.

Miten kaunis asia; pystyä uneksimaan, kun et ole unessa.
Olen kulkenut kylliksi tietääkseni, että yksi neljästä ihmisestä on tyhmä kuin saapas.
Viisaillakin on jonkinlainen harhakuvitelma, mihin he uskovat.
Oli se sitten jumalat tai haamut.
Uskotko rakkauteen?
Kyllä, uskon siihen tosissani.
Oletko aina uskonut?
En ennen Lauraa.
Joten et uskonut ennen kuin uskoit, - ja sitten maailma muuttui, koska uskoit.
Usko syntyy siitä kenen seurassa vietämme aikaa, - ja miten helposti pelästymme.

Ja seurani on kyseenalaista.
On aina ollut.
Ainoa asia, mikä minua pelottaa on unohdetuksi tuleminen.
Selviän lähes kaikesta, mutta en siitä.
Muistin paras asia on, että se on suurimmaksi osaksi unohtamista.
Muistamme sen, mikä on meille tärkeää.
Mikäköhän on ensimmäinen asia, joka tulee mieleesi, - kun muistelet tätä iltaa?
Veikkaan, että lumi.
Huone 55.
Hei, pentu.