# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Pastori?

Alustavien raporttien mukaan saari oli asuttamaton.
Ranskan hallitus kiistää vastuun...
Kiitos, pastori.
...vastuullisia ei ole julkistettu painostuksesta huolimatta.
- Miten hän voi?

Olemme kaikki rukoilleet hänen puolestaan.
Arturo, sinun pitäisi lennättää minut Australiaan.
El Salvadorin ruokalähetys odottaa Austinissa valmiina.
Minun täytyy päästä Melbourneen.

Entä räjähdys?

Kiireettömät lennot.

Sinä olet seurakuntamme arvostettu jäsen  ja sinulla on lupa lentää hätäapukoneita.
- Randy suostui perämieheksi.

Tässä on 20000 dollaria.
Se riittänee korvaukseksi ajastasi ja äitisi hoidosta.
Tulevana seitsenvuotispäivänä tapahtuu jotain uskomatonta.
Mutta meidän täytyy lähteä heti.
Sanoit, että meidän pitää olla silloin Miraclessa.
Me tulemme takaisin.
Erään tärkeän miehen pitäisi olla läsnä  mutta hän on Melbournessa.

Jumala on antanut meille haasteen, josta meidän pitäisi selvitä.
Hän haluaa, että todistamme uskomme.

- Onko se siis pelastustehtävä?

- Hyvä on.

Lähdetään sitten.

- Montako meitä on?

Kolme viisasta miestä.
Kevin Garvey tässä.

Minä tässä taas.

Olet varmasti kuullut ydinräjähdyksestä Tyynellämerellä mutta olen järjestänyt kuljetuksen.
Tulen hakemaan sinut, Kevin.
- Mitä sinä täällä teet?

Kutsuitko hänet?
Tiedät, missä Kevin on, koska hän soitti minulle.
- Olemme kiitollisia siitä, Laurie.

Et ole kuitenkaan hahmottanut, mistä on oikein kyse.
Kolme vuotta sitten  entinen mieheni yritti itsemurhaa harhojensa kourissa.
Et tunnustanut hänen sairauttaan, vaan teit siitä uskonnon.
Kun hän kuuli siitä, hän karkasi toiselle puolen maailmaa.
Joko hahmotin, mistä on kyse?
- Oletko edes puhunut Kevinille?

- Entä Noralle?

Sinun siskollesi.
Hänkään ei vastaa, mutta mistä sinä sen tietäisit?
Sinun aikasi menee rahtikoneiden vuokraamiseen.
Kuulostaako se järkevältä?
Sinusta ainakin, koska haluat mukaan.
Tämä on sinun syytäsi, senkin omahyväinen paska.
- Päästelisit enimpiä höyryjä ulos.

Rauhoittukaa nyt.
Tämä on vaimoni.

Me kaikki haluamme, että Kevin pääsee kotiin.

Aivan.
Noustaan koneeseen ja selvitetään tämä kuin aikuiset.
Kun löydämme Kevinin, minä puhun hänen kanssaan.
Hän ei soittanut sinulle, vaan minulle.
Mitä hän tarkalleen sanoi?
Mitä sellaista hän sanoi, mikä viittaisi harhoihin?
Näkikö hän jotain vai jonkun?
- Kertoiko Laurie sinulle?

Mistä?

Kaikki löytyy typerästä kirjastasi, jonka sinä käskit salata minulta.
Koska tiesin, että reagoisit juuri näin.
Onko se sinusta typerä, John?
Se on yhdentekevää.

- Mitä silloin tapahtuu?

Tämä on minun tehtäväni, ja minä puhun Kevinin kanssa  sillä en suostu uskomaan, että hän on psykoottinen.
Olin 15 vuotta naimisissa Kevinin kanssa.
Hän ei edes muistanut, missä pidimme viinilasejamme.
Hänellä on väärin kirjoitettu tatska, ja hän paskoo neljästi päivässä.
Minä en suostu uskomaan, että hän on jälleensyntynyt Kristus!
- Mitä nuo ovat?

Minun täytyy tietää, oletko puolellani, Michael.
Miksen olisi?
Autatko minua tuomaan Kevinin Miracleen keinolla millä hyvänsä?
Kysytään ensin häneltä, mitä hän haluaa tehdä.
- Emme voi laskeutua Melbourneen.

Lentokenttä on suljettu.
- Meillä on lupa laskeutua sinne.

- Minne voimme laskeutua?

Tasmaniaan?

Täältäkö saa lippuja Melbournen-lautalle?
Jouduimme laskeutumaan tänne.

- Kolme lippua, kiitos.

- Älä nyt.

- Kauanko matka kestää?

Selvä. 11 tuntia.

Tämän illan lautta on varattu.
Vapaita paikkoja olisi vasta ylihuomenna.
Meidän täytyy lähteä heti.
Kai sillä lautalla on pari ylimääräistä paikkaa?
He varasivat koko paatin.
Jos haluatte mukaan, joudutte kysymään heiltä.
- Vievätkö he leijonankin laivaan?

Hei, on hauska nähdä teitä, tytöt.

- Hei, mitä kuuluu?

- Anteeksi?

Hän kai odottaa vastausta.
- Mitä minun pitäisi sanoa?

Emme, mutta voimme maksaa jäsenyydestä.
Ei, raha on kiellettyä.
- Miksette kysynyt tuolta tyypiltä?

Mekin olemme kapteenin tuttuja.
- Onko se totta?

Ystävämme Melbournessa on vaikeuksissa.
Hän tarvitsee apuamme.

Vetoan laupeuteenne, jotta pääsisimme kyytiin.
Ei.

Elostelemme satamasta satamaan tuomitsematta ketään.
- Sopisiko se teille?

Kerro sitten törkyisin vitsi, minkä tiedät.
- Panda menee...

Mitä eroa on finnillä ja papilla?
Finni tulee kasvoillesi vasta kun olet kahdentoista.
No niin.
Daami määrää.

Teitä miehiä koskee vain yksi sääntö.
Keskiyön koittaessa  mies ei saa lausua hänen nimeään, tai siitä miehestä tulee hän.
Kuka hän on?
Frasier.
Kiitos.
Menkää vain.
Frasier oli leijona iäkäs.
Rautaisen häkin asukas.
Sirkuksessa Tijuanassa.
Terrorismiako?

Sotivatko he englantilaisia vastaan kostoksi Agincourtista?
Niin, sanoit sen jo.

Jos olisin kentällä, miksi soittaisin?

Ilmatila on yhä suljettu, eikä lippuja myydä puhelimitse.
- Taidan hakea voikkareita.

Ehdimme vielä ajoissa.

Mitä?
Emme ehdi Miracleen neljänneksitoista.
Kyllä ehdimme.
Vaikka löytäisimme Kevinin, hän ei välttämättä lähde mukaan.
Meidän täytyy vain tyytyä siihen, että se tapahtuu täällä.
Ei, viemme hänet kotiin.

Tekin tiedätte sen.

Se paransi vaimoni ja antoi minulle pojan.
Ja minun vaimoni jätti minut, ja menetin tyttäreni.
On yhdentekevää, missä me asumme.
Voimme vain antaa sen tapahtua.

Koska sinä annat Laurien määrätä.
Jos olisit antanut Marynkin määrätä, hän ei ehkä olisi lähtenyt.
Mary lähti, koska Jumala koetteli uskoani siihen paikkaan.
Jos luulet, että olen silloin Australiassa...
- Mitä nyt?

Ei hätää.
Ei minulla ole hätää.
- Löikö hän sinua?

Nenäsi.

Olen nähnyt Jumalan lyövän monia täällä.
Jääpusseja saa sairastuvasta.
Anteeksi?

Kyllä.

Olympialaisten ääni.

Kannattaisi pysyä erossa hänestä.
Anteeksi, herra?
Herra?
Väitättekö te ihmisille, että olette Jumala?
KYLLÄ MINÄ OLEN JUMALA
Olen ainoa oikea jumala.
Minulla on monta nimeä, mutta herra Burton käy mainiosti.
En suostu valokuvaan kanssasi.
Mitään alkuräjähdystä ei ollutkaan.

"Ei, en luonut yksisarvisia."
"Eevaa ei tehty Aatamin kylkiluusta, vaan sääriluusta."
"Pyysin Abrahamia tappamaan lisakin vain nähdäkseni, tekisikö hän sen."
"Evoluutio on totta, mutta erilaista kuin luulet."
"Voitin pronssia kymmenottelussa.

"En ole osallinen ristiretkiin tai mihinkään kansanmurhiin."
- Uskomaton tyyppi.

- Jumalanpilkkaa.

Hän ei saisi väittää niin.

Hän vain antoi minulle kortin kuin nimmarinpyytäjälle.
- Kerro Laurielle, että olet sairas.

Kyllä olet.

Miksi ihmeessä?
Isänikin piti kaiken salassa, jopa äidiltäni.
Hän teeskenteli kaiken aikaa, ettei hän ollut vihainen.
Sitten hän tapasi Laurien, joka paransi hänet.
Ei, hän parani meidän ansiostamme.

Laurie antoi hänelle selityksiä, me annoimme uskon.
Laurie ei usko samaan, mutta haluaa auttaa Keviniä.
Hän auttaisi sinuakin, jos puhuisit hänelle.
Hän on ulkopuolinen.
Matteus, Johannes ja Mikael olivat kaikki opetuslapsia.
Ehkä Lauriekin on.
Hei, könsikäs.

Unohda nuo kaksi.
Hei.

Hyvin, ei se ollut mitään.
Saisinko jutella Laurien kanssa kahden kesken?
Totta kai.

Tuo pari pyysi Johnia ja minua kimppakivaan.
Miten imartelevaa.
Liityimme melkoiseen laumaan.
70-luvulla yhdessä eläintarhassa Kaliforniassa oli naarasleijonia  jotka eivät suostuneet parittelemaan urosten kanssa.
Mutta sitten tapahtui jotain ihmeellistä.
Tarha pelasti meksikolaissirkuksesta kirppuja kuhisevan leijonavanhuksen.
Se oli 90-vuotias.

Uros tuotiin tarhaan elämään ehtoopäivänsä rauhassa.
Aamuun mennessä se oli astunut jokaista naarasleijonaa ja siittänyt 35 poikasta.
Pahamaineinen Frasier.
Pidä varasi.

Tai siitä miehestä tulee hän.
Laivan leijona on yksi Frasierin jälkeläisistä.
Sitä viedään eri eläintarhoihin levittämään siemeniään.
Se on vankka pohja mille tahansa uskonnolle.
Tiedätkö mitä?

- Anteeksi?

Voittaisimme hänen luottamuksensa, jos hän uskoisi olevansa Messias.
Totta puhuen sinun tarinasi on parempi.
Minun tarinani on totta.
- Älä nyt.

Kevinin omiin kokemuksiin.
Ne olivat harhoja.

- Mistä tiedät sen?

- Jokaista harhanäkyä ei voi...

Niinkö Kevin sanoi, kun hän soitti sinulle?
Näkikö hän Evien?
Ethän kerro muille.

- Ole kiltti, Matt.

Minusta sinä olet hyvä ihminen.
Minusta sinäkin olet hyvä ihminen.
Haluatko juotavaa?
En, haluaisin olla hetken yksin ja rukoilla.
Hyvä on.

Jos et löydä meitä, seuraa orgioiden jälkiä.
Herra meitä varjelkoon.
Eikä!
Mies yli laidan!
Minä näin sinut!

Vedessä on mies!
Vedessä on mies!
Hän taisi hypätä.

- Mitä sinä teet?

Hän hyppäsi yli laidan.
- Mitä oikein ajattelit?

Tarvitsemme matkustajaluettelon.
Se, joka ei ole laivalla, lensi yli laidan.
Mitään luetteloa ei olekaan.

Minun väkeni?

Laivalla on vaarallinen mies.

David Burtonko?
Tunnetteko hänet?

Tunnen kyllä hänet.

- Julkkiksen?

Hän oli kymmenottelija 80-luvulla.

Aivan, pronssia!
Hän mainitsi siitä kortissaan.

Mutta miten hän yleni urheiluselostajasta Jahveksi?
Se tapahtui hänen kuolemansa jälkeen.
Mitä?
Kolme vuotta sitten hän kiipeili ystävänsä kanssa Perthin lähellä.
Hän putosi sata metriä ja taittoi niskansa.
Ystävä raahasi ruumiin luolaan  jotta dingot eivät söisi sitä, ja palasi kaupunkiin.
Kun hän palasi luolalle, Burton oli siellä ilman naarmuakaan.
Tämä sanoi voivansa hyvin ja olevansa Jumala.
Eivät kai ihmiset oikeasti usko, että hän on Jumala?
Jotkut uskovat.

Hän ei kai odottanut sellaista kysymysten tulvaa  joten hän alkoi jakaa kortteja valmiine vastauksineen.
Hän pysyttelee mökillään Tasmaniassa.

Aika ajoin hän hakeutuu tänne lautalle ihmisten pariin.
Murhatakseen heitä?
Muita silminnäkijöitä ei ole.

Nuo seksihullut eivät huomaisi kenenkään kadonneen!
Jos Burton tunnustaa tekonsa, otan yhteyttä viranomaisiin.
Saavumme Melbourneen parin tunnin kuluttua.
Teidän kannattaisi hakea itsellenne kuivia vaatteita ja nauttia matkasta.
- Kai sinä uskot minua?

Uskoitko myös, etten kajonnut tajuttomaan vaimooni?
- Anteeksi!

- Missä se lista on?

Kun nousimme laivaan, sinulla oli lista jäsenistä.
Se on kai jossain.
Yksi teistä putosi yli laidan.

Ei kiitos.
- Eikö jonkun kuolema kiinnosta?

Ei tietenkään.

Teitä kiinnostavat vain paneskelu ja Frasier!
- Mitä?

Hänen nimensä lausuttiin!
Hänen nimensä lausuttiin!
Hänen nimensä lausuttiin!
Muutu häneksi!
Muutu häneksi!
Muutu häneksi!
Muutu häneksi!
Muutu häneksi!
Muutu häneksi!
Muutu häneksi!
Tijuanan synkimmästä kolkasta ihminen vei hänet kotoaan 91 vuoden ikäisenä.
Frasier!
Pohjoiseen rajan yli.

Kuka on se kuningas, jota hän odottaa?
Frasier!
Muutu häneksi!

Mitä sinä teet?
- Ei!

Hän haluaa siittää lauman!

- Frasier!

Ei, ei, ei!
Ei!
Te olette sairaita!
Yksi teistä kelluu kuolleena vedessä, ja te teette täällä tällaista!
Hävetkää!
Tiedän, mitä sinä teit!

Oletko kunnossa?
Kuulin, mitä sanoit.

Emme ole kaikki samanlaisia.

Kun saavumme satamaan, pysy laivassa, kunnes on turvallista.
Kun saavumme satamaan, pysy laivassa.
- Näytät kamalalta, Matt.

Haluan puhua Michaelin ja Johnin kanssa.
Sinun ei kannata sekaantua tähän, Laurie.
Voit kyllä puhua Laurien kuullen.
Kukaan ei piittaa siitä, että minä näin juuri murhan.
Tekijä kävi äsken minun kimppuuni.
Hän löi minua, ja meidän täytyy toimia.
- Miten?

Jumalaa ei pilkata.

Ei, me emme niitä ketään.
Sinä poltit ihmisten taloja rangaistuksena teeskentelystä.
Mitä sinulle on tapahtunut, John?

Hän löysi rauhan.
Hän luulee tyttärensä yhä elävän.

- Mitä?

Mitä?
Kevin kertoi Laurielle nähneensä Evangelinen.
Täällä.

Onko se totta?
Se...

Kevin näki...

Jos olisin kertonut sinulle, sinä olisit...
En halunnut loukata sinua.
Ymmärrän.
Minäkään en olisi kertonut itselleni.
Minäkin ymmärrän.
Laurie suojeli sinua.

Tämä on ollut pitkä päivä.

Meidän täytyy levätä ennen kuin saavumme satamaan.
Sairastuvassa on vapaa vuode.

Tämä on turha häiriötekijä.

- Missä kirjani on?

Pääsin vasta vauhtiin.
Tiedät, miten se päättyy.
- Kuinka niin?

Olet sarkastinen.
Ihmettelin vain, miksei salama ole jo iskenyt minuun.
Mikset muuta köysiä käärmeiksi, niin pääset vapaaksi?
Ei minun sitä tarvitse tehdä.
Sinä vapautat minut, kun olet saanut haluamasi.
Mitä minä haluan?
- Minun huomioni.

Et vielä.
En vielä?

Sinä ärsytät sitä.
- Tunnusta tekosi.

- Heitit sen miehen yli laidan.

- Selvä?

- Sano se.

- Kerrotko sen viranomaisille?

- Mikset?

Hyvä on, sinä olet kaikkea.

- Mutta voitit vain pronssia.

Totta kai.
Et ollut silloin Jumala.

Hän ei ollut poikani.
- Kiistätkö isyytesi?

Päätit silti varastaa Jeesuksen tarinan omiin nimiisi.
Hän kuoli ja heräsi kuolleista.
Ei, hän mätäni luolaan.
- Mitä?

Tämän kaikki näkivät myöhemmin.

Etkö siis ota vastuuta ainoasta pojastasi  joka antoi henkensä ihmisen syntien puolesta?
Se on aikamoinen vastuu.
Mistä sinä sitten otat vastuun?
Dinosauruksista?

- Lähdöistä?

- Sinäkö olit niiden takana?

- Miksi?

Saat keksiä paremman vastauksen.
- Ei minun tarvitse.

- Miksi?

- Miksi?

- Miksi?

Lievittää heidän kärsimystään, vaikka olen itsekin kärsinyt.
Uhrasin oman onneni.

- Miksi?

Teit kaiken vain sen vuoksi, että luulit minun katsovan.
Luulit minun tuomitsevan.

Et ole tehnyt mitään minun vuokseni, vaan itsesi vuoksi.
Siksikö sinä tapat minut?
Kun olin lapsi, olin sairas.
Rukoilin, että pelastaisit minut, ja sinä teit niin.
- Miksi se palasi?

Ei, et voi tehdä sitä.
Vapauta minut.
Sinut on pelastettu.
Saavumme pian Melbourneen.
Kerätkää henkilökohtaiset tavaranne ennen kuin nousette maihin.
Kiitos seurastanne.

Siinähän sinä olet.
Eräs kalastusvene löysi ruumiin.

Ilmoitin poliisille.
Burton pidätetään satamassa.
Poliisi haluaisi sinulta lausunnon asemalla.
Ellei sinulla ole kiireisiä menoja Melbournessa.
Ei ole.
- Hei.

Kiitos, että lähditte mukaan.

Onko sinulla kaikki hyvin?
Itse asiassa, Laurie...

Mitä?
David Burton, olette pidätetty!
Tehkää tietä!
Pysykää aitauksen takana!
Tuota miestä minä tarkoitin.