# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Yhdistämme klaanit, ja johdatan teidät kunniaan.
Charles on Skotlannissa, ja hän kokoaa armeijaa.
Mitä aiot tehdä, veljeni?
Koetan pelastaa Lallybrochin,
Skotlannin ja kaiken minulle rakkaan.
Vie miehet Kingussieen.
Käskystä.
Tulen sinne kahden viikon päästä.
Colum, onko Dougal kanssasi?
Klaanille oli paras, että veljeni Lallybroch
Klaanien ja maan pelastamiseksi on pidettävä yhtä.
Puhutaan prinssi Charlesin kanssa Lallybrochin miesten kanssa.
En mene prinssin luo epäonnistuneena.
On velvollisuutemme puolustaa maatamme.
Vaikka et taistelisi, niin minä taistelen.
Älä tuijota siinä.

En ymmärrä.
Mitä sanot siitä, että poikasi on jakobiittien puolella?
Hän on omillaan.

Jätimme 100 miestä Beaufortin linnaan ja matkasimme Crieffiin liittyäksemme Murtaghin ja Fraserien joukkoon.
Väkilukumme harveni matkalla.
Monia kismitti lordi Lovatin käsky jättää perheensä ja tilansa, ja he karkasivat.
Lähetimme nuoren Simonin suostuttelemaan heidät palaamaan.
Lupasimme heille maata sodan päätyttyä.
Sen puolesta he saattoivat taistella ja kuolla.
Suunnitelman mukaan meidän on määrä liittyä prinssin armeijaan Perthissä.
Murtagh.
Suo anteeksi, etten tanssahtele saapumisenne kunniaksi.
Olisin mielinyt lähteä jo viisi päivää sitten.
Niin.
Matka Corrieyairackin läpi kesti odotettua kauemmin.
Aloin kaivata karjavarasteluaikoja.
En uskonut, että vanhalta paskiaiselta saisi leipää saati miehiä.
Melkoista rupusakkia.
Lovat jätti parhaat miehensä Beaulyyn.
Teillä riittää töitä.
Pidetään vahtia.
Kolmisenkymmentä miestä pyrki pakoon Kingussiessa.
Pikku Simon lähti hakemaan heidät takaisin ruotuun.
- Onko nuorempi veli täällä?

Ei tosin isänsä luvalla.
Lordi Lovat pysyy puolueettomana.
Sen näädän tunnen hyvin.
Lämmikettä.
Kiitos.
Rouva!

Fergus, poikaseni.
Näytät terveeltä.
Murtagh lienee pitänyt sinusta huolta.
Täällä on ollut kamalaa.
Hän pakotti parsimaan sukkansa ja tuomaan ateriansa.
Kunhan yritän opettaa poikaa matkaamaan Ylämailla.
Riittää, lapsukaiset.
Pyydän naisia leipomaan niin paljon kuin mahdollista.
Selvä.
Claire-rouva, pesin suuni viskillä saadakseni teiltä ison suukon.
Angus!
Olet entiselläsi.
Viime kerrasta on aikaa.
Totisesti, Rupert.
Entä Willie?
Kävikö jotain?
Kerro.
Poika...
Otti ja meni avioon.
Irlantilaistytön kanssa.
Seilasi Amerikkaan morsiamen perheen kanssa.
Ei enää lausuta sen kurjan petturin nimeä.
Avioliitto tekisi teille kaikille hyvää.
Etkö tervehdi rakasta setääsi?
Dougal!
Tervehdys.
Näytät voivan hyvin.
Vaikeuksista huolimatta.
Olen terve kuin pukki.
Lady Broch Tuarach.
Ihastuttava näky.
Skotlanti ei olisi mitään ilman sinua.
Muuttiko Colum mielensä?
Liittyvätkö MacKenziet meihin?
En piittaa Columin mielenliikkeistä.
Tulimme tarjoamaan sydämemme ja miekkamme kunniakkaan aatteen hyväksi.
Te kolmeko vain?
Et epäillyt miehiäni hyökätessämme Wentworthiin
200 punatakin kimppuun.
400.
500.
Poika.
Kun kuulin sinun liittyneen jakobiitteihin, olin ylpeä.
Kuin oma poikani olisi alkanut miehistyä.
Meillä on ollut kiistamme, mutta olen odottanut hetkeä, jona taistelemme samalla puolella.
Aikamme on tullut.
Kunnian puolesta.
Ja Skotlannin.
Sydämesi on tervetullut.
Ja miekkasi.
Teitä kaikkia tarvitaan.
Voitte auttaa muiden kouluttamisessa.
Helppoa.
He osoittivat arvonsa saapumalla tänne.
Yksi heistä vastaa 10 punatakkia.
Ehkä, mutta he eivät ole valmiita taisteluun.
Ehdimme opettaa heitä marssilla.
Eivät he osaa marssia.
He lompsivat, eivät marssi.
Heidän on opittava ennen armeijaan liittymistä.
He ovat viljelijöitä, vuokraajia ja seppiä.
Suurin osa ei ole edes pidellyt asetta.
Täällä on hyvä harjoitella.
Siksi olen päättänyt jäädä tänne toviksi.
Oletko varma?
Olen.
Jo vain.
Mukava nähdä sinut hyvissä voimissa.
Hyvä on.
Meistä tulee kelpo sotilaita.
Toimeksi.
Itse James Fraser opetti minulle nämä harjoitukset.
Uskokaa pois:
opetan ne teille, ja te opitte ne.
Jonoihin.
Kahteen jonoon.
Tuon kuullessanne..
Kaksi vierekkäistä jonoa.
Tähän.
Varpaat tähän.
Jonoon!
Liikettä, Kincaid.
Luuletko vihollisen odottavan järjestymistänne?
Milloin saamme kunnon aseet?
Ensin opettelet paikkasi.
Sitten opettelet liikkumaan.
Jos painat ne mieleesi, saat miekan ja opit tappamaan punatakkeja.
Sitä ennen...
Muotoon!
Mikä naurattaa, persläpi?
Tuon kuullessanne...
Käännytte vasempaan.
Käännös vasempaan päin.
Omaan vasempaanne!
Mikä sinua vaivaa?
Paskaa korvissa, vai?
Huomio!
Kuunnelkaa.
Tahdissa mars.
Pallo kiinni!
Näytä, mitä osaat.
Lyöt kuin iso ruma tyttö, Kincaid.
Tulee, alikersantti.
Hyvä.
- Kokeilepa.

Kunnaria vain.
Selvä.
Tänne se!
Fergus.
Ei tarvitse kimpaantua.
Kunhan pelasimme.
Minähän pyysin hakemaan vettä herralle.
- Minä vain...

Tule mukaani.
Pitäkää välit.
Vastassa on kurinalaisia sotilaita.
Tänne.
Skottisapeli.
Tähdätkää olkapäihin tällä tavalla.
Koulutetuillakin sotilailla on heikkoutensa.
Seis!

Lyö vasemmalta!
Kun näette sen kurjan kurkun, pistäkää.
Oikealta.
Kurkku, jalka, silmä.
Iskette palasiksi!
Opetelkaa tämä ulkoa.
Miehet edistyvät.
Kiirehditään prinssin luo.
Kristus.
Osoitetaan uskollisuuttamme.
Keitä liet katsellut, mutta jos kohtaamme britit nyt, kuolemme kentälle tai päädymme hirteen.
Näin on.
Prinssi kuuntelee sinua.
Tunnen Charles Stuartin.
Hyvä.
Klaaneja saapuu luoksemme joka päivä.
Heidän johtajansa pyrkivät hänen sisäpiiriinsä.
On muitakin huolia kuin paikka prinssin ruokapöydässä.
En lähetä maajusseja taisteluun taisteluun ennen kuin heidät on koulutettu.
Jeesus H. Roosevelt Kristus.
Ei taida vetää vertoja Delmonicon pihveille.
Anteeksi?
Sitä luulemme teidän jenkkien syövän joka päivä.
Valtavia pihvejä, voissa uivia uuniperunoita, krikettipallon kokoisia tomaatteja ja kippokaupalla suklaajäätelöä.
Kunpa vain.
Saamme vain ruokaa esittävää kenttämuonaa.
Kutsumme sitä paskapäreiksi.
Anteeksi.
Ei haittaa.
Olen Claire Randall.
Alikersantti Caleb Grant.

Hauska tavata.
Ilmavoimistako?
Hukkasitteko yksikkönne?
Maihinnousun aikana.
Ette ole ainoita.
Mistä tulette?
Arkansasista.
New Yorkista.
Entä te?
Tulen...
Vähän kaikkialta.
En tiedä, missä kotini on.
Missä vain paitsi täällä.
Saanko kysyä jotain?
Mitä tämä ruoka on olevinaan?
Black puddingia eli veripalttua.
Teille se on makkaraa.
Miksi kutsutte puddingia eli vanukasta?
Puddingiksi.
"Yhteinen kieli
"erottaa britit ja amerikkalaiset."
George Bernard Shaw.
Aivan.
Äitini on irlantilainen.
Hänestä Shaw on suurimpia irlantilaiskirjailijoita.
Kommunisti isän mielestä.
Kaikki hyvin?
Olet ollut vaitonainen.
Olen kunnossa.
On vain niin paljon tehtävää.
Totta.
"Olen valmis."
Olen pahoillani.
Miksi?
Koska toin sinut tänne.
Vakuutan, että selviämme tästä, kävi mitä kävi.
Pidän sinut turvassa.
Olen kunnossa.
Oikeasti.
Täyskäännös.
Yhdessä!
Tahdissa!
Mars!
Seis!
Seis!
Täyskäännös!
Yhdessä, tampiot!
Osasto!
Tahdissa!
Mars!
Seis!
Heti!
Hölmöilyä ja pelejä.
Sitä mieltä te olette.
Turha opetella punatakkien pöyhkeilyä.
Olemme skotteja.
Urheita ja vahvoja.
Jumala on puolellamme.
Miksi hukata aikaa tähän?
Niin.
Ajattelin samoin.
Sitten lähdin Ranskaan ja ryhdyin sotilaaksi.
Näin, mihin koulutettu armeija pystyy.
Alkuun se on hieno näky.
Joukko marssii siisteissä riveissä ja kolonnissa.
Musiikki soi ja liput liehuvat.
Se pistää hymyilyttämään.
Aluksi minä nauroin.
Sitten ammuttiin ensimmäinen yhteislaukaus.
Ensin auringonpaiste heijastuu metallista.
Yhtä aikaa kokonainen rivistö nostaa muskettinsa, tähtää ja ampuu.
Kuulat repiytyvät kentän yli kuin metallinen sadekuuro.
Ne niittävät miehiä joka puolella armotta.
Ammunnan ääni
jylisee yli mäkien kuin ukkonen.
Melun lakattua toinen yhteislaukaus on jo matkalla.
Tajusin, ettei pelkkä rohkeus riitä silloin.
Vaaditaan kuria.
Koulutettua sotilasta.
Sotilaiden armeijaa.
Jos pystymme seisomaan yhdessä, marssimaan yhdessä ja taistelemaan yhdessä, tiedän meidän voivan voittaa.
Paikoillanne.
- Paikoillanne!

Tänne sieltä!
Noin punatakit lyödään.
Ylämaan rynnäköllä!
Ne yllätetään ja säikäytetään.
Takaisin riviin!
Takaisin riviin.
Meitä oli vain viisi.
Kuvitelkaa 1000 meikäläistä hyökkäämässä rivissä sievästi seisovien punatakkien kimppuun.
Ne pötkivät pakoon.
Vain yllätyshyökkäys onnistuisi.
Epäilen sitä.
Poistukaa.
Poistukaa!
Liikettä!
Turkasen lampaat.
Saanko sanasen, setä?
Kuulehan.
Ajattelet miesten parasta, mutta koulutin miehiä ollessasi vielä imeväinen.
Olen meistä pätevämpi.
Ei.
Et ole.
Tiedän, mitä vastassamme on, ja osaan valmistaa miehet siihen.
Sinä et.
Nämä miehet kuuluvat klaaniini ja vastaavat minulle.
Mitä tarkoitat?
Olen suvainnut sinua kunnioituksesta, koska olet setäni.
Jos aiot taistella Fraserien rinnalla, noudatat käskyjäni mukisematta.
Jos et hyväksy ehtojani, lähde miehinesi.
Kuten haluat.
Olen pohtinut Jamien tilannetta.
Hänellä on vaikeuksia.
Hän tarvitsee apua.
Tunnethan Jamien.
Hän ei kehtaa pyytää.
Voisit sanoa hänelle, että pystyn auttamaan häntä, jos vain saan luvan.
Miksi tekisin niin?
Sopimuksemme vuoksi, jonka solmimme Glen Rowanin luolassa.
Et ole tainnut kertoa hänelle siitä.
Anteliaasta tarjouksestani.
Että huolehtisin sinusta miehenäsi.
Lupauduit morsiamekseni, jos Jamie kuolee.
Jaan kaiken mieheni kanssa.
Hän tietää "tarjouksestasi"
ja siitä, miksi jouduin tekemään päätökseni.
Eikö hän loukkaantunut?
Ei.
Sitten hän...
Hän on minua parempi mies.
Se on taivaan totta.
Kannat yhä kaunaa.
Tehdään yksi asia selväksi.
Jos olisin koskaan ajatellut sinua, kantaisin kaunaa kaikista teoistasi.
En kanna.
Miksikö?
Sairautesi takia.
Et voi olla epäitsekäs, koska kärsit narsismista.
Selitän, jos et ymmärrä.
Sana tulee Kreikan mytologiasta.
Narkissos rakastui lähteestä heijastuvaan kuvajaiseensa ja tuijotti sitä kuolemaansa saakka.
Egosi ja itsetyytyväisyytesi ohjailevat halujasi.
Haluat Jaakon takaisin valtaistuimelle, muttet Skotlannin vaan itsekkyytesi vuoksi.
Ole kiltti, äläkä esitä patrioottia.
Se käy hermoille.
Et ehkä tajua tätäkään, mutta yritän puhua selkeästi.
Painu helvettiin.
Hyvä on.
Claire.
Ansaitsin tuon.
Se on totta.
Rakastan kuvajaistani.
Vannon silti, että rakastan Skotlantia enemmän.
Antaisin kaikkeni ja kaiken mitä minulla tulee olemaan, myös henkeni, jotta Stuart palaisi valtaistuimelle.
Käy kimppuun.
Ei hän ole ystäväsi!
Seis!
- Maahan.

Lyö tosissasi!
Hyvä ote.

Alan olla teistä ylpeä.
Noin!
Hyvä.
Tulta!
Hyvä.

He eivät osaa ladata oikein.
Niin, ja brittisotilas ampuu kolmesti minuutissa.
Opetetaan paremmin.
Uudestaan.
Claire on ollut jotenkin poissaoleva.
Joskus hän on pirteä ja toisinaan kovin eloton.
En käsitä.
Hän ei ole oma itsensä.
Claire ei kaartele.
Hän puhuu suoraan kuulijasta välittämättä.
Kysyin asiasta.
Väitti olevansa kunnossa.
Ei se pelkällä kysymisellä selviä.
Toimeksi.
Tähdätkää!
Tulta!
Varpaidesi välissä kasvaa jotain.
Pelkkää likaa.
Sietämätöntä.
Jalkasi voi paleltua.
Jos aiot marssia, huolehdi jaloistasi.
Kyllä minä kestän.
Niinkö?
Paleltuma voi johtaa kuolioon ja amputointiin.
Olen nähnyt sellaista.
Oletko typerys?

Retorinen kysymys.
Riisu toinen saappaasi.
Riisu se.
Se...
Sehän on vain...
Älä nyt.
Kuivatkaa siis saappaanne.
Älkää nukkuko sukat jalassa.
Jos jalkanne alkavat turvota, sivelkää niihin talkkia ja antakaa kuivua.
Laittakaa veri kiertämään jaloissanne kaikin keinoin.
Kuunteletko sinä?
Kuulitko, piru vie?
Kuulin kyllä.
Nainen kysyi:
"Levitänkö muka jalkani?"
Vastasin: "Potkaisen kuten muitakin."
Rauhassa vain, pojat.
Uusia alokkaita.
Mikseivät vartijat pysäyttäneet 10 miehen joukkoa?
Kunhan hymyilin ja heilutin heille.
Ketkä ovat vahdissa?
Ross ja Kincaid.
Tuokaa heidät tänne.
Uudet vartijat tilalle.
Etkö kuullut?
Toin vapaaehtoisia.
Niinkö?
Niin.
Vai tulitte vapaaehtoisesti.
Oletko valmis vuotamaan verta?
Oletteko valmiit jättämään kotinne ja perheenne jopa vuosiksi?
Tässä sodassa panoksena ei ole vain henkenne.
Tämä on maanpetos.
Jos epäonnistumme,
Stuartien kannattajat päätyvät hirteen.
He ovat kunnon skotteja.
Kaikki ovat valmiita kuolemaan kuninkaansa edestä.
Soisin heidän elävän kuninkaansa puolesta.
Olen James Alexander Malcolm MacKenzie Fraser.
Armeijan komentaja.
Jos te ette halua jäädä, palatkaa kotiinne.
Teitä ei solvata.
Kostotoimiin ei ryhdytä.
Poistukaa, te muut.
Vai me muut.
Suostuit alaisuuteeni.
Et kieltänyt värväämistä.
Värväämme matkan varrella.
Tarvitsemme kaikki asekuntoiset miehet, jos haluamme voittaa.
En riistä toisen klaanin miehiä.
En pakota ketään kuolemaan turhaan.
Saamme heidät uskomaan.
Emme saa.
Puolet Lovatin miehistä karkasi heti kun voi.
Uskomustensa vuoksi taisteleva vastaa 10:tä muiden uskomusten takia taistelevaa.
Hienoja sanoja.
Kuulen ainoastaan puhetta puheen perään.
Puhut sotimisesta ja sotilaana olemisesta, mutta toiminnasta ei ole tietoakaan.
Heitä on yhä koulutettava.
Sehän sinulta sujuu.
Johdin 10 asemiestä leiriisi.
Niin teit.
Niin ei enää käy.
- Kuka sen estää?

Vastaat tästedes miehinesi koko leirin vartioinnista.
Se oli käsky.
Hoituu.
Sinne niin!
Vauhtia!
Vaaransitte koko leirin.
Miehistä on pulaa.
Teitä rangaistaan aamulla.
Siihen asti olette pidätettyjä.
Asettakaa heille vartio yöksi.
Emme siedä huolimattomuutta.
Ross ja Kincaid laiminlöivät velvollisuutensa ja päästivät leiriin 10 muukalaista eilen.
Siitä hyvästä kumpikin saa kuusi piiskaniskua.
Murtagh.
Latauspuikko paikoilleen.
Leveä asento.
Perä olkapäätä vasten.
Juuri noin.
Odottakaa käskyä!
Tarkistakaa etäisyys.
Hengittäkää syvään.
Rentoutukaa.
Uudestaan!
- Yksi!

Ladatkaa!
Kiitos kyydistä.
Toivottavasti löydätte yksikkönne.
Muonituskeskus on ylellinen kenttäsairaalaamme verrattuna.
Taivas!

Pyydän!
Alikersantti?
Auttakaa!
- Missä sotamies Lucas on?

Toisella puolen tietä.
Emme voi jättää häntä.
Tiedän.
Tiellä meidät nähtäisiin.
Minä menen.

Ette pääsisi pitkälle.
Luoja!

Sakuja vasemmalla.
Kierrän oikealta ja yritän päästä tien yli.
Tulen hakemaan teitä.
Selvä.
Pyydän.
Pyydän.
Pyydän.
Äiti.
- Hiljaa.

Oletteko kunnossa?
Kuuletteko minua?
Rouva.
Tänne.
Miksi olette täällä yksin?
Oletteko kunnossa?
Auta, äiti!
Rouva.
Makoiletko?
Claire.
Et olisi voinut tehdä mitään.
Olisi pitänyt mennä hänen luokseen.
Silloin olisit kuollut kuten se sotilas.
Tiedän.
Uskottelin itselleni samaa heti jälkeenpäin.
Minä vain suljin sen yön mielestäni.
Välttelin sitä.
Vasta nyt muistelin sitä jälleen.
Nyt näen, miten Rossista, Kincaidista ja muista tehdään sotilaita.
He kestävät koulutuksen sisukkaasti.
Kuulen vain Max Lucasin huutavan äitiään keskellä yötä.
Kaksi vuotta yritin estää tämän sodan syttymistä.
Sen sytyttyä en tiedä, olenko valmis sotimaan taas.
Ei sinun tarvitse.
Olet jo sotinut sotasi.
Käymme omamme ilman sinua.
Ross ja Fergus viekööt sinut Lallybrochiin.
- Ei.

Sekään ei käy.
Kuuntele.

Jos palaan, se on sama kuin makaisin taas siinä ojassa.
Olisin yhtä lailla jumissa kuin sudenkorento meripihkassa.
Tällä kertaa tuska olisi kovempaa, koska tiedän, että kuoleman kohtaavat tuntemani ihmiset.
Rakastamani ihmiset.
En voi tehdä sitä.
En enää makaa siinä ojassa.
En saa enää koskaan olla avuton ja yksin.
Käsitätkö?
Käsitän.
Lupaan, ettet enää jää yksin, kävi mitä kävi.
Otan sanasi siitä, James Fraser.
Saat sanani, Claire Fraser.
Pelkkä nulikka.
Olen 16!
16 tai 60, hän yritti oikein uskottavasti katkaista kurkkuni.
Kuka olet?
Miksi hiiviskelet yöllä?
Osoitettu brittiupseerille.
- Vakooja.

Näin nuotionne, ja päästyäni tänne tunnistin sinut Punaiseksi Jamieksi.
Olet petollinen kapinallinen.
Et muka ole vakooja, ja silti viet viestiä brittiupseerille.
Kenen mukana marssit?
Murtuiko kätesi?
Kuulinkin napsahduksen.
Olen valmis kuolemaan.
Niinkö?
No, en ole valmis tappamaan sinua.
Vielä.
Kenen mukana marssit?
Kerro heidän vahvuutensa
ja määränpäänsä.
Et saa minua puhumaan mitenkään.
Skottibarbaari.
Anna hänen olla, senkin sadisti.
Torjuin lähentely-yrityksesi, mutta jos vapautat pojan, antaudun valtaasi, senkin sika.
Sikako?
Et ehkä piittaa omasta hyvinvoinnistasi, mutta saatat välittää englantilaisnaisen kunniasta.
Päästä hänet!
Voisin tehdä niin tai sitten ottaa hänet väkisin.
Silmiesi edessä.
Sitten annan miesteni tehdä hänelle mielensä mukaan.
Sassenach.
Hyvä on!
Päästä rouva, niin kerron mitä haluat.
Hyvä.
Pidelkää häntä.
Kunnes poika vastaa.
Olen William Grey,
Meltonin varakreivin toinen poika.
Entä joukot?
200 jalkamiestä matkalla Dunbariin kenraali Copen luo.
Varoitan teitä: olemme raskaasti aseistettuja.
16 tykkiä, mörssäreitä, musketteja ja 30-päinen ratsuväkikomppania.
Kiitos varoituksesta.
Missä joukot ovat tällä hetkellä?
Leirissä viisi kilometriä täältä länteen.
Viekää hänet kertomaansa paikkaan.
Jos hän puhuu totta, sitokaa hänet puuhun leirin lähelle.
Hänen ystävänsä löytävät hänet sieltä huomenna.
Jos hän valehteli meille, leikatkaa hänen kurkkunsa.
Mieluusti.
Saat pitää henkesi.
Käytä sitä hyvin.
Olen henkeni velkaa.
Vasten tahtoani, mutta pidän tätä kunniavelkana.
Aion maksaa velkani, ja sen jälkeen
tapan sinut.
Toivon siis, ettemme enää tapaa.
Grey ei unohda velkaansa.
Liikettä.
Kuka oli vahdissa?
Mieheni.
Syyllisiä on rangaistava.
Dougalin miehet päästivät pojan ohitseen.
Emme voi sietää huolimattomuutta.
Emme keltään.
Emme minultakaan.
Mitä aiot?
Näkösällä olleet nuotiomme houkuttelivat pojan luoksemme.
Jamie.
Ole niin hyvä, Murtagh.
Kuusi piiskaniskua nuotioista.
Tusina lisää huolimattomuudestani.
Sen jälkeen hoitelemme brittijoukot, joista hra Grey meitä ystävällisesti varoitti.
Kuinka aiot toimia?
Livahdamme brittileiriin ja teemme tuhojamme.
Hyvä ajatus.
Et sinä.
Jäät tänne.
Vartioimaan.
Leiriä on suojeltava.
Jään tänne kuin mikäkin kurja...
Kuin kurja sotilas, joka sai käskyn komentajaltaan.
Niin.
Juuri niin sinä teet.
Selvä.
Niin minä teen.
Onnea matkaan.
Oletko hereillä?
Nyt olen.
Miten selkäsi voi?
Ei väliä.
Mitä nämä ovat?
Sotasaalista.
Taivas.
En ehtinyt peseytyä.
Missä olit?
Kommandoretkellä.
Onhan kommando oikea sana?
On.
- Menit brittileiriin.

Yksinkö?
En.
Muidenkin piti saada huvitella.
Yö oli oikein tuottoisa.
Tykkilavettien sokat.
Tykit eivät pääse pitkälle ilman pyöriä.
Voiko sokkia valmistaa jostain muusta?
Toki.
Niistä ei tosin ole hyötyä ilman pyöriä.
Onnistuimme epäitsekkyytesi ansiosta.
Sait pojan paljastamaan leirin.

16 metsään jumiutunutta tykkiä ei hyödytä kenraali Copea.
Pukeudu.
En odottanut sinulta tuota.
Niin kovasti kuin sinua haluankin, meidän on paras lähteä.
Brittileiri herää pian.
Dougal MacKenzie.
Saat kunnian.
Kerro tulostamme
Hänen majesteetilleen prinssi Charles Edward Stuartille.
Kuten haluatte.
Enää emme voi palata.
Totta.
Je suis prest.