# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Kevin?

Anteeksi häiriö.

- Nytkö?

En ehtinyt kauppaan, joten...
Rouva Salib, pelastitte henkeni.
Jokin on vialla.

Yritin, mutta hän ei vastaa.
He seuraavat minua.
Poliisi!

Kädet näkyville!
Älä ammu, olen journalisti.
Herra Jensen, tervetuloa Tariqin vankilaan.
Olkaa kuin kotonanne.

Minä johdan kuulustelujanne.
Kuulusteluja?

- Tiedän, kuka olette.

- Reportteri.

Olen Empire Timesin ulkomaankirjeenvaihtaja.
Tulin Kirgisiaan tutkimaan väitettyjä ihmisoikeusloukkauksia...
Olen tutustunut kirjoituksiinne.
Olette kirjoittanut Kiinan sorretuista opiskelijoista.
"Ekstremisti varasti sinappikaasua Libyassa."
Hyvin vakuuttavaa.
Mutta myös valetta.
Sanoitte tulleenne tänne raportoimaan.
Se on totta.

Olette CIA:n agentti.
CIA?

Soittakaa päätoimittajalleni.
Minulla on tutkinto Bostonin yliopistosta.
Haluan asianajajan.

En välitä hallituksen toimintatavoista, Walter.
Puhumme pojastani.
Jos voimme maksaa hänet vapaaksi, tutki asiaa.
Meidän on tehtävä kaikkemme.
Perheen asianajaja.
- Hän on laskettelemassa Aspenissa.

Kevinin lehti on ollut mahtava.
Päätoimittaja lupasi käyttää kaikkia mahdollisia resursseja.
Mitä ulkoministeriö sanoo?
Tiedustelupalvelu vahvistaa tiedon.

Kevin ei ole vakooja, Scottie.

- Eikö heidän pidä kertoa todisteita?

Ei syytteenlukua, ei oikeutta asianajajaan.
- Mutta hän saa oikeudenkäynnin.

Todistajia ei kuulla, eikä hän saa antaa lausuntoa.
Yleensä tuomari vain tutustuu tietoihin ja antaa tuomion.
- Koska?

Siihen voi mennä päivä tai pari vuotta.
- Puhuin Jerry Lansfeldin kanssa.

Hän sanoi, että ministeriö ja FBI tekevät kaikkensa.
Sanoin, että he voivat lähettää erikoisjoukot hakemaan poikani.
- Ota vettä.

Hän vastasi kuin illalliskutsuun.
Jerry on mukava mies, mutta hän ei määrää.
Voin kääntyä parin ihmisen puoleen.
Kiitos.
Minä vain...
Kevin rakastaa sinua.
- En tiedä, mitä tekisin ilman sinua.

Minä hoidan hänet kotiin.
Tervetuloa.

Brutaali ja kylmä valtio sijaitsee Turkin itärajalla.
- Scottie käski olla valmiina.

- Tuttu mies?

- Hän tekee mitä vain.

Maata johtaa presidentti Amir Aboujaan.
Vaalien piti olla pian, mutta hän ei halunnut ottaa riskiä.
- Hän lakkautti kilpailevan puolueen.

Hän on pidättänyt kymmeniätuhansia.
- Poliiseja, sotilaita, tuomareita...

Eli maahan on vaikea päästä huomaamatta aseiden kanssa.
Jensen pitää pelastaa tarkoin vartioidusta vankilasta.
Hänet ja tiimi pitää myös saada ulos maasta.
Miten ihmeessä onnistumme siinä?
- Et tee sitä.

Hän on vainoharhainen ja vihainen.
- Tuimme hänen hallintoaan.

Uhraatte siviilin.

Hän on minulle kuin perhettä.
Olen pahoillani, mutta tarvitsemme Aboujaania.
Taistelu ekstremistejä vastaan vaatii pääsyn Kirgisian ilmatilaan.
Jos lähetän joukot hakemaan Jensenin -
- En tarvitse lupaasi.

Hallituksesi kieltää sekaantumasta tähän.
Älä sekaannu tähän.
He kiduttavat Keviniä.

Nimeni on Kevin Jensen.
Olen 32-vuotias.
Tulin maahan Empire Timesin ulkomaankirjeenvaihtajana.
Totuus on, että olen keskustiedustelupalvelun agentti.
Pyydän anteeksi Kirgisian kansalta.
Tuo ei ollut totta.
Tiedätte, että olen journalisti.
Ette saa armoa.

Ette koska halusin niin, vaan koska se on totuus.
Viekää hänet.

Tulin maahan Empire Timesin ulkomaankirjeenvaihtajana.
Mutta... se ei ollut totuus.
Hei, kulta.

mutta täälläkin on tärkeä päivä.
Scottie-täti, katso tätä.
- Ole varovainen, Kevin.

Scottie, kaikki ovat valmiina.

Christopher ja Kevin olivat päiväkotikavereita.
Kun Christopher katosi ja menetin perheeni, Jensenit auttoivat.
Kevin ei ole lapseni, mutta...
Jos jätän hänet sinne, hän kuolee.

Hänet teloitetaan ja kuulemme siitä vasta jälkikäteen.
- Mikä tilanne?

Hallitus kielsi Halcyonia sekaantumasta tähän.
- Tunnetko Jensenit?

Otan tämän henkilökohtaisesti.

Mutta en jätä häntä sinne.

Miten pääsemme maahan?
mutta Aboujaanin diktaattorin elkeet ovat vaikeuttaneet suhteita.
EU haluaa tapaamisen.

- Tai lähettivät.

Nämä lähetettiin hyväksyttäviksi Kirgisiaan.
Omar Claussen.

Kuulostaa hyvältä.

Hän tarkistaa tietonne.
Tervetuloa Kirgisiaan.

- Entä jos jokin menee vikaan?

- Ongelmia?

Kaikki vaikuttaa olevan kunnossa.

Teidän pitää poistua maasta ennen kuin oikeat edustajat saapuvat.
- Entä aseet?

- Miten?

Ei käy.

- Onko se piilotuslaite?

Piilotamme tavarat peilien ja linssien avulla.
- Tyhjältä näyttää.

Silmä näkee sen rikkomattomana.
- Herkullista.

Everan Margozian toimittaa lastin aamuseitsemältä.
Hän pysähtyy yleensä huoltoasemalla 20 minuutin päässä rajasta.
Vie rekka sovittuun paikkaan, missä se naamioidaan ja lastataan.
Sitten vain ajat.

Paperit.

Toimitan tavaraa kaksi kertaa viikossa Vagharshapatiin.
- Olemme sisällä.

- Onko jokin hätänä?

Ihan rauhassa.

- Onko se ongelma?

Jäit kiinni.

- Luojan kiitos.

Tarvitsemme yhteyshenkilön, joka saa armeijaluokan aseita.
Hän ei ole sotilas, mutta hankkii, mitä tarvitaan.

Volkan, olet alamaailman vaikutusvaltaisimpia miehiä.
Tilanne on kaukana normaalista.
Kerro hintasi.
Tiedät, mitä perheelleni ja liiketoimilleni tapahtuisi.
Laajennat rakennusalalle.
Mitä sanoisit USA:n hallituksen sopimuksista?
Lupailet liikoja.

Haluan levytyssopimuksen, levyn ja kiertueen.
- En ole levy-yhtiön pomo.

Järjestän levytyssopimuksen.

Mistä tiedän, onko hänestä mihinkään?
Kiitos, että ajattelit ylpeää isää.
- Onko tässä muka kaikki?

- Ovatko nämä tyhjiä?

Ystävämme ei taida tajuta, että hyökkäämme vankilaan.
Tarvitsemme pimeänäkölasit, luotiliivejä, kranaatteja...
- Ettekö halua näitä?

Odotimme muuta.

Jopa huhu presidentin haukkumisesta voi viedä vankilaan.
- Miten?

- Saisitko univormut ja välineet?

että vankilan väki tukee Aboujaanin vastustajaa?
Heidät määrättäisiin pidätettäviksi.
- Nez, käännös oikealle tulossa.

Valmista tuli.

- Olkaa valmiina.

Käänny oikealle nyt!
Olemme asemissa.
- Olemme sisällä.

Mitä täällä tapahtuu?

Jatkamme itään.

Jensen?
Löysimme hänet.

Pysy loitolla.
Komentaja, lähetitkö miehiä koilliskäytävään?
Me paljastuimme.

- Nez...

Lukitkaa kaikki ovet.

- Tarvitsemme toisen tien ulos.

Koko rakennus lukitaan.
- Dumont, koetamme onneamme.

- Olemme keittiössä.

- Kuusi.

- Solomon, puhu minulle.

Emme voi pidätellä heitä ikuisesti.
- Montako numeroa?

Yritän koko ajan.
Viisi numeroa.

- En selviä tästä.

Täältä tulee kuudes numero.
Vauhtia!
- Onko sinulla uutisia?

Hän on väkeni kanssa.

- Scottie, kansliapäällikkö soittaa.

Tiedät, mitä tarkoitan.

- Hän ei ole siellä enää.

Jos suhteemme Aboujaanin katkeavat siviilipelastuksesi takia - olet mennyttä.

Älä viitsi, Bob.
Olemme liian suuri nimi.

Tehty, mikä tehty.

Laadimme suunnitelmaa.

En voi lähteä.

Ei käy.

He ottivat riskin.

Olen pahoillani, mutta emme voi ottaa sellaista riskiä.
Tänään on onnenpäivämme.
Eivät.

Odotetaan pimeää.

- Missä Jensen on?

- Hän tekee kaikkensa juttujen eteen.

Hän vaarantaa henkensä työnsä tähden.
En puolustele häntä, mutta ymmärrän häntä.
- Kevin!

Ja meitä.

- Mitä sinä meinaat?

Emme voi jäädä tänne.
Saimme seuraa.
- Kuinka monta?

Seuratkaa minua.
Teidän piti odottaa pimeää.
Kaikki eivät olleet yhtä mieltä asiasta.
Sieppasimme auton.

Tässä Halcyon, sopimusnumero 637S2.
Toimitamme paketin aiottua aiemmin pohjoisportille.
Selvä.
Paketti saapuu näillä hetkillä takaa-ajettuna.
- Tiesulku.

- Mitä teen?

- Varokaa!

- Vie hänet sisälle.

Poliisi.

- En tiedä, mistä puhutte.

Askelkin vielä, niin ammun.
Mitä te teette?

Hän selviää kyllä.
Tulitaistelu ja takaa-ajo?
- Niitä ei voitu välttää.

He vaativat Jensenin ja tiimisi luovuttamista.
Bob, soitan sinulle kohta.
Eikö hän selvinnyt?
Ei.
Voitte mennä sisään.
Rouva Hargrave, olen päätoimittaja Rebecca Fuller.

Kansliapäällikkö Robert Wilmond ja CIA:n johtaja Owen Pruitt.
- Kuulin asiasta vasta tänä aamuna.

Hän ei ollut journalisti, vaan agentti.
- Hän oli patriootti.

Kevin oli yksi parhaista.

Tuollainen toiminta asettaa journalistit vaaraan.
Käytämme journalisteja vain - jos kyse on kansallisesta turvallisuudesta.
- Kuten nyt?

Kunpa voisin kertoa enemmän.
Käsittääkseni sinä palasit hakemaan nämä.
Tässä olevat tiedot pelastavat monien amerikkalaisten hengen.
Teit maallemme suuren palveluksen.
Perhe voi lohduttautua tehtävän tärkeydellä.
Ei voi.
- Miksi ei?

Asian myöntäminen rikkoisi välit Aboujaaniin.
Se vaarantaisi myös Kevinin kontaktit ja muut agentit.
Kukaan ei saa pitää häntä muuna kuin journalistina.
- Onko selvä?

Sinun on pakko.
Tämä on minun syyni.
- Luulin toimivani oikein.

Kevin olisi kuollut.

Hän meni takaisin.

Hänen juttunsa olivat hänelle kaikki kaikessa.
Ainakin tiedän, että hän kuoli tehdessään sitä, mitä rakastaa.
- Mitä nyt?

En vain voi uskoa, että hän on poissa.
- Et siis kertonut hänen äidilleen?

- Miksi et?

Minusta tuntui, ettei Kevin olisi halunnut minun kertovan.
Hän ei tiennyt, kuka hänen poikansa oikein oli.
Kaikki tarinat eivät voi päättyä onnellisesti.
Olkaa ylpeitä siitä, mitä teimme.

Paljon onnea vaan, Kevin
Paljon onnea vaan
Kevin, katso Scottie-tätiä.
Christopher, vilkuta äidille.
Rakastan sinua, äiti.
Kevin, toivoitko jotain?