# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mitä sinä haluat?
Haluan, että minut tuhkataan.
-Onnistuu.

Matt haluaa haudata minut isän ja äidin viereen Jamesoniin.
Hitot hänestä.

Poltan sinut poroksi.
Entä sinä?
-Haluan, että minut täytetään.

Täytetään kuin eläin.
Minut voisi laittaa makuuhuoneen nurkkaan seisomaan.
-Minä menen.

Hyvä on, minä täytän sinut.

Kerro.
-Haluan laittaa sinulle parran.

Jos minun pitää sekstailla kanssasi, stailaan sinut niin kuin haluan.
-Haluat, että kasvatan parran.

Helvetti.

Herätkää, herätkää!
-Jumalauta!

Vaimosi huumasi meidät ja puhui hänet ympäri.
Vedenpaisumus on tulossa, ja me kaikki kuolemme.
-Kevinin hevonen on täällä.

Kiesus soikoon!
Auttakaa!
Nostakaa hänet!

Lopettakaa!

-Mitä sinä teet?

Meidän piti tehdä se yhdessä.
Tiedän, mitä haluat minun sanovan Evielle.

Ei.
Näit lasteni valokuvat.

Liam, Abigail, David, Samantha, Jimmy.
Kiitos.
Sinä haluat, että etsin Christopher Sundayn ja opettelen sen laulun, jotta voit estää vedenpaisumuksen.
Aivan.
Päästä sitten irti.
Kevin Harvey.
Älä, minä pyydän!
Koohoo löytyi.

Herra Harvey.
Onko tuo teidän majanne?
-On.

Onko muita heijastavia pintoja?

Ei.
Mitkä nämä ovat?
Aurinkolasini.
Ei heijastavia pintoja.
Älkää katsoko niihin.

Selvä.
"Hän seisoi Mercifulin kokassa."
"Vesi ulottui taivaanrantaan asti."
"Välimatka tuntui hänen mielessään mahdottomalta" "mutta hän ei lopettaisi ennen kuin nainen löytyisi."
Kirjoitatteko te kirjaa?

Jokainen tekee omalla ajallaan mitä haluaa.
Ikävä kyllä teidän alallanne ei vetäydytä eläkkeelle.
-Minä olen tappaja.

Tappaminen alkakoon.
-Kuka on kohde?

-Presidentti?

Tietojemme mukaan vajaan kahden tunnin päästä hän aloittaa omavaltaisesti ydinsodan.
Ja te olette ainoa henkilö elossa, joka voi pysäyttää hänet ajoissa.
Tuottaako se teille ongelmia, herra Harvey?
Ei.
-Mutta haluan jotain sitä vastaan.

Haluan löytää eräät henkilöt.

Liam, Abigail, Samantha, David ja Jimmy Playford.
Haluan myös puhua naiselle nimeltä Evangeline Murphy ja miehelle nimeltä Christopher Sunday.
Australian pääministerillekö?
Niin.
Sitä teidän täytyy pyytää suoraan pomolta.
Laittakaa tuo korvaanne, niin kuulette toisenne.
Hän antaa teille ohjeita.
Kopteri noutaa teidät kahden minuutin päästä.
Kannattaisi pukeutua.
Testi: yksi, kaksi, kolme.
-Kuuluuko?

-Komentokeskus.

Pakotitte minut laulamaan.

Muistatteko, herra Harvey, mitä sanoin teille sillalla kun kuiskasin korvaanne?
Sanoitte, että olin maailman mahtavin mies.
Totta hitossa.
Ottakaa peili käteenne ja katsokaa itseänne.
En saisi katsoa heijastaviin pintoihin.
Haluatteko löytää etsimänne?

Päiviä, Melbourne.
Kiitos lämpimästä vastaanotosta.
Päiviä, Melbourne.
Kiitos lämpimästä vastaanotosta.
Tämä ei ole ensimmäinen vierailuni maapallon toisella puolella.
Lähteminen tuntuu joka kerta vaikeammalta.
Haluan puhua teille tänään avioliitosta.
Olemme vuosituhansia pitäneet avioliittoa sivistyksen kulmakivenä.
Puolueemme ei kuitenkaan ole sitä mieltä.
Me uskomme, että avioliitto on ihmiskunnalle turmiollisinta.
Sen tähden minä vahvistin virkakauteni alussa uuden lain.
Minä olen presidentti.
Ja presidenttinä uskon perinteiden voimaan.
Liikkeemme velvoitti aluksi jäseniään tupakointiin ja vaitioloon.
Mutta tajusimme, että moiset perinteet olivat typeriä.
Me olemme nyt syystäkin huolissamme.
Mitä perheelle tapahtuu ilman avioliittoa?
Mitä lapsille tapahtuu?
Niinpä päätimme järjestää maailmanlaajuisen kirjoituskilpailun jotta ihmiset voisivat vastata siihen omin sanoin.
Yksi kilpailun finalisteista on täällä paikalla tänään.
Sisarustensa kanssa.

"Miksi en tarvitse enää äitiä ja isiä."
Australian oma poika Liam Playford.
Liam...

Sinulla ei ole kenkiä.

Mitä väliä sillä on?
Eräs...
Eräs perheestäsi haluaa tietää.
Tehän sanoitte, ettei perhettä olekaan.
Rakkaus!
Rakkaus meitä yhdistää
Kaipaukses mua lämmittää
Tyttö sulosanainen
Laulullaan sut lumoaa...
Meillä on ongelma.

Odottakaa.

Meillä ei ole aikaa.

Haluan ensin puhua hänelle.
Hyvä on, minä haen hänet.

Tätä tietä.
Herra presidentti, kansliapäällikkö on puhelimessa.
Ukrainalaiset separatistit ovat vallanneet ydinsukellusveneen ja voivat laukaista aseen kahdessa tunnissa.
Pääsette bunkkeriin biometrisen tunnistuksen jälkeen.
-Biometrisen tunnistuksen?

Ellei teillä ole identtistä kaksosta, mikä olisi naurettava ajatus.
Voimmeko siirtyä valmiustilaan DEFCON 2?
-Mikä se on tällä hetkellä?

-Onko kakkonen pahempi?

Pysytään kolmosessa, kunnes saamme lisää tietoa.
Puolustusministeri tuskin ilahtuu siitä.
Paskat puolustusministeristä!
Herra presidentti, tässä on se tyttö.
-Hän tulee mukaani.

Hän tulee mukaani, yksin.

Kohta taitaa sataa.
-Tiedätkö, kuka olen?

Tiedätkö, etten ole Yhdysvaltojen presidentti?
Tiedän kyllä.
Minulla on viesti isältäsi.
Isältäni?
Johnilta.

Hän haluaa sinun tietävän, että sinua rakastetaan.
Haluatko kertoa hänelle mitään?
Oletko tosissasi, saatana?
Isäni murhattiin.
Äitini ja veljeni.
Kaikki kuolivat hetkessä määräämässäsi lennokki-iskussa.
Ei, se ei ole totta.

Mitä?

Tiesit, etten ole presidentti.
Et olekaan.

Äskeinen puheesi...

Et kuulostanut kuin uskoisit niihin.

-Se ei ole totta.

Oletko kunnossa?
Pysäyttäkää!

Annetaan hänen vetää henkeä.
Olin Evien kanssa.
Näitkö sinä hänet?
Kerroin hänelle viestisi.
Sinunkin lapsesi olivat siellä.
-Kaikkiko?

Olivatko he kunnossa?
He eivät tienneet, mitä kengille tapahtui.
Saitko sen laulun?
Se oli työn alla.

Mitään lampea ei olekaan.

Vie minut kylpyhuoneeseen.
-Odota.

Tulin takaisin eläkkeeltä, koska olin palveluksen velkaa.
Sinä autoit minua, Kevin, ja nyt minä autan sinua.
Miten?
Mitä sinä haluat?
Minä haluan kotiin.
-Haluatko?

Olet sanonut niin ennenkin, mutta karkaat aina kotoa tänne.
Minä aistin sisälläsi ristiriitaisia tuntemuksia.
Sinulla taitaa olla itsetutkiskelun paikka.
Minä otan nämä pois, koska tiedän, että olet täällä omasta tahdostasi.
Etkä todellakaan halua satuttaa itseäsi.
On Kevinejä mulla Kaksin kappalein samanlaisia
Yksi kumpaankin kainaloon Kuin yö ja päivä erilaisia
No niin, hyvät herrat.

Minä, Patricia Levin, puolustusministeri panen täytäntöön Fisher-protokollan, joka ohittaa sydänpelotteen ydinaseiden käsittelysäännösten ja Yhdysvaltojen perustuslain artiklan 2 mukaisesti.
Presidentti suorittaa viillon 5 cm rintalastan alapuolelle.
Sen jälkeen presidentti poistaa rintalastan alta laukaisuavaimen käsin sydämen vasemman eteisen takaa.
Kongressi myöntää vapaaehtoiselle kunniamerkin postuumisti.
Mikäli kongressi on olemassa, mitä se ei tule olemaan.
Jumala armahtakoon sielusi.
Mikäli Jumala on olemassa, mitä se ei ole.
-Vitut minä häntä tapan.

-Siivompaa kieltä, herrat.

En ymmärrä ongelmaa.
Ongelma on se, että tämä on typerää.
-Tässä ei ole mitään järkeä.

Miksi haluaisin, että minut leikellään auki?
-En tiedä, miksi?

Mutta täällä sinä olet.
Tiesit hyvin, mitä sisälläsi oli, mutta halusit tulla tänne sen henkilön luokse, joka voisi kaivaa sen ulos.
Kerro hänelle siitä kirjastasi.
-Mistä kirjasta?

-Hän sen kirjoitti.

Se oli kirjoituskoneessa siellä rantamajassa.
Se ei ole minun.
-Te kirjoititte saman kirjan.

On ikävää, että tässä kävi näin, mutta minä en voi muutakaan.
CIA soitti minulle ja kertoi presidentin salaisesta päiväkirjasta joka oli piilossa taulun takana Ovaalissa huoneessa.
Kansallisen turvallisuuden nimissä minä jouduin noutamaan sen.
-Haluaisin, että luet sen meille.

-Entä sinä?

Kaikin mokomin.

Anteeksi, tarvitsen lasini.
Jumalauta!
"Nimetön rakkausromaani."
-Ensimmäinen luku.

"Satama kuhisi vieraita kasvoja.

"Bermudatakilaisen kutterin nimeltä Merciful."
"Purjeet olivat repaleiset, kompassi oli säröillä."
"Laho runko selviäisi niukin naukin tyrskyaalloista."
"Mutta se oli avain hänen pakoonsa."
"Nainen hiipi hänen ajatuksiinsa vasta kaukana satamasta."
"Hän oli niissä yksin."
"Hän olisi jo huomannut, että talo oli tyhjillään."
"Hän tiesi nyt mitä oli epäillytkin;

"Pelkuri urhean miehen sotisovassa."
"Tarpeeksi urhean etsimään naista maailman laidalta."
"Taistelemaan vihollisia vastaan.

"Hän pelkäsi naista."
"Pelkäsi maata naisen vierellä, hakea lohtua ja itkeä."
"Näyttää naiselle mitättömyytensä."
"Antaa naisen tietää sen ja koskettaa hänen poskeaan."
"Ja kuiskata lempeästi hänen korvaansa."
"Se oli hänelle painajaista.

"Hän veti syvään henkeä ja maistoi suolan kielellään."
"Hän sulki silmänsä ja nojautui kohti aallon syliä."
"Merciful ahmi vauhtia ja purjehti kohti taivaanrantaa."
"Hän oli yksin, ja kaikki oli hyvin."
Ota se kapine ulos minusta.
-Miksi?

Me päästimme Noran käsistämme.
LAUKAISU HYVÄKSYTTY
Mennään katsomaan.
Luulin, että olit kuollut.
Satoi niin rankasti, että minua alkoi pelottaa.
Joten minä tulin tänne.
Hyvä on.
En taida olla valmis tulemaan alas.
Entä nyt?