# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Aiemmin tapahtunutta:

Vain sinä uskot, että hän on syytön.
Tämä ei ole parisuhde.

Minun asuntoni, sinun asuntosi.

Oma koti kullan kallis.
Tule hyvästelemään isäsi.
Hänen opettajansa haluaa tavata.
- Sinun pitäisi tulla mukaan.

Noah, olen tässä.
- Anteeksi, että pelästytin.

Olin vihainen.

- En halua taloa.

- En koskaan palaa sinne.

Äitini kuoli siellä.

Hän kertoi päättäneensä kuolla.
Et taida muistaa minua.

Pennsylvaniastako?
Helvetti.
Osa yksi:

- Ehtiikö hän varmasti?

- Kauanko olet tapaillut häntä?

- Et ole koskaan maininnut häntä.

En halua, että murrut, jos suhteemme ei toimikaan.
Millainen hän on?
Hän muistuttaa kovasti sinua.
- Hei, kulta.

Yllätys.
- Mistä on kyse?

- Olemme kuulleet sinusta paljon, Vik.

En minäkään, mutta hän vaikuttaa hyvältä.
On mukava tavata teidätkin, vihdoin viimein.
Onneksi olkoon.
Ette kai mene uudelleen naimisiin?
Emme koskaan kunnolla eronneet.
Koska aloitte taas puhua toisillenne?
Ei puhuta yksityiskohdista.
Ina jätti minut, ja palasin äitisi luo.
- Etkö ole iloinen, Helen?

Minä olen iloinen sinun puolestasi.

En tiedä, miksi olet piilotellut häntä.
Komea, kohtelias, lääkäri, ja vielä sinun iässäsi!
Hän ei ajattele sanoja.

Pidän siitä.
Kuka vain on parempi kuin ensimmäinen miehesi.
- Tiedetäänkö, kuka Noahia puukotti?

- Olisinpa keksinyt sen vuosia sitten.

Hän vain pilailee.
En välitä, ei noin voi sanoa.

Hän ei ole tavannut heitä paljon viime aikoina.
Lapsille on aivan sama, istuuko hän vankilassa vai onko hän kuollut.
Tietysti se on eri asia.

Hän tulee huomenna tapaamaan Martinin opinto-ohjaajaa.
Kamala ajatus.

- Vie Vik.

Vaihdetaanko puheenaihetta?
Hyvä ajatus.

Miten avioelämä kohtelee teitä?
Se on ihanaa.

Loppujen lopuksi äitisi vain tuntee minut paremmin kuin kukaan toinen.
Kaunista.
Vanhempasi ovat hulluja, mutta viihdyttäviä.
- Hienoa, että he palasivat yhteen.

Nyt äiti teeskentelee, ettei mitään tapahtunut.

Ja mitä oli se paska toistensa tuntemisesta?
He tietävät toisistaan vain sen, että he vihaavat toisiaan.
On silti hyvä, että esittelit meidät.

- Hei, sain ajatuksen.

Menemme naimisiin samalla kun vanhempasi uusivat valansa.
Isäsi maksaisi.

Kai lasket leikkiä?
Tietysti lasken, Helen.

Olet ratkiriemukas.

Olen kyllä.
Hän tulee kyllä.

Ei hän tule.
Ikävä kyllä meidän täytyy aloittaa ilman herra Sollowayta.
Selvä, ymmärrän.

Herra Sollowayn poissaolo kuvastaakin ongelmaa, josta halusin puhua.
Niinkö?
Ongelma on se  että Martin päättää aivan liian usein olla tulematta kouluun.
Miten niin?

Viimeisen vuoden oppilailla on suuri työmäärä.
Tätä tahtia Martinin mahdollisuudet suorittaa kurssit  ja valmistua keväällä heikentyvät nopealla tahdilla.
Hän joutui vaihtamaan koulua ja uusimaan viimeisen luokan.
Hän on 19, ei hän voi uusia tätä luokkaa enää.
Aivan.

Mitä ihmettä on tekeillä?

En tietenkään hyväksy tätä, mutta minusta...
Martinilla on ollut erittäin vaikeaa muutaman vuoden ajan.
Hänellä todettiin Crohnin tauti.
Siksi hän vaihtoi koulua.

Siitäkö on kyse, herra Solloway?

Vastaa kysymykseen.
Olen ihan kunnossa.
Me kaksi puhumme tänä iltana, ja silloin haluan vastauksia.
Paljonko tiedätte hänen isästään?
- Älä sotke isää tähän.

- Mieheni on syytön.

Ex-mieheni on syytön.
- Ruokatunti.

Minusta tämä oli tässä.

- Kuten te lupasitte, rouva...

Voitte keskustella tästä kotona.
Martin, ymmärrät varmasti, miten paljon sinulla on pelissä.
- Mikä sinua vaivaa?

- Hän halusi tulla.

Hän pääsi juuri sairaalasta, ehkä jokin meni vikaan.
En välitä.

Hän tappoi ihmisen.

Minun pitää mennä.
Jumalauta, Noah.

Helen.

Olin lähistöllä, joten päätin poiketa.
- Olitko asioilla täälläpäin?

Toki.

Anteeksi.

- Onko Noah täällä?

Tiedätkö, missä hän on?
- Livingstonissa kai.

Olen soitellut, mutta puhelin on pois päältä.
Martinin koululla oli tänään tärkeä tapaaminen, eikä hän tullut paikalle.
Yritän selvittää asiaa.

- Mihin aikaan kokous oli?

Kahdeltatoistako?
Kahdeltatoista kaupungissa ja muutama tunti myöhemmin olet New Jerseyssä?
Onko kaikki hyvin, Helen?
On, olen vain huolissani, koska häntä puukotettiin ja nyt hän on kateissa.
Saanko kysyä jotain?
Miksi välität hänestä yhä niin paljon?
Hän on lasteni isä ja tätä menoa hän pilaa välinsä lapsiin.
Ymmärrän sen, ihan totta, mutta ehkä...
Ehkä on parempi vain päästää irti hänestä.
- Mitä?

Ei ollut, kun tapasin hänet.
Et nähnyt sitä.
Kaikki ne vuodet yhdessä  etkä siltikään...

En osannut päättää, etkö halunnut ymmärtää, millainen hän on  vai olitko niin uppoutunut itseesi, ettet kiinnittänyt häneen huomiota.
Veljeni oli rikki, kun tapasit hänet.
Äitimme oli juuri kuollut.

Tiesin, että hän suri.

Tiedän, että luulit löytäneesi hiomattoman timantin  jonka hioisit ja kiillottaisit.

Kerron, mistä oikeasti oli kyse.
Noah käytti sinua päästäkseen kauas meistä.
Nopein tapa oli naida joku kontrolloiva rikas tyttö.
- Mikä sinua vaivaa?

Etkö ihmetellyt, että Noah vietti aina juhlapyhät perheesi kanssa?
- Hänellä oli vaikeaa Arthurin kanssa.

Koska isäsi oli ilkeä hänelle.

Ei ollut, ei minulle.
Jotain kai tapahtui heidän välillään.
Kyllä!

Minusta se on aivan uskomatonta.
No, mitä se oli?
- Ei ole minun asiani kertoa.

Veljeni on kärsinyt vuosia, etkä sinä huomannut sitä.
En tullut tänne kuuntelemaan syytöksiä.
Ikävää, että olet noin vihainen.

Helen, hei.
Kuka ajoi autoa, kun Scott Lockhart kuoli?
- Minun tietääkseni Noah.

- Hän tunnusti.

Todisteita ei ollut.
Hän tunnusti oikeudessa ja meni vapaaehtoisesti vankilaan.
Ehkä hän tunsi syyllisyyttä.
Missä sinä olit sinä iltana?
Kotona nukkumassa.

Hei.

Vai niin, tosi hauskaa.
Minulle kuuluu hyvää.

Jos nyt ei sovi tai sinulla on seuraa...
Hyvä, selvä.

"Helen the Felon".

Hei, Max.
Uskomatonta.

Olin lähistöllä ja muistin, että asut täällä.

Hyvä niin.

- Haluatko lasin viiniä?

Lapset ovat kotona, huomenna on koulua.

Kaadan sinulle lasillisen.
- Oletko muuttamassa?

Kaipaatko lähiöelämää?
Oletko valmis?

Kippis.
- Vau, uskomatonta.

Tapasin Daniellen kuntosalilla.
- Onko hän valmentajasi?

Lehtitoimittaja.

Hän on minua fiksumpi, menestyneempi ja hyvännäköisempi.
Meistä kahdesta minä jään voitolle.
- Minusta ja sinustako?

Niin, totta kai.

- Isoja muutoksia.

Ajattelin sinua hiljattain, kun katsastimme hääpaikkoja.
- Kävimme Gedney Farmsissa.

Ei, Danielle valitsi Ace Hotelin kaupungista.
Gedney näytti kyllä ihan mukavalta.
- Onko siitä nyt 22 vuotta?

- Tarkalleen eilen.

Onko se mahdollista?

Olemmeko niin vanhoja?
- Onko tässä Danielle?

- En kai ole elämäsi rakkaus enää.

Suutelisitko minua?
- En voi...

Hemmetti, mitä me oikein teemme?
- Oletko vielä sen Vikin kanssa?

Hyvä.

Hei.

Helen, puhu minulle.
Oliko Noah sekaisin, kun tapasin hänet?
Collegessako?

- Hän ei puhunut siitä.

- Käyttikö Noah minua?

En tiedä.

Minusta hän rakasti sinua.
Tietysti hän tiesi, kenet hän nai...
Mitä tuo tarkoittaa?

Yhtäkkiä kaikki sanovat, etten tuntenut miestäni ja lasteni isää.
Olimme 25 vuotta yhdessä, vaikka lopussa menikin vikaan.
Tunsin hänet paremmin kuin kukaan tulee ehkä koskaan tuntemaan häntä.
Tiedätkö mitä?

Olen... tehnyt kamalan virheen.
- Sinun pitää lähteä.

Miten lankesin tähän taas?

Saanko kysyä yhtä asiaa?

Ole hyvä ja häivy vittuun täältä.

Hei.
Tulitkin myöhään.

- Mitä sinä teet?

- Haluan tutustua häneen paremmin.

Luulin, että yritämme luoda suhteen heihin.
Sitä en todellakaan halua.
Hyvä on.

Näytin yhtä asuntoa.

- No, on mukava nähdä sinua.

- Martin ei ole tullut vielä.

Luulin, että hän on kanssasi.

Soititko hänelle?

- Enkö saa edes suukkoa?

Eikö hän ole vieläkään tullut?

Helen, rauhoitu.

- Mitä sinä muka hänestä tiedät?

Et tiedä mitään perheestäni tai minusta.
- Kaksi vuottako olemme tunteneet?

Et tunne vanhempiani, tuskin edes lapsiani.
Joskus minusta tuntuu, että talossani asuu ventovieras.
Enkö tunne lapsiasi?

Enkö harjoittele vuorosanoja Trevorin kanssa, hae Staceya taidekerhosta?
Miten olen pettänyt sinut?
Martin!

- Huolestuimme.

Totta, et ole.
Menen ulos.

Tule sisään.
- Missä olit?

Mitä?

- Järvitalolla.

Väsyttää.

Ei.

Pääsit jotenkin Pennsylvaniaan, ja isäsi oli siellä.
- Mitä hän siellä teki?

Menen nukkumaan.

Hei, Trish.

Jos tulee asiaa, soita kännykkääni.
Noah?
Noah!
- Noah!

Pysähdy!
Pysähdy.
Noah!
Osa kaksi:

Tähän.

- Maksan sen, mitä vakuutus ei.

Auto on yliopiston omaisuutta, sinun pitää sopia asia heidän kanssaan.
Rakastin tuota autoa.

- Poliisi kävi taas.

Heitä kiinnostaa, miksi satuin tulemaan asunnollesi yöllä.
Olen pahoillani.
Toivot varmaan, ettet olisi koskaan tavannut minua.
- On myöhä.

Et voi mennä asuntoosi, se on rikospaikka.
- Oletko puhunut etsiville?

- Onko heillä lisää johtolankoja?

- Et kai ole huolissasi?

Sinusta kyllä vähäsen, mutta lupasin itselleni, etten kysy sinulta mitään.
- Mikset?

Tämä on... seikkailu.
Emme ole kumpikaan tilivelvollisia toisillemme.
Huh.

Ihan hyvä se on.
Voit nukkua minun kanssani.
- Saanko kysyä jotain?

- Olet naimisissa, etkö olekin?

Sinulla on siis jonkinlainen järjestely miehesi kanssa kun olet poissa.
Mieheni sairastaa Alzheimerin tautia.
- Olen pahoillani.

Meillä ei ole mitään "järjestelyä".
Puolet ajasta hän ei edes muista, että hänellä on vaimo.
Tai hän luulee minua ensimmäiseksi vaimokseen, jota hän rakasti enemmän.
- Kadutko, että kysyit?

Ennen kuin unohdan, jätit nämä tänne eilen.
Haluan, että sidot minut.
Kirjoitit siitä kirjassasi.
En ole koskaan tehnyt sellaista.

Juliette, olen pahoillani.
- Ehkä minun pitäisi mennä levolle.

Valitsin aivan väärän miehen seikkailua varten.
Jos lähdet aikaisin, älä herätä minua.
- Voinko auttaa?

Ei hitto, Solloway.
- Grant, sinäkö siinä?

Tulitko myymään isäsi talon?
Sitä tulee olemaan vaikea saada kaupaksi.
Me olemme yrittäneet myydä taloamme jo vuoden.
- Osanottoni, muuten.

Näin Ninan muutaman kerran, kun isäsi sairasti.
- Hän näyttää hyvältä.

- Viime tapaamisesta on kai 20 vuotta.

Et ole muuttunut yhtään.
En tiedä siitä.
- Mitäs sinä?

Hiilitehdas suljettiin, minulla on lapsia.
- Kuinka vanhoja?

- Sinullakin on lapsia, eikö olekin?

Kuulin siitä.

- Kertoiko Nina?

Olet aika kuuluisa.

Moni menee kyllä vankilaan.

- No, paras maksaa nämä.

- Tulitko yksin?

Tule meille syömään.

Mennään tuonne.
Lucysta olisi kiva nähdä sinua.

Silloin hän ei edes katsonut minua, mutta mieli muuttui.
Asumme Lake Roadilla kävelymatkan päässä isäsi talolta.
Kiitos, tulen mielelläni.
Tästä saat...

- Isä.

Miksi olet täällä?

Olin koulussa.

- Missä oikein olit?

- Vihaat tätä paikkaa.

- Sinulleko?

Tulin tänne ollakseni yksin.

- Nyt sinä oletkin täällä.

- Nukun täällä tänä iltana.

Onko talossa ruokaa?
Ei oikeastaan.
Menen Denny'siin.
Eräs ystävä kutsui minut illalliselle.

- Ystävä?

Vieläkö hän puhuu sinulle?
Ei sitten.

- Mitä teet?

- Heitätkö kaiken pois?

Jos haluat jotain, ota vain.
En halua täältä mitään.
Entä tämä?
- Mikä se on?

Siinä on mitaleja Koreasta.

Mitä siinä on?
Vanhoja kirjeitä vain.
Vihaan koulua.
Mitä sanoit?
Sanoin vihaavani koulua.
Haluan liittyä armeijaan.
Miksi ihmeessä?
Haluan olla samanlainen kuin vaari.
- Oletko kunnossa?

- Hei, tervetuloa.

- Sanoit tulleesi yksin.

Hienoa.

Lucy, Noah tuli poikansa kanssa.
- Hei, Noah.

Lucy Finley nykyään.

- 19.

Meillä on poikakin.

Kokista löytyisi.

- Otatko oluen?

Ihan kuin koulussa.

Lila.

- Hauska tavata.

- Hei.

Poikasi muistuttaa sinua uskomattoman paljon.
Minun on vaikea sanoa.

Solloway, voi ristus.
Pitkästä aikaa.

- Stevie Johnson.

Kerroin Stevielle tulostasi.
En jätä tätä väliin.

Katosit jäljettömiin.

- Me kaikki luimme sen.

Mistä se kaikki oikein tuli?

- Tämä on herkullista.

- Äitisi oli hyvä kokki.

Haluatko nähdä kuvia isäukostasi?
Toki.
Tässä hän voitti osavaltion mestaruuden 1985.
- Taisit rikkoa ennätyksiäkin.

Kyllä taisit rikkoa.
Tässä ovat päättäjäistanssit.

- Kyllä näkyy.

Se käy järkeen.
Ennen kuin Solloway alkoi välittää vain rikkaiden yliopistoon pääsystä.
Yliopisto on tärkeä.

- Jos pääsen sisään.

En vain tiedä, millä se maksetaan.
Solloway, mitä kaulallesi on tapahtunut?
Minulta poistettiin luomi.
- Oletko sinä polttanut itsesi?

- Kamalaa.

En sentään joutunut linnaan.
En pysty kuvittelemaan sinua telkien takana.
- Hulvatonta.

Olisit nähnyt isäsi high schoolissa.

Hän ei poistunut kotoa muuta kuin mennäkseen kouluun.
- Hänen äitinsä oli sairas.

Solloway piti aina itseään parempana.
Mutta kuinka kävikään?

Onpa mukava keskustelu.
Olisit edes reilu.
Useimmat eivät koskaan pääse pois tästä kaupungista.
Isäsi pääsi.

- Äiti, saanko mennä?

- Amberin luo.

- Oletko tehnyt läksyt?

Tuletko mukaan?
- Mene vain, Martin.

Älä ole luuseri kuten isäsi.
Minäkin olen syönyt.

- Kiitos illallisesta.

Miksi sinun pitää aina olla tuollainen kusipää, Stevie?
Muistatteko miestä nimeltä John Gunther?
Hän asui Bloomsburgissa.

Perhe omisti metsästyskaupan.
Gunther's Hunting and Fishing.

Mitä hänestä?
Millainen hän oli?
Emme tunteneet häntä henkilökohtaisesti.
Ole hyvä.
Oletko kunnossa, Noah?
Voi perkele.
Helvetti sentään.
Isä?

Nouse ylös, isä.
Lopeta, lopeta.
Voi taivas.
Hei, kuule.
- Millaista juhlissa oli?

Nosta minut pystyyn.
Kiitos.
Hyvää.

Anna minun auttaa.

Anna se.
Isä.
Mikä sinua vaivaa?
Miksi olet tuollainen sekopää?
- Saanko tulla sisään?

- Mikä se on?

Mikä tämä on?
Lappu, jonka isoäitisi jätti iltana, jona hän kuoli.
Itsemurhaviesti vai?
- Se näyttää käsialaltasi.

Kirjoitin sen hänen puolestaan.
Hän ei pystynyt pitelemään kynää.
Minä... autoin häntä kuolemaan.
Hänellä oli kovat kivut, ja hän halusi vain päästä pois.
Minä autoin häntä.
- Miksi kerrot tämän?

Isoisäsi ja minä emme oikeastaan puhuneet asioista.
Tiedän, että olen pettänyt sinut.

Et ehkä ikinä anna minulle anteeksi.
Mutta minä rakastan sinua.
Enemmän kuin voit kuvitella.
Et tiedä ennen kuin sinulla on oma...
Halusin sinun ymmärtävän vähän minusta  jotta kun kuolen ja siivoat taloani, et käy läpi keskusteluja joita et tule koskaan käymään.
Sinun pitää mennä kouluun huomenna.
Pyydän.

Anna hänen nähdä sinun valmistuvan.

Onko selvä?
Hyvä on.
Martin, herätys.
Martin.

Pysähdy, seis!
Martin, pysähdy.
Suomennos:
