# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nyt töihin siitä!

- Voi hemmetti.

Äiti hommasi niille palovarmat laatikot.
Nyt riittää!

Lopettakaa!
- Kuinka kauan olette asunut täällä?

Onko teillä mitään käsitystä, mitä on tapahtunut?
- Tämä näyttää tuhopoltolta.

Kuka olisi voinut polttaa talonne?
Ei minulla ole vihollisia!

Se voi olla kuka vain.

Joku sukulainenkin saattaa kantaa teille kaunaa.
Ovatko nuo teidän lapsianne?
Liekeissä Liekeissä
Kaikki on porona Kaikki on porona
Hotelli, motelli, Hampton Inn, Phillyyn kamuja katsoon menin
Eikö teillä ole kotiläksyjä?
Meidän ei olisi pitänyt lähteä Phillystä.

Nyt riittää.

- Väki on kornia.

Katso nyt itseäsi.
Laittakaa ne tulitikut pois!

Lopettakaa nyt.

Pitäkää kiirettä.
- Mitä te toljotatte?

Onko tämä jonkinlainen perinne?
Joka vuosi juhlaviikolla.
Nämä ovat North Jacksonin ja Percivalin välisiä piloja.
- Kestääkö tämä koko viikon?

He pieksevät meidät joka vuosi.
Liikettä, liikettä!
Ei joka vuosi.

Tämä tietää kostoa.
Ei onnistu.

Tämähän on perinne.
Anteeksi, etten jaa intohimoasi omaisuuden rikkomiseen.
Minun taloni paloi poroksi, ja tuon vuoksi vihaan urheilua.
Jako voittajiin ja häviäjiin jakaa meidät kahteen leiriin.
- Niin tekee.

Kysypä täysjyvämurovalmistajilta, ovatko he samaa mieltä.
Olipa typerästi sanottu.
Kukaan ei halua astua kakkakasaan nurmikolla.

- Tarkoitatko...

Janice Swift, uusi kasvo.
Tulit täällä 30 vuotta palvelleen naisen tilalle.

- Oletko valmis töihin?

Äläpä kehuskele liikaa, vaan ota tuo kansio ja tule mukaani.
Turvaliivit on oltava päällä lantaa kerättäessä.
Te painatte nyt mieleenne ongelmatapaukset visuaalisesti.
Jared Ribner:

Timothy Blanchard haukkui opettajaa mulkuksi.

Pääjehumme herra Weissin kaapista löytyi LSD:tä.
- Mitä sait hapon, Barry?

Pidä hauskaa talkoissa, kusipää.

Käyn täällä aamupalalla.

Makuni tunnetaan täällä.

Se ei ollut kompakysymys.

Suklaahippupannareita kermavaahdolla.
En minä siitä pidä.
Kvinoastako sitten?

Totta hitossa pidän.

- Oletko tosissasi?

Tai niin luulen...

He saavat meidät näyttämään surkeilta paskoilta.
Älä puhu surkeista paskoista neiti Swiftin edessä.
Anteeksi, neiti Swift.

- Onko sinulla poikaystävää?

Niin arvelinkin.

Haluatko tämän makkaran?

Oho!

Mitä sanoitte?
En mitään.

- Ei se enää kuulosta hyvältä.

Yritin sanoa, että olet näköjään valmis homecomingia varten.
Totta puhuen en alkuunkaan.
Olen neuvonantajana homecoming-komiteassa  mutta minulla on epämukava olo tästä kaikesta.
Nyt sinä vedätät minua.
Sinähän olet räpeltänyt kylttejä koko yön.
- Tuo löytyi vajasta.

Pidä lippu korkealla.

- Olisipa sinunlaisiasi 10 000.

Hyvää työtä, Taylor.

Siis maalaamaan kylttejä, ei imemään munaa.
Ai, saatanan saatana...
Olette ilmeisesti napsinut mansikoita.
Hei, odota.

Se Charles Towne Landingin juttu oli yksittäistapaus.
Mitä?

- Et kai ole kertonut kenellekään?

Pomo ei saa nussia alaistaan.
Puhuit toista Charles Towne Landingissa.
Sinun muistisi kusee.

Sinä nussit aivoni pellolle.
- Sitten saat potkut huoraamisesta.

- Siltä se tulee näyttämään.

- Kuka ikinä saa tietää...

Siinäs näit.

Jos joku juoruaa murustani, tapan sen mulkun.
Jutellaan myöhemmin.

- Siis, mitä?

Minä en ole niitä, jotka eivät pysty sanomaan sitä.
Odota täällä viisi minuuttia ja lähde vasta sitten.
Minäkin rakastan sinua.
Puolustus, herätkää!
Laita pojat liikkeelle, valmentaja!
Saamme taas selkäämme.

He ovat surkeita.
Näitkö Brownin tänä aamuna?

Asensin vakoiluohjelman rehtorinnan läppäriin.
Hän surffailee Linkedlnissä yhtä usein kuin syö kakkua.
Se lutka tanssii meidän pillimme mukaan.
Pieni töytäisy, ja hän putoaa Grand Canyoniin.
- Jos mokoma mahtuu sinne.

- Sellainen läski tuskin...

Hei, lähteekö tuo pois?

Helvettiin liikuntatilat.

Voimme tehdä mitä vain, ja syyttää Percivalia.
En pidä tuosta.
- Tuon voit jättää.

- Älkää istuko sängyllä uimahousuissa.

Pistän teidät kohta kuivumaan.
Rehtorinne mukaan olette lintsailleet.
Hän on vanha hintti.
- Hän yritti koskea nänniini.

Miksi olette noin ilkeitä?
- Olemme kärsineet.

Se oli kuulemma tuhopoltto.

- Mitä sinä tarkoitat?

Poltitteko talon, että pääsisitte takaisin kotiin?
- Mitä helvettiä?

Kyllä minä tiedän teidän tulileikkinne.
- Muistatteko sen volkkarin?

Hällä väliä!

Lintsasitteko te silloin, kun talo paloi?
- Mikä päivä se oli?

Onko tämä sinusta hauskaa?
- Emme tehneet sitä.

- Olette arestissa.

Nimenomaan.

Menkää sänkyyn siitä.
- Kello on 17.30!

Äläkä maiskuttele huuliasi.
- Niiden piti tulla jo vartti sitten.

Yritämme mustamaalata Belindaa  mutta eikö olisi kiva tehdä jäynää Percivalillekin?
Voisimme säikäyttää heitä niin, että he häviäisivät.
- Mitä väliä sillä pelillä on?

Mutta eikö olisi hienoa viedä paskaa niiden lähteeseen?
Olisiko sinusta hauskaa kärrätä paskaa heidän lähteeseen?
Sillä voisi olla iso vaikutus, jos he löytäisivät kakkaa tontiltaan.
- Olet ällöttävä.

Naamioidu.
Liikettä!

- Kuka helvetti on Belinda?

Haista paska, Belinda Brown!
Helvetti soikoon, tuhoat palkintomme!
Hällä väliä!

Joku on tehnyt häpeällisen tempun.

- Totta.

Miksi he haukkuvat minua?
Ehkä koska olet johtaja.

Aivan.

Kuvaako tuo muka minun vaginaani?
Oletan, että ei.

Tuo siis kuvaa vittua, mutta ei välttämättä sinun vittuasi.
- Sinulla se on tuskin violetti.

- Hae avaimesi, Gamby.

Haistoinkin sukkahien.

- Vararehtori Hernandez.

- Missä Cavanaugh on?

- Kyllä hän minut ehtii tavata.

- Anteeksi, anteeksi.

- Olen tohtori Belinda Brown...

Mahtavaa, että alueellamme on toinenkin naisjohtaja.
Mistä tämä kunnia, tohtori Brown?
Totta puhuen tulin puhumaan kanssanne juhlaviikoista.
Minulla on töitä voimistelusalissa.

Emmekö me voisi olla esimerkkinä nuorille?
Millaisen viestin välitämme, jos sallimme moisen käytöksen?
Tilanne on äärimmäinen.

- Joku on ulostanut lähteeseemme.

- Se on varmasti ollut iso kolaus.

Millainen lapsi keksii jotakin sellaista?
Varmasti melko fiksu lapsi.
Voisimmeko lopettaa tämän kisaamisen?
Olet varmasti tunnetasolla hyvin epävakaassa tilassa.
Olet juuri eronnut ja muuttanut.

Tukenasi on nuo kaksi hyypiötä.
Kaikki tietävät, että he himoitsivat virkaasi.
Saat kaiken myötätuntoni, mutta minulla on koulu johdettavanani.
Ja meillä on peli voitettavanamme.

Näemme siellä.
- Keitä me olemme?

Prosentuaalisesti kuinka valmista täällä alkaa olla?
- Olemme melkein valmiita.

- Mitä nyt, Neal?

Niin olemme.

Älä soita torvea.

Kävin Percivalissa.

He nitistävät meidät.

Siinä ei ole kannustinta, vaan pelkkä koulumme nimi.
Sitä vartenko, jos se on joltakulta unohtunut?
Siinä ei ole mainintaa voitosta tai niiden kusipäiden nitistämisestä.
Rauhoitu nyt.

Älä aliarvioi kannustuskylttien voimaa.
Kaikki apu on tarpeen.

Yhtä kannustavaa on, jos pieraiset kentällä.
Niin turhia nämä kyltit ovat.

- Ala tulla sieltä rasvapeukalo!

Putsaa kätesi.

- Autosi näyttää hyvältä, Gambo.

Oletko valmis peliin?
Enemmän kuin sinä.

Percival oli minun alma materini.
- Percival Rams voittoon!

Tiesithän, että percivalilaisilla on paska maine täällä.
- Percival voittaa.

- Kyllä voittaa.

Älä puhu asioista, joista sinulla ei ole hajuakaan.
- Warriors voittaa.

Tulet pettymään, kun saatte selkäänne.
Percival!
Siinähän te olette.

Niin, hotellissa.

- Tarkoitin huonetta.

Mieti sitä seuraavan kerran, kun sanot äitiäsi kusipääksi.
Oletko sinä itkenyt?
Miksi te yhden kusipään itkuista välittäisitte?
Emme me polttaneet kotiamme.

Kyllä minä sen tiedän.

Tiedän, ettei tänne muutto ole ollut helppoa.
Teillä ei ollut päätösvaltaa tässä asiassa.
Halusin kauas isästänne, jotta voisin aloittaa alusta.
Minun olisi pitänyt huomioida teidätkin.
Olen pahoillani.

Ei se mitään.

Ei se olisi luovuttamista.

Ole kiltti.

Meitä pidetään huonoina, koska löimme vain Derby High'n.
Derby High oli kuitenkin kova vastus, ja niin olemme mekin.
Me tulemme pärjäämään Percivalille.

Ei näillä penskoilla ole minkäänlaista henkeä.
Katso nyt Brownia.

- Game over...

Kiitos, että tulitte näyttämään hyvän henkenne!

Tästä tulee mielenkiintoista.
Saisinko minä puheenvuoron?
Menetin taloni viime viikolla.
Autoani kolhittiin.

Minun on myönnettävä, että olosuhteet ovat saaneet minut käyttäytymään kuin kusipää.
- Onko se kännissä?

Olen menettänyt hermoni ja kohdellut läheisiäni väärin.
Joskus sitä arvioi toiset ihmiset täysin väärin  koska luulee tietävänsä heidän tarinansa.
Minä olen elävä todiste siitä  että saamme hioa tarinaamme joka päivä uudelleen.
Tiedän, että te kaikki ajattelette sitä  kuinka koulumme on hävinnyt Percivalille viimeiset 7 vuotta.
- Yhdeksänpä!

No, kuitenkin...

Te ajattelette, ettemme voi pärjätä.
Hevonpaskat!

Tänä iltana kirjoitan tarinaamme, että me nousemme suosta.
Me pieksämme heidät!
- Voittoon, Warriors!

Ja te myös, Jason Pepper ja Beth Chapman.
- Hän on opetellut nimet...

Me kirjoitamme yhdessä tämän koulun tarinan.
Se alkaa tänään.
Tällä kellonlyömällä, saamari soikoon.
Me pystymme siihen!
Me voitamme tämän pelin vuoksenne, perkeleen Brown!
Tuollaista mieltä ylentävää retoriikkaa minä en odottanut.
Hän oli hyvä, ellei kirosanoja huomioida.
Tajuatko, mitä tapahtuu, jos voitamme pelin?
Kaikki työmme on ollut turhaa.
Nyt meidän on varmistettava, että Percival voittaa.
- Älä viitsi, Russell.

Kaikki on vaakalaudalla.

Jos me häviämme, me voitamme.
Jos huumaamme heidät Barryn LSD:

Haluatko huumata joukkueen?

- Siitä voi joutua kiven sisään!

Kaikki sanoo aina, ettei Gamby ymmärrä huumoria.
Kyllä minä jotakin keksin.

Huomaan kyllä, mitä sinä haluat.
Etkö tajua, että saatamme voittaa?
Kuka siitä pelistä välittää?

Mene kotiin rentoutumaan.

- Älä koske siihen happoon.

- Mitä kuuluu, rehtori Cavanaugh?

- Tässä ovat poikani Mario ja Luke.

- Tässä on Zachary, koeputkilapseni.

Kiitos kaikesta.

Kun lähdin Percivalista, tiesin, mitä minun täytyy tehdä.
Kukistaa sinut ja sinun pelkurimainen koulusi.
Hautaan sinut lättärintoinesi suoraan maalialueelle.
- Nauttikaa pelistä!

Voittoon, Warriors!
Missä helvetissä sinä olet?

Warriorsin vuoro.
- Me lyömme heidät!

Stop siihen paikkaan!

Mitä?

Tuhoamme Belindan, mutta emme koko koulumme kustannuksella.
Kuuletko tuon huudon?

Sanoin, etten välitä urheilusta.

Nyt ei ole kyse meistä, vaan koulusta.
- Käsken sinua päästämään irti.

- Päästä irti.

- Päästä irti.

- Päästä irti, Gamby!

Sinä helvetin idiootti.
Tämä paska menee ihon läpi!
- Mitä sinä sanoit?

Sitä on joka puolella!
- Mitä me nyt teemme?

Mennään pois täältä!

Pistätte meidät koville.
Neal!

Rakastan sinua.
Kiitos, kouluhenki.
Pois sieltä, pojat!
Warriorsilla on pallo hallussaan.

Warriorsilla on mahdollisuuksia.
North Jackson saattaa tehdä historiaa.
Warriors on tehnyt historiaa.

Me voitimme, Russell.

Sinä teit hänestä marttyyrin.
- Kauanko meidän pitää olla täällä?
