# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Olet kuullut perhosvaikutuksesta, eikö niin?
Kun perhonen räpyttää siipiään oikeassa paikassa, oikeaan aikaan, se voi aiheuttaa hurrikaanin tuhansien kilometrien päässä.
Hetkinen.
Onko Justin täällä?
En ole nähnyt.

Hän sanoi tulevansa kotiin.
Ei tullut.
-Kuka siellä?

Tyttöystävä, vai?
Sano sille paskiaiselle, että hänen äitinsä on huolissaan.
Siltä näyttääkin.
Käske soittaa tai ei tarvitse tulla.
Kyse on kaaosteoriasta.
Mutta kaaosteoriassa ei ole kyse kaaoksesta.
Kyse on siitä, miten pieni muutos voi vaikuttaa kaikkeen.
Mitä vittua?
Aika herätä.
Lähden kohta, jos haluat kouluun.
Helvetti!
-Miksi roiskutit vettä?

"Se oli vain vitsi."
Olet tervetullut tänne koska vain, mutta luulin, että aioit mennä kotiin.
Seth palasi taas.
-Piri-Seth vai?

Liittyykö tämä vain häneen?
Vain siihen paskiaiseen.
Tiedät, etten pärjää hänen kanssaan.
Tyttöystäväsi tekstaa nyt minulle.
Tiedät, että pidän aina puoliasi, oli kyse Sethistä tai mistä vain.
Tiedän sen.
Mitä ikinä teitkin, jos teit mitään, voimme hoitaa asian.
Ihan mitä vain.

Pysyt puhtaana.
Aivan.
Ja pidä huolta Jessicasta.
Hän on tyttösi.
Haluatko aamiaista?
Marisa-piika tekee jotain meksikolaista.
Tiedäthän, että hän on Guatemalasta?
Totta kai.
-Onko nälkä?

Kaaosteoria.

Kysykää matemaatikolta - tai joltakulta, joka on ollut hurrikaanissa.
ET OLE YKSIN
SINUA TARKKAILLAAN
ET OLE YKSIN
Miten olisi apu?
Haluanko apua?
Haluatko auttaa julisteiden kanssa?
PAREMPI OLO HETI TÄLLÄ TAVOIN
Ei kiitos, Marcus.
Kouluhenkeä.
Kanna kortesi kekoon.

Kenelle?
Miksi he ovat täällä?
Oppilaskunnan mielestä se oli hyvä idea.
Tänään on konsertti.
Näyttävät surkeilta.
Alex Standall.

Elämä on.
En tiennyt, että takiasi minun elämääni ei olisi.
En tiennyt, että olisit hurrikaanini.
Hei, Alex.
-Oletko kunnossa?

Herra McLean haluaa aloittaa "Take Fivella".
-Nostattaa kuulemma tunnelmaa.

Sen teki kylläkin Paul Desmond.
Eikö tarkoitukseen kävisi "Gloomy Sunday"?
Oletko tosissasi?

Tai kaunis, jos on hyvä maku.
Tai jos on itsetuhoinen.
Hyvä, Troy.
Helvetti.
Oliko hän Hannahin ystävä?

Ehkä olen sinusta typerä.
Typerä tyttö, joka hermostuu pienestä.
Mutta pikkujutuilla on väliä.
Et kertonut minulle, kun ryhdyit tapailemaan Jessicaa.
Muistan, mihin se päättyi.
Listaasi.
Onko "Gloomy Sunday" oikea laulu?
On.

Uskon sinua.
Alex.
Voimmeko - puhua tästä?
-Mitä puhuttavaa siinä on?

Mitä luulet?
Teitkö, mitä hän väittää?
Teitkö sinä?
Alex.
"Take the A Train" soolollasi.
Hyvä on.
Kaipa sitä voisi olla onnellinen Duken seurassa.
Alex, lakkasimme puhumasta, kun aloitte tapailla.
Sitten vaikutti siltä, ettette olleet enää yhdessä.
Hei, Jess.
Rouva Antillykö?
Niin.
Onko kaikki okei?
-Maailmassako?

On.
Voisit tulla toimistolle raportoimaan myöhemmin.
Mille toimistolle?
Monet'siin.
Ai niin.
Unohdin.

Siitä on aikaa.
Paljon on tapahtunut.
Mies!
Naiset.
Miten olisi jälleennäkeminen Monet'sissa tänään?
Sinulla on vielä pari juomaa jäljellä listalta.
Olit niin sitoutunut.
Sitoutuminen on vaikeaa Alexille.
Ainakin olen valmis kokeilemaan uutta.
Senkö vuoksi teit sen, Alex?
Rouva Baker.
En odottanut teitä.
Olivia.

Tule sisään.
Kiitos, että järjestit aikaa.
Minä tiedän, miten kiireinen olet.
Eipä tässä mitään.

Mietin, että voisitko kertoa minulle Hannahin elämästä koulussa.
Oliko hän onneton täällä?
En usko, että voin vastata tuohon.
Et voi tuntea kaikkia oppilaita, mutta mieheni ja minä yritämme ymmärtää.
Kotona Hannah oli...
Joskus hän kiersi ympäri taloa, lauloi hassulla äänellä ja halasi meitä.
Mutta joskus - hän oli hiljainen ja oikukas ja tuskin sanoi sanaakaan.
Niin.
Mutta hän ei sanonut mitään, mikä olisi - vihjannut...
Minun on keskeytettävä teidät, rouva Baker.
Otan osaa - ja kunpa voisin antaa teille tarvitsemanne, mutten voi.
Koska tämä on nyt lakiasia.
Mitä tarkoitat?
Kanteenne vuoksi - minun ei pitäisi edes puhua kanssanne.
Ymmärrän.
Miksi sitten puhut?
Te ja miehenne olette osa kouluyhteisöämme, ja haluamme tukea teitä tällaisena hetkenä.
Voin vain kuvitella surunne määrää.
Et voi kuvitella lainkaan, millaista elämäni on nyt.
Bryce on vampyyri.
Jälki kaulassasi on valtava.
Tiedän.
Ehkei se sinusta ollut tärkeää.
Pelkkiä sanoja.
SYÖ MINUA
JANE ON NARTTU
MEGAN ON HORO
Oletko tosissasi?
Jos teet muistopöydän, minä aion ottaa kuvia.
Hei, rouva Baker.
Olen Courtney Crimsen.
Otan osaa.
Toivon, että pidätte.
Tavara lisääntyy.
Joka päivä joku tuo uuden kortin tai lisää kukkia.
Olivatko he kaikki Hannahin ystäviä?
Joo.
Hänellä oli paljon ystäviä.
Meillä kaikilla on häntä ikävä.
Hannahin ystävät tiesivät, ettei hän pitänyt ruusuista.
Hänestä ne olivat kliseisiä.
Hei, Hannah.
Huomenta, kypäräpää.
Tärkeä kysymys.
Onko Alex ollut sinusta outo viime aikoina?
Tukka on outo, mutta se ei ole uutta.
Hänellä on mahtava tukka.
En sanonut, etteikö se olisi mahtava.

Hän pukeutuu mahtavasti.

Se on totta.

Mietin, koska niin kävisi.
Oletko töissä tänään?
Vuoromme alkaa kuudelta.
Luulisin.

Illasta puheen ollen, en ole varma tiesitkö, mutta klo 23.49 on kuun puolivarjopimennys.
Mikä niin?
Maasta heijastuu puolivarjo.
Kuu kulkee sen läpi tänään.
Viimeinen leffa on yhdeksältä.

Pääsisimme töistä ajoissa, ja voisin näyttää sen sinulle.
Jos haluat.
Haluatko näyttää minulle kuun?
Se olisi varjossa.

Emme varsinaisesti näe...
Mutta joo.
Kannattaisi hakea itsellesi patenttia.
Tulen katsomaan kuuta kanssasi.
Saatan jopa ulvoa.
Siistiä.

Onko Justin yhä kadoksissa?
Hän ei ole kadoksissa.

Siis Brycella.

Ei.

Hae hänet.

-Just.

Sano, että ilmoitit hänet naamiaisasukilpailuun.
Kaksisataa taalaa.
Ehkä hän voisi pukeutua poikaystäväkseni.
Puhuin Justinin kanssa.

Hän seurusteli Jessica Davisin kanssa.

Justin Foleyn kanssa toissapäivänä.
Huhun mukaan Justin ja Hannah harrastivat seksiä puistossa.
Justinin mukaan se oli vitsi, josta Hannah närkästyi turhaan.
Tutkitko asiaa?
Justin on ollut pois koulusta.
-Soititko kotiin?

Juttelin valmentajan kanssa.
Ilmeisesti hänellä on vain äiti ja joukko isäpuolia sekä poikaystäviä.
Valmentajan mukaan häntä on ehkä pahoinpidelty.
-Kotonako?

Entä Jessica?
Ymmärtääkseni hän oli Hannahin ensimmäinen ystävä täällä.
Nyt hän on Justinin tyttöystävä.
Hän siis suojelee poikaa.
Tai sitten hän ei tiedä mitään.
Hän ei sanonut paljon.
Kanne saattaa maksaa koulupiirille satoja tuhansia, vaikka voittaisimme.
Mediasta on tullut jo yhteydenottoja.
Ymmärrän.
Eikö hän koskaan pyytänyt sinulta apua?
Juttelimme viime vuonna korkeakouluista.
Nyt käytämme häneen aikaa ja resursseja.
Jos olisimme tienneet, että hän tarvitsee apua...
OPINTO-OHJAAJA
No niin, nuoriso.
Oppiminen alkakoon.
Katsomme tänään videon toisesta maailmansodasta.
Se on täynnä faktoja, vaikka onkin käytännössä fiktiota.
Ei juttelemista, tekstaamista eikä nukkumista.
Ironista, koska hän nukkuu itse.
Muistatko, kun katsoimme Gladiaattorin Rooman historiasta?
John Wayne, oikeastiko?
Häiritset hänen päiväuniaan.
-Keksi jotain, jos hän herää.

Alex, ehkä olit vain kusipää.
-Alex...

-Mitä teet?

Luulevatko he pelastavansa jonkun näillä?
"Itsemurha ei ole vaihtoehto." Ihan selvästi se on vaihtoehto.
Miksei julisteissa lue "Älä ole kusipää"?
Missä se juliste on?
Kelpaisi minulle.

Niinhän me kaikki.
Teitkö sen, mitä Hannah sanoo sinun tehneen hänelle ja Jessicalle?
-Mitä luulet?

Värvään Clayn Illuminatiin.

Ensinnäkin älä vitsaile Illuminatista.
Usko pois.
-Mistä juttelette?

Niin justiinsa.

Olette vain samalla liikuntatunnilla.
On outoa, että edes tiedät tuon.

En usko, että tekisit niin.
Sinähän rakastit Jessicaa.
Niin rakastin.
Ehkä rakastan yhä, mutta...
-Miksi sitten...

Pojat.
Missä teidän pitäisi olla?
Rankka kysymys.
Eksistentiaalinen.
Alex.
Tule mukaani.

Clay, sinäkin voit tulla mukaan.
Olen valmentajan asialla.
Hän toi väärän DVD:n, joten koko luokka odottaa.
Selvä.

Löysitkö mitään julkaisukelpoista?
En oikeastaan.
Angstia, epätoivoa ja rakkausongelmia.
Mielikuvituksetonta.
Suunnittelen Hannahin muistoksi erikoisnumeroa.
Ehkä haluaisit lisätä jotain.
En oikeastaan.
Hän on yhä siellä.
Onko hän kunnossa?

Nyt hän tulee.
-Hyvää yötä.

Ei.
Onko kaikki kunnossa?
Joo.
Nähdään.
Laske sinä liput, minä hoidan alennukset.
Kymmenen minuuttia aikaa!
-Minä autan.

Laita vasen jalkasi yli.
Juuri noin.
Kiitti.
Mitä minun pitäisi nähdä?
Varjo kuun yllä.
Se kasvaa hitaasti.
Varjo, joka kasvaa hitaasti.
Pikku hiljaa.
Katso tarkkaan.
Odota, näen sen.
Näen sen.
Pelottavaa.
Niinkö?
Huomenta, astronomi.
Parempi kuin kypäräpää.
Ne sopivat yhteen.
Ehkä olen mielestäsi typerä, Alex, ja vedän herneen nenään turhasta,
mutta sinä et kävellyt niitä käytäviä.
Et tuntenut katseita.
Mennään.
Et kuullut kuiskauksia.
"Parhaat huulet:

Niinpä!
Mitä, Hannah Baker?
Huomenta kaikki.
Luotan, että luitte tekstin eilen, joten tänään menemme heti asiaan.
Sosiaalisen oppimisen teoria.
Teorian mukaan ihmiset oppivat - havainnoimalla käytöstä ympärillään.
Kertokaa jokin esimerkki.
Kuka vain.

Slangi on yksi esimerkki.
Jos joku alkaa käyttää jotain sanaa, pian kaikki käyttävät sitä.
Hyvä.
Yhden henkilön mielipide tai ennakkoluulo - voi vaikuttaa koko ryhmään.
Tämä teoria pätee myös rikolliseen toimintaan.
Jos nuoren henkilön ystävät tai perhe toimivat rikollisesti, on todennäköisempää, että nuori tekee samoin.
Ensin ajattelin, että lista oli typerä.
PARAS PERSE:

Jessica on minua nätimpi.
En tiennyt, että seuraisi kaaos.
Jos yksi henkilö ryhmästä ryhtyy vapaaehtoiseksi, hän voi saada ystävänsä tekemään samoin.
Hannah, istu tuoliisi.
Mutta se oli vain vitsi.
Eikö niin, Alex?
Keskittykää.
Sosiaalinen media on nyt iso osa...
Mielestäsi otan asian liian vakavasti.
...yhteydessä jatkuvasti, vai mitä?
Mutta pointti on tämä.
Et ole koskaan ollut tyttö.
Se on hyvä.
Rakenne vaatii työtä, ja käytät sanaa "uniikki" seitsemän kertaa.
Jos yksi asia on uniikki, muiden kannattaisi olla -
-jotain muuta.

Jos jokin on uniikki, se on erilainen.
Tällainen kirjallisuus eroaa muista.
Niin se on.
Eikö niin, Jensen?
Näit listan.
Hänellä on...
Uniikit huulet.
Pyydä numeroa.
-Minä vain...

Enhän.
Onnea, Angie.

Kiitos, Jeffrey.
Kirjasto.
Hyvältä näyttää, Clay.
Hei, Skye.

Veljet.
Taidat pitää Twilightista.
En.

Olimme vain ennen ystäviä.
Siistiä.
Hän on nätti tyttö.
En tiedä, miksi hän pukeutuu noin.
Ainakin hän on uniikki.
Voinko istua?
Eikö ole läksyjä?
Tein ne eilen.
Äiti valmistautuu oikeudenkäyntiin.

Se on ärsyttävää, mutta on kyllä siistiä, että läksyt on tehty ennen tuntia.
Koulu on paskaa.
Olen samaa mieltä.
Pystytkö tarkentamaan?
Kunpa voisi kelata - elämän paskojen kohtien yli hyviin kohtiin.
Missä hyvät kohdat ovat?
Korkeakoulussa New York Cityssä.
Miksi siellä?
Kun pääsen sinne, voin olla joku muu.

Olet okei tuollaisena.
Vai okei.
Mikä ylistys.

Tarkoitan mahtavaa.
Olet...
Pääsit hottislistalle.
Oletko tosissasi?
Mitä?

Ehdokkaita oli paljon.
Kunhan sanoin.
Entä jos tytöt tekisivät listan, jossa sinulla olisi huonoimmat hauikset?
-Tytöt eivät tekisi ikinä listaa.

Hauikseni ovat paremmat kuin Alexin.
Hän ei ole nostanut edes maitotölkkiä vuosiin.
Jälleen kerran et ymmärrä jutun pointtia.
Minne olit menossa perjantaina, kun ajoit ohi?
Hoidin vain asioita.
Hannahin kotikulmillako?
Parhaat kaupat ovat teidän alueellanne.

Emme ole rikkaita.
Olet sukua Angie Romerolle, eikö niin?
Hän on tyyliin pikkupikkuserkkuni.
Miksei hän käy tätä koulua?
Hän siirtyi katoliseen kouluun.
Miksi?
En tiedä.

Liittyikö se hänen huuliinsa?
Huuliinsako?
Koska hän oli listalla.
Suhtautuiko hän listaan samoin kuin Hannah?
En usko.
Mutta Hannah...
Hannahiin sattui.

Ei voi tietää, mikä tuntuu pahalta.
Ei voi tietää toisen elämää.
Sinä tiedät, vai mitä?
Varo!
Perkele!
Jensen!

Mitä sanoit Tonylle?
En mitään.

Herra Porter kyselee.

Äläkä puhu asiasta Tonylle.
Tony on ystäväni.
Ei ole juuri nyt.
Standall.

Olen kuski.
Okei.
Tavataan Monet'sissa koulun jälkeen.
Alex Standall!
Mitä hittoa oikein ajattelit?

Tiedät, ettet voi olla täällä.
Miksen?
Olette tuijottaneet persettäni koko päivän.
Ulos.

Tämä ei jää tähän.
Vai Hannah Baker.

Etkö ole Jessican kanssa?
En enää.
Siksikö, koska hän on kiltti tyttö?
Hannah Bakerilta saa.
Joo, mutta ole varovainen.
Hannah on hullu ämmä.
Justin tietää.
Miten pikku Alex saa enemmän kuin kukaan meistä?
Puhu omasta puolestasi.

Mennään katsomaan tyttöjen lämmittelyä.
Tuletko?
Vai eikö meidän seuramme kelpaa?
Tyypit!
Tarkkana alatahtien kanssa.
Osaatte laskea.

Selvä.

Yksi, kaksi.
Seis.
Tuo ongelma tuossa.

Jatketaan.
Yksi, kaksi.
Älä kiirehdi, Alex.
En tiedä, mikä sinua vaivaa, mutta keskity.
Konsertissa tämän on toimittava.
Jatketaan.
Osaat kyllä.

Jätä minut rauhaan.
Yksi, kaksi.
Niin sitä pitää.
Hienoa, Alex!
Tästä tulee hauskaa.
Onko kisa huomenna?
Mutta jos haluaa voittaa, on mentävä paikalle.
Teen niin.
-Lupaan.

Kotona on paljon meneillään.
Seth palasi, joten on helpompaa olla Brycella.
Pitäisikö minun pelätä?
Pitäisikö?
Pelätä.
Ei ikinä.
Ei ole mitään pelättävää.
Hei, valmentaja.
Et tullut avajaistilaisuuteen.

Olen pahoillani.

Haimme hänelle lääkkeet.
Kaikki hyvin kotona?
Kyllä.

Tulen huomenna.

En ole huolissani siitä.
Mutta korkeakoulut katsovat läsnäoloa ja arvosanoja.
Kyllä, sir.
Selvä on.
Syöhän lääkkeesi.
Ja kuule, hanki samalla silmätippoja.
Oletko nykyään täällä töissä?
Juotko nykyään kahvia?
Joo.

Pikku Clay on kasvanut aikuiseksi.
Haluatko kahvin?
Niin joo.

Qué macho.
Onko kaulassasi lisko?
Se on alligaattori.
Montako tatuointia sinulla on?
Haluatko kertoa mielipiteesi?
Kaikki muut haluavat.
Ei, kunhan mietin.
Pidän alligaattorista.
Muistatko, kun kerroin vanhemmistani ja siltojen ylittämisestä?
Muistan.
Ei, vaan unohdin.
Pienenä itkin aina kun ajoimme sillan yli.
En tiedä miksi.
Äitini yritti harhauttaa minua...
Hän käski etsimään violettia alligaattoria.
Se piti sinut niin kiireisenä, että unohdit pelätä.
Niin juuri.
Talo tarjoaa.
Luuletko, että Clay repi julisteet alas?
En usko.
Clay ja minä olemme läheisiä.

Keksittekö ketään muuta, joka voisi reagoida noin - itsemurhaan tai Hannah Bakerin itsemurhaan?
En keksi ketään.
Se on vaikuttanut moniin.
Olitteko Hannahin ystäviä?
-Sana ystävä on...

Hän ei ollut mukana oppilaskunnassa tai muuta.
Puhuiko hän koskaan tunteistaan?
Enimmäkseen hän oli melko rento.
Joskus hän saattoi olla tunteellinen.
-Kuka ei olisi?

Yritän huolehtia niistä, jotka reagoivat tähän voimakkaimmin.
Juttelin tänään Alex Standallin kanssa.
-Montako espressoa siinä on?

Aloin vasta juomaan kahvia.
En ole varma, onko tämä hyvä idea.

Niin minäkin.
Teitkö sen?
Laitoitko Hannahin ja Jessican listalle?
Etkö tiennyt?

Joo, mutten jäljittänyt käsialaa.
En pitänyt sitä isona juttuna.
Onko hän oikeassa?
Liittyykö kaikki tapahtunut sinuun ja listaan?
Miksi?

Mitä hän sanoo niistä bileistä?
Mainitseeko hän minua?
Missä kohdassa olet?
Omasi on lopuillaan.
Voi helvetti, Clay.
Kuuntelin ne pötköön ekalla kerralla.
-Kuuntelitko ne useamman kerran?

Ajattelin, että ehkä näin vain unta.
Etkö ole kuullut omaa kasettiasi vielä?
En.
Voin kuunnella vain lyhyitä pätkiä - tai menen sekaisin.

Etkö halua kuulla omaasi?
Pelkään sitä.
Niin kannattaakin.
Se oli oikeasti vain lista.
Typerä koulujuttu.
Se vitun lista.

Miksi teit niin?
En tiedä.

Jätkät tekivät sitä lounaalla.
Miksi olet heidän ystävänsä?
Justinin, Zachin ja Brycen.
Bryce ei ole ystäväni.
Mutta muut...
Ystävystyin Zachin kanssa viime vuonna.
Hän hengailee aina Justinin kanssa.

Isä oli helpottunut, kun minulla oli poikia kavereina.
Ja Justin Foleyn ystävyys auttoi silloin.
Silloin.
Miksi olette yhä ystäviä?
Koska jos lakkaamme hengailemasta, he tietävät, että jotain on meneillään.
Ei edes pitäisi puhua sinulle.
-Oletko tosissasi?

Et edes ansaitse olla kaseteilla.
Tarkoitit sitä kehuna.
En.
Halusin suututtaa Jessican.

Alex, älä.
Ei kuulosta sinulta.
Ei niin, vai mitä?

Muut luulivat, että olimme tehneet sen, ja halusin sitä.
Rakastin häntä.
Ja Jessica suuttui muttei minulle.
Hannahille.
Alex teki tämän itse.
Hän jätti minut itse.
Nauti siitä.
Aiot tehdä niin, eikö?
Koska niin horot tekevät.
Haista vittu.
Eli kaikki luulivat, että sain Hannahilta, ja sen lisäksi vein häneltä hänen parhaan ystävänsä.
Kuka tietää?
Jos hänellä olisi ollut ystävä...
-Ei sillä ole väliä.

Haluat, ettei ole, koska sitten et ole syypää, mutta sinä sekoat.
Haluat ajatella, että tekosi ei voinut olla syy Hannahin itsemurhaan.
Mutta oikeasti minä tapoin Hannah Bakerin.
Justin tappoi Hannahin.

Me kaikki tapoimme.
Ehkä tarvitset kamomillateetä.
Koska muut kuuntelevat, vai?

-Mistä on kyse?

Hän ei ole ystäväsi.

Tonya kiinnostaa vain Tony.
Kuka tuo on?
Vain ystäväni.

Oliko hän Hannahin ystävä?
En tiedä, olivatko he läheisiä.
Haluatko todisteita, Alex?
Myrskypilviä ja ukkosta?
Mennäänpä kartan ruutuun E3.
Blue Spot -kauppa.
Siellä perhonen tapasi hurrikaanin.
Blue Spot oli korttelin päässä ekasta kodistani täällä.
Hei, Wally.
Hei.
Menin sinne, kun tarvitsin epätoivoisesti suklaata, eli melkein joka päivä.
Miksi myydä suklaapatukoita, joissa ei ole pähkinöitä?
Koska jotkut eivät pidä pähkinöistä.

Jotkut ovat traagisia.
-Miten menee, Wally?

Valitsit taas pähkinöitä.
Noinko puhut neidille?
Maksan suklaan.
Vanhemmillasi on apteekki.

Parempi valikoima.

Ole hyvä.
Tartuitko...
En tarkoittanut...
On vain tosi tiukkaa.
Täällä kaupassa.
En yleensä kuuntele tokaluokkalaisten juoruja, mutta lista oli mielestäni oikeassa.
Se ei vaikuta tärkeältä.
Kunnes hurrikaani iskee.
Koska kun laitoit nimeni listalle, teit maalitaulun...
No, et vain perseestäni.
Teit Hannah Bakerista vapaata riistaa.
Oletko Wally?
En.

Miten menee?
Miten menee, Bryce?
Miten menee?
Moi.
Asutko lähellä?
-En.

Eivät kysy henkkareita.
Haluatko kaljaa?

En, vaan minä tulin hakemaan sokerista kuplajuomaa.
Se ei tee hyvää sinulle.
Tarvitset jotain luonnollista.
Mallasjuomaa.
Ohrasta tehtyä.
Minulla ei ole henkkareita.
Seiso varpaillasi.

Henkkarit.
Jäi kotiin tai kouluun.
Ostan molemmat.
-Ei tarvitse...

Ole hyvä.
Pidä loput.
Kiitoksia.
Siinä hän on.

Tule juomaan kanssamme!
Kiitti, mutta pitää mennä kotiin syömään.
Söpöä.

Tulit tänne asti.

-Minun on oikeasti...

Juo omasi.

Hyvä idea.
Friikki vastaan nörtti.

Ryhdytään hommiin.
-Eikö sinulla ole konsertti?

Itse asiassa erosin jazz-bändistä.
Se oli turhaa.
Poikaystäväsi odottaa sinua.
Ennätys on 18 sekuntia.
Meikäläisen!
-Pitääkö kaikki juoda?

Lähdet joko humalassa tai lyötynä.
Älä ole neiti!
No niin.

Viisi, neljä, kolme, kaksi, yksi!
Yritä, Jensen!
Paluuta ei ole!
Niin vitun lähellä!
Hyvä poika!
Mitä vittua?
Hyvä on.

Mitä vittua tuo oli?
-Maistuu paskalta.

Kiitos avustasi.
-Sinulla oli hauskaa.

En.

Miksi olit rouva Bakerin kanssa?
Jos et voi luottaa minuun, en voi auttaa.
Mitä helvettiä?
Kuka humaltuu yhdestä oluesta?
Se oli litran pullo.
Hän joi sen kerralla.

Ja hän on nynny.
Ehkä niin, mutta hän voi aiheuttaa vitusti ongelmia.
Varsinkin, jos hän puhuu Brycen kanssa.
Hän ei puhu Brycen kanssa.
Hän ei puhu kenellekään.
Eikä hän voi piileksiä Tonyn takana aina.
Ennemmin tai myöhemmin hän on yksin, ja me suljemme hänen suunsa.
Siinä hän on.
Anteeksi, että olen myöhässä.
Kotimatka venähti.
Sanoit tulevasi puoli tuntia sitten.

Olin kaverin kanssa.
Hän oli pulassa, ja...
En uskonut häntä.

Hän puhui totta.
-Oletko humalassa?

Tämä eskaloitui nopeasti.
Et ole tehnyt tällaista ennen.
Juot kouluiltana.
Ajoit pyörällä humalassa.
Olen pahoillani.
Paljonko oikein joit?
Vain yhden oluen.
Se oli iso ja maistui kamalalta.
Hyvä on, riittää.
Olet arestissa kaksi viikkoa.

Et vietä aikaa ystäviesi kanssa.
Syödään ennen kuin jakelemme tuomioita.
Tarvitset syötävää.

En tarvitse.

Menen vain huoneeseeni...
Anteeksi.
Tappelet kuin pikku tyttö.
No niin, Foley.
Vittu.
Hakkaa hänet!
Tappelet kuin tyttö!
-Onko tuo kätesi, vai oletko innoissasi?

Tappelet kuin ämmä!
Vitun ämmä.
Haista vittu.

Keskity, Alex.

Haista vittu, Montgomery.
-Ryhmäsi tappoi minut!

Olet hyvä ampumaan.
Niin olen.
Voi vittu.
Perhosvaikutus.
Se alkoi Justinista ja jatkui sinusta, Alex.
Ja teistä kaikista.
Ehkä nämä kasetit aloittavat uuden perhosvaikutuksen.
Kuka tietää?
Kaikki vaikuttaa kaikkeen.
Seuraavaa varten sinun on oltava hyvin hiljaa.
Koska aiot tehdä jotain hyvin väärää.
Ole varovainen.
Äläkä jää kiinni.
Tekstitys:
