# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Oletteko innoissanne?
NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
-Onko tämä ensimmäinen vauvanne?

Katsokaa takanani olevaa monitoria.
Siinä se vauva on.
Haluatte siis tietää, kumpi teille tulee.
Haetaan oikea asento.
Se on poika.

-Oletko varma?

Aika hullua.
Hei, Sunflower.

-Mene vain taakse.

Mitä sinä täällä teet?
Tulin...
-Mitä nyt?

-Onko se poika?

Ei helvetti!
-Onnittelut.

Näytä.
Voi helkkari.
-Teit tuon kalullasi.

Ja tuossa on hänen...
-Hänellä on sinun pikku pilisi.

Hän on...

Voi luoja.

Tosi hyvältä.
Se on jotain...
-Se on poika.

On.

-Poikani.

Meidän poikamme.

-me huvitamme.

-Sovittu.

Mitä tuolla tapahtuu?
He ovat Half Acresta.
Teemme olut-kahvijutun yhteistyössä.
Helvetin siistiä.
Mitä teet tänään?

Tuletko mukaan?
-Siistiä, vai mitä?

Ja tuoksu.
-Helvetin hyvä tuoksu.

Oletko pannut olutta viime aikoina?
-En muutamaan vuoteen.

Terve.
-Veljeni Matt.

Hauska tavata.
Kiitos, että saimme tulla.
Mahtava mesta.

-Vien teidät kierrokselle.

Hauskan oloinen paikka.

Häröily kuuluu meillä asiaan.
-Täälläkö käyminen tapahtuu?

Vierre tehdään tuolla puolella, pumpataan tänne, siihen lisätään hiiva, ja olut valmistuu kahdessa viikossa.
Laitan tänään satsin käymään.

-Suostu.

Kysyn ensin Sherriltä.
-Kuulostaa lystiltä.

-Kiva, että tulit.

Sinulla on paljon uutta tavaraa.
-Mitäs tykkäät?

Minulla on uusi keittokattila ja mäskäysastia.
Tällaiset isot.
Koko systeemi näyttää ihan erilaiselta.
Minulla oli viimeksi vain nämä pienet.
Näitkö jäähdyttimen hanat?
-Mitäs tuumaat?

-Mukavaa, että tulit.

-Kuinka kauan?

Se taitaa olla ennätyksesi.
Niin no, saan tehdä töitä kavereideni ja tyttöystäväni kanssa.
Voin polttaa töissä.

Luin Tribunesta, että Dark Matter laajentaa toimintaa.
Jesse löysi paikan Losista.
-Luin siitä.

-Tosi siistiä.

-Tuntuu helvetin hyvältä.

Siinähän sinä olet.
-Miten oluenpano sujuu?

-Meillä on ollut lystiä.

Milloin humalaa lisätään?
-Puolen tunnin päästä.

Siinä ajassa ehtii polttaa tämän jointin.
Helposti.
-Enpä tiedä.

Siitä on tarpeeksi aikaa.

Älä nyt.
Polta, jos haluat, mutta ei ole pakko.

Heitä vapaalle.
Teidän pitää lyödä rahoiksi sillä.

-Hän puhuu koko ajan...

-Myydään tätä.

Kerro logistiikasta.
Jos hankimme ainekset, hiivan ja muun panimokavereiltamme...
-Korkeintaan 150 taalaa.

Paljonko sillä tienaisi?
Tuoppeja myymällä tienaa eniten.
-Helvetin hyvä idea.

Mitä voisimme tehdä jäämättä kiinni niin, että sillä tienaisi?
Tykkään growlereista.
-Hyvä idea.

-Hetkinen.

-Kuinka paljon growlerista voi periä?

Montako growleria yhdestä erästä saa täyteen?
Ehkä 30.

Sairasta!
Jos täytämme 60, ekan seitsemän jälkeen myynti on puhdasta voittoa.
Eli tuhat...
Se tekee 1 060 taalaa.
-Matikkaa.

-Voisit avata terassiravintolan.

-Eli...

Jotain tuhannen prosentin voitto.
Tuhat prossaa.
Ei helvetti, perustetaan laiton panimo!
-Sitten avataan terassiravintola.

Et inhonnut sitä.
En inhoa.
Mietitäänpä.

Onko se teennäistä vai siistiä?
Se on mahtavaa, koska kukaan...
-Olkoon mitä on.

Ei voi jäädä kiinni, kun käyttää pelkkää kuvaa.
"Hankitko oluen siltä helvetin mikä-lie kuvalta?"
Jos Don't Fret suunnittelee symbolin...
-Kyllä.

Hän ei tekisi sitä kenelle tahansa.

Älä tee sitä.

Soita.
Älä helvetissä stressaa.
-Älä stressaa.

Ennen kuin unohdamme koko keskustelun...
Perustammeko laittoman panimon?
Perustetaan panimo!
Teemmekö sen?

Älä teeskentele herättyäsi, ettei tätä tapahtunut.
Häneltä tarvitaan kirjallinen lupaus.
Ei, tämä on hyvä idea.
-Tuhat prossaa voittoa.

Nuku vain.

Ei se mitään.

Olen kunnossa.
Hei, bailaaja.
-Nukuitko hyvin?

Anna anteeksi.
Et varmaan halua lähteä rautakauppaan valitsemaan maalia.
En taida pystyä siihen nyt.
Selvä.

Minä lähden rautakauppaan - ja annan sinun köllötellä ja juoda hyvää kahvia...
-Voi luoja.

Sovittu.
-En malta odottaa.

-Olit vähän hidas.

Kun hidastat, minäkin hidastan, eikä se kuulosta hyvältä.
Otetaanko uudestaan?
Saanko kupillisen?
-Tietysti.

Tosi upeita.
Todella.
Otin kohteeksi paikallisen vanhemman työläisväestön.
Mahtava.

-Siis...

Haluan sinut logoomme, Russ.
Saisit hirveästi rasiaa.
Lähetän kuvia Mattille.

Katsotaanpa.
Logoehdotus
Voisitko pitää tänään vähän vapaata?
Anteeksi.

Tästä tulee poikamme huone.
Sanoimme pitävämme tämän vapaana teknologiasta.
Totta.
-Jooko?

Se voi odottaa.
Kiitos.

Oksitosiinilla on ennakoitava vaikutus.

Tämä on supistus, josta kerroin aiemmin.
Ei helvetti, en jaksa enää.
Voi luoja.
Helvetin upea.
-Haluan omani.

Pukeudun tähän heti.
-Voi luoja.

Tosi upea, kulta.
Onko?

Minulla on hirveästi töitä.

Minulla on tosi tyytyväinen olo.
En muuttaisi nyt mitään.
Tanssitaan.
Just niin.

Matt, ehditkö jutella?
Kerro pois.
Tulisitko hetkeksi puhumaan juuri lähettämästäsi raportista?
Mitä nyt?

Haluan puhua kontrollivajeesta, jonka pitäisi olla raportissa.
Soitin asiakkaalle.

Se on mainittava, jotta kaikki on asianmukaista.
Pane se takaisin.

Näyttää hyvältä.
KYLMÄÄ OLUTTA
Aika hienoa.
Half Acre kalpenee rinnallamme.
Tulivatko kaikki ehjinä perille?
Minä ja Russ tarkistimme kaikki.
Oletko nähnyt jo?
Jospa tarjoamme kolme vaihtoehtoa.

-Meidän ei kannata...

Käydään ne läpi.
Meillä pitäisi olla yksi lager.
Muut kotipanimot eivät pysty siihen.
Se olisi siisti yllätys.
Kannattavatko kaikki?
-Jos Russ kannattaa sitä.

-Mitä sanot?

Niin sitä pitää!
Käymisastia pitäisi vaihtaa.
-Jos se tulee...

Ei huolta.

-Ihan tosi?

-En pyytäisi sitä sinulta.

Maksetaan se ekojen erien jälkeen, kun homma lähtee käyntiin.
-Kyllä se onnistuu.

Miksi ihmeessä salaat sen?
En salaa.

Missä hän luulee sinun olevan?
Hän luulee, että hengailemme yhdessä muuten vain.
Sinähän olet perustamassa tätä juttua.
-Ei tämä ole pelkkää rentoa...

-"Ai niin, unohdin kertoa sinulle."

-Niinkö muka?

Olkoon vaikka harrastus.

-Saisin hepulin!

Olet mahtava tyyppi, ja Sherri on huippu, mutta hän ei ole mikään - antaa mennä -tyyppi, jonka mielestä laiton panimo on siisti juttu.
En tajua, miksi te hillutte.

Kerron kyllä jossain vaiheessa.
Milloin?
Pian.
Sinä saat päättää.
Tiedän.
Se nainen sanoi, että venytys on tärkeää,
-jotta et saa repeämiä.

En minäkään.
Haluan, että pidät vaginaani kauniina ja seksikkäänä.
Se on täydellinen.
Hän neuvoi pitämään - kymmenen sekuntia, sitten kymmenen sekunnin tauko.
Kerro, kun riittää.

Hänhän sanoi, että sen pitää tuntua tukalalta.
-Jep.

Venytänkö lisää?
Hän sanoi, että sen pitää sattua.
-Eikö niin?

Oletko valmis?
Kuule, kulta.
Minun olisi pitänyt kertoa yksi juttu.

Kymmenen.

Se on ihan hölmö juttu.

Vielä kerran.
Minä vain...

En tiedä, miksen ole ottanut sitä puheeksi.
Jeff ja minä pyöritämme laitonta panimoa hänen autotallissaan.
Siis mitä?

En haluaisi huutaa teille.
Tunnen itseni vanhaksi, hölmöksi jupiksi.
Mutta tämä kaveri on mieheni, ja meille tulee lapsi.
Käskimme kertomaan sinulle.
Anteeksi, nyt on minun vuoroni puhua.
Eikö niin?

Hänellä on vastuita.

Jos hän joutuu vaikeuksiin, meillä ei ole tuloja.
Yrittäkää tajuta tilanteen vakavuus - ja kunnioittakaa minua ja sitä, että minäkin kuulun tähän perheeseen.
Seuraavalla kerralla otatte minut mukaan tällaisiin päätöksiin.
Onko selvä?

Olen pahoillani.
Ei hätää.
Kyllä tämä tästä.
Olet kuin pilvenpolttoa salaileva teini.
Miksi ihmeessä panit minut tällaiseen asemaan?
En edes...
Mennään oluelle
Aina kun tavoittelet jotain, joka tekisi sinut onnelliseksi, yrität pitää puolesi - mutta murrut heti, kun joku vastustaa vähänkin.
Ei pidä paikkaansa.

Tarkoitan myös työtäsi.
Sanot aina inhoavasi sitä, mutta menet sinne joka päivä ja otat naamalle.
En hauku sinua.
-Kyllä haukut.

Olet helvetin fiksu jätkä.

Haluan olla luotettava.

Sillä on minulle merkitystä.

Minun pitää maksaa lapsen koulutus.
-Kyllä voit, jos haluat.

Voit tehdä, mitä lystäät.

Mahtava juttu, mutta kaikki eivät voi tehdä niin.
Jeesus sentään.

-Minä vain...

Neuvot, miten minun pitäisi elää.
Sanon vain, että voisit olla onnellinen.
Haluan, että olet.

Minulla on kaikki hyvin.
Siltä vaikuttaa.
Todella.
Minulla on aikainen herätys.

...halunnut tytön, mutta totta kai olen onnellinen.
-Oluenne.

Otan kohta tilauksenne.
Se on sinulle.
Minä vain...
Halusin vain pyytää anteeksi.
Halusin sinun kuulevan sen minulta.
Olen tosi pahoillani siitä, että tunsit itsesi ulkopuoliseksi.
Se ei ollut tarkoitukseni.
Tiedän.

En tiedä, johtuuko se hormoneista vai mistä, mutta olen vihainen Mattille, en teille.

Älä syytä hormoneja.

Olet ihminen, jolla on oikeus tunteisiin ja...
Minäkin olisin suuttunut hirveästi, jos olisin saanut tietää...
Että toisilla on jokin juttu ilman minua.
Mutta vika ei ollut teissä.

Minäkin pyydän anteeksi räyhäämistäni.
Älä suotta.
Kiitos, että pyysit minut ulos.
Minusta on aina tuntunut, että pidät minua tylsänä taviksena.
Ihan tosi?
Olen aina vähän pelännyt sinua.

-Älä höpsi.

Sinulla on oma elämä.
Minä en koskaan herätessäni tiedä, mitä minulle tapahtuu.
En tiedä, mitä seuraavaksi tapahtuu.
Haluan elää sinun kauttasi.
Kerro kaikki.

-Olisi kiva hengailla yhdessä enemmän.

Olen tosi pahoillani.

Se alkoi ahdistaa.
Kun aloin tehdä olutta autotallissa...
Olin unohtanut, kuinka paljon nautin siitä, ja jäin siihen koukkuun.

Olin kaivannut hauskanpitoa ja omaa puuhaa.
Minulla oli huono omatunto, kun en ollut täällä.
Minusta tuntui, että petin sinut.
En tajua, miksi helvetissä en kertonut sinulle.

Kyllä minä tajuan.
Et ole tehnyt mitään kamalaa, mikä voisi pilata elämämme.
Suutuin hirveästi, mutta lähinnä siksi, etten ollut siinä mukana.
Minusta tuntuu, että olet asettanut minut...
Tai luulet, että olen muuttumassa eri ihmiseksi.
Olen yhä sama ihminen.

En olisi suuttunut niin kovasti, jos olisit sanonut tuon, mitä sanoit äsken.
Olisimme voineet tehdä sen yhdessä.

Minähän olen hulluna olueen.

Olisi mahtavaa, jos olisit mukana panimossa.
-Ihan tosi?

Niinpä.

-Voisin olla selvä kuski.

No, vauvan syntymään asti.

-Anna anteeksi.

Sherri, katsopa näitä.

-Voi luoja.

-Otatko sinäkin?

Olen eurooppalainen.
Halusimme antaa sinullekin yhden.
Kiitos.