# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

:..

Suomennos ja oikoluku: horge
Katsokaa tätä.
Kultapuppeli.
Puhuu enkeleille.
On kello yksi aamulla ja olet aivan hereillä.
Rakastan sinua.

Mitä sinulla on sanottavana?
Siinä on apina.
Äiti.
Menet liian nopeasti.
Näytähän.
Näytä minulle kun uit.
Lakaisetko sinä?
Sano "rakastan sinua."
- Anteeksi.

Ottaisin kuumaa teetä.
- Tämä on niin surkea.

- Tämä on ällöin koskaan näkemäni paikka.

- Tämä on likainen.

- Äiti, sanoit, että meidän täytyy lähteä klo 11.

Meidän täytyy odottaa häntä.

Oliko se kolmas kerta tällä viikolla?

- Dale, missä molemmilta puolilta paistetut munat ovat

- Sanoin molemmin puolin.

Minulla ei ole sitä.

Väritä tämä äidillesi.
Haen sen myöhemmin.
- Rapuperjantai?

Imetkö mehut päästä?
- Mitä?

Tässä on Belgian vohveli ja pekoni.
- Missä paistetut potut ovat?

- Haluan paistettuja pottuja.

- Ei hän tarvitse.

Älä viitsi.

- Pannareita munien kera.

En voi syödä nyt.

- Voit ottaa mummin perunat.

- Tyler, lopeta.

- Niin, rouva?

- Eikö hän näytäkin Stephanielta?

- Tabasco?

Munanne tulevat aivan heti.
- Missä Agnes, Bill?

- Yritätkö olla hauska?

Ehkä hän nukkui pommiin.

En, minulla on suunnitelmia lapseni kanssa.

Kuuma kahvi.
Ei, haluaisin yrttiteetä, kiitos.
Haen sinulle yrttiteetä.

Ei, mutta haluaisimme sellaisen.

- Tulen heti takaisin.

Olen pahoillani tästä.

- Onko kaikilla hyvin täällä?

Enpäs.
- Toisitko meille lisukkeeksi paistettuja pottuja?

- Poltettuina reunoilta, tulee heti.

- Munanne tuleva aivan heti.

Vehnää valkoisen sijasta.

- Uusi paistettujen pottujen lisuke.

Neiti!
- Älä huuda.

- Lakkaa huutamasta.

Tajusin, mutta Karlan penska odottaa täällä, että Karla vie hänet puistoon.
Eli voit tulla.

Ole hyvä.

- Onko kaurapuuronne luomua?

- Onko kaurapuuronne luomua?

- Pitäisikö minun palata...

Otan sen vähärasvaisella maidolla.
- Saanen arvata, teillä on vain täysmaitoa.

Miksen levitä sitä vain suoraan reisiini?
Tarvitsisit apua.
- Karla, voit lähteä.

Dale löysi Agnesin.

- Mahtavaa.

Lähdetäänpä.
Äiti, sinun vuorosi.
- Tuleeko isä tivoliin?

Näet iskän ensi viikonloppuna ja näet ehkä Cherylinkin.
Pidätkö Cherylistä?
- En tiedä.

Hän on hyvin fiksu.
- Hänestä tulee lääkäri.

Haluan, että ystävystyt hänen kanssaan kunnolla.
- Oletko sinä hänen ystävänsä?

Hän, isä ja minä rakastamme erästä hullun lailla.
- Tiedätkö ketä?

Sinua!
Sinua.
Me kaikki rakastamme sinua.
- Äiti, saanko jäätelön?

- Saanko kasvomaalauksen?

- Miten vanha poikasi on?

Hän selvästi tykkää leikkiä piilosta.
Voi, ei.

Missä hän voisi olla?
Siinähän sinä olet.
Mennään katsomaan esitystä.
Saanko nyt kasvomaalauksen?
Heti kun laulu loppuu.
Frankie, tarvitsen puhelintani hetkeksi.

Haloo?
Voitko odottaa vähän?
Frankie, kuuntele.

Se on tosi tärkeä.

Älä mene mihinkään.
Anteeksi.

Mitä hän haluaa?
Ensisijaisen huoltajuuden?
Hän ei voi saada sitä.

Akkuni on loppumassa, herra Jackson.

Anteeksi.

Kyllä, minulla on säännöllinen työpaikka.
Onko sillä edes väliä oikeudelle?
Kyllä, hän on kiinteistövälittäjä ja hänen tyttöystävänsä on lastenlääkäri - ja minä olen tarjoilija.

Kerronpa sinulle jotain, herra Jackson.
Jos hän luulee vievänsä poikani minulta vain, koska...
Frankie.
Anteeksi.

En.

Oletko piilossa, Frankie?
Frankie.

Oletko piilossa, Frankie?
- Etkö löydä poikaasi?

- Ravintolan ylikulkusillalla on vartija.

Onko kukaan nähnyt kiharatukkaista pientä poikaa?
- Onko hänen nimensä Marco vai Frankie?

- Pitäisikö minun soittaa poliisille.

Ei!
Ei!
Pysähtykää!
Missä helvetissä puhelimeni on?
Odota!
Olet siellä.
Päästäkää hänet ulos!
Seis!

Seis!

Pysähdy!

Missä hän on?
Älä anna minun kadottaa häntä.
Jumala, tiedän, etten koskaan rukoile sinua, - ellei joku ole sairas.
Tai joku on kuolemaisillaan tai lentokoneessa.
Jumala.

Jos suot minulle tämän yhden asian, Jumala, - en koskaan pyydä sinulta muuta niin kauan kuin elän.
Anna heidän olla tuolla, Jumala.
Kiitos, Jumala.
Päästäkää hänet ulos!

Ajakaa tien sivuun!
Liikettä!
Missä olet, kulta?
Siellä sinä olet.
- Tarvitsen apua!

Soita poliisille!
Frankie!
Eikö kukaan näe tätä?

Jonkun täytyy tietää, että tämä tapahtuu.
Viimeisin liikenteestä.

Kaiken kaikkiaan liikenne näyttää sujuvan.
Airline Drivellä läpi pienen Farm Avenuen näyttää olevan pientä viivettä.
Sano, että katumaasturi törmäsi.
Ei!

Pyydän, älä satuta häntä!
Lupaan, että tulen takaisin.
Tulen heti takaisin, kulta.
Ei hätää, kulta.

Hetkeksi vain.

Palaan heti hakemaan sinua.
Olen tässä näin, kulta.

En koskaan anna sinun mennä.
Poliisijahdin suoraa kuvaa Jefferson Parishista, johon liittyy punainen tila-auto.
Auton ilmoitetaan vastaavan kuvausta Kempsvillen alueella riehunnasta - noin 20 minuuttia sitten.

He näyttävät löytäneen kuvausta vastaavan auton.
Kamerastamme näemme tila-auton ajaneen tien sivuun.
- Ei, se on väärä tila-auto.

Hän riitelee konstaapelien kanssa.

Konstaapelit näyttävät nujertaneen epäillyn eli takaa-ajo on päättynyt.
Ei!

Vaikka he eivät edes etsi sinua nyt, - he etsivät minua.
Kun he löytävät, olen heti takanasi.
Jos kadotan sinut, tiedän, miltä autosi näyttää.
Tiedän, että siinä puistossa täytyy olla joku äiti, - jolla on kuva sinusta.

Ajoit myös punaisia päin siinä puistossa.
Siellä on valvontakameroita joka paikassa.
Tiedän, että ne ovat kuvanneet sinut myös.
Joten kaikki järjestyy.
Otan tämän ylös, etten unohda.
Vihreä viistoperäinen Ford 80-luvulta.
Rosemundin risteys...
Vihreä viistoperäinen Ford 80-luvulta.
Oletpa sinä söpö.

En.
- Minun nimeni on Margo.

Tiedätkö, missä äitisi ja isäsi ovat, Frankie?
Äiti on täällä.

- Puhelimessa.

Ei.

Hän kertoo kaikille etsivänsä pientä Frankie-nimistä poikaa.

En tiedä, koska...

Uskon todella, että äitisi on parkkipaikalla.

Mene, hän pelkää.

En tiedä, koska hän käski...
Luojan kiitos, poliisi.
Tule nappaamaan minut.
Tule tänne.
Heillä on poikani!

- Aja tien sivuun!

- Heillä on poikani siinä autossa!

Heillä on poikani tuossa autossa!

Aja se auto tien sivuun heti!
Tämä on viimeinen varoitus!

- Aja auto tien sivuun heti!

Ei!
Ei!
Frankie!

Mitä haluatte?
Ei!
Mitä te haluatte!
Rahaako?
Tässä ei ole paljon rahaa, mutta kaikki luottokorttini ovat tässä myös.
Saatte kaikki rahani.
PIN-numeroni on 1015.
Tässä.
Jos päästätte hänet pois tuosta autosta, lakkaan jahtaamasta teitä.
Menen pois.

Muusta en välitä.

Pääsette pakoon.

Kerron sinulle jotain.
Niin kauan, kun poikani - on tuossa autossa, minä en lopeta.
Minne ikinä menettekin, - minä olen aivan takananne.
Vaikka mitä tapahtuisi.
- Äiti!

Karla, avaa ovi.
- Mitä haluat?

- On.

- Tai sinä tapat minut.

Mitä hän haluaa minun tekevän, mutta kerroin hänelle, - että kymppitonnista voimme tehdä uuden suunnitelman.
Sinä haluat poikasi ja minä haluan kymppitonnin.
Karla, meidän täytyy häipyä tältä kentältä.

- En.

Avaa ovi ennen kuin hän muuttaa mielensä.
Et kai halua hänen tappavan poikaasi?
Seuraa häntä.
- Mihin menen?

Saatuamme rahat, soitan hänelle ja saat poikasi takaisin.
Tiedän.
Mene.
Mikä nyt on suunnitelmana?
Sinulla ei edes ole suunnitelmaa.
Sinulla ei ole hajuakaan, mitä teet nyt.
Tarvitset naista kertomaan sinulle, mitä teet.
Ei!

Frankie!

Tarvitsen apua.
- Soita hätänumeroon?

- Poikani on siepattu!

Toista perässäni. 80-luvun - vihreä Mustang GT!
- Mustang GT.

Soita poliisille heti!
Voi, ei.
Pysy siellä.
Frankie!
- Mitä tuossa autossa oleville tapahtui?

- Näitkö pientä poikaa?

- Odota, poliisit ovat tulossa.

- En voi odottaa!

Poikani on siepattu.

Hänen nimensä on Frankie, hän on kuuden vanha - ja hänellä on yllään sinipunainen paita ja pienet mustat silmälasit.
Tässä minulla on naisen ääni samalla hetkellä kun hän vei poikani.
Hän puhuu tässä.

- Ilmoitamme siitä heti.

- Kuvaile epäilty minulle.

Hänellä on punainen lippis josta sojottaa vaalea hiukset - ja hänellä on harmaa tai sininen, - jonkinlainen työasu, en tiedä.
- Hetkinen.

Tunnissako?

Ei, se menee verkkoon.

Keltainen hälytys mahdollisesta sieppauksesta.

Nähty viimeksi yllään sinipunainen paita.

- Äiti on täällä asemalla kanssani.

- Enkö voi käyttää tuota puhelinta?

Miehellesi?
- Minun täytyy soittaa miehelleni.

Panin etsintäkuulutuksen Jefferson Parishille.

Soitit David Dysonille.

Soitan takaisin sinulle mahdollisimman pian.

Hei, David.

Olen poliisiasemalla Chesterissä.
Frankie on siepattu.

Poliisit tekevät kaikkensa löytääkseen hänet.
He käskevät meidän nyt vain istua ja odottaa.
KADONNUT LAPSI.

KADONNUT.

YHÄ KATEISSA.
Kaikki nämä ihmiset tekivät niin.
He odottivat.
Odota.
Anteeksi, oletko nähnyt miestä pienen pojan kanssa?
Onko tuo sinun takkisi?
Se on sinun takkisi.
Frankie?
Löysin sinut, senkin paskiainen.
- Ei!

Saatana!
Ei!

Sanoin ei!
Haista vittu!
Ei!
Luoja.

Ei...
Älä sammu.
- Tarvitsen apua!

- Onko sinulla puhelinta?

Poikani on siepattu!

- Pitää mennä tänne päin.

Se on umpikuja
Umpikuja?

Saatana!

Sinä vain jatkat.
Missä poikani on?
Terrence Vicky?

Olit. 125, -
Route 77.
Jatka Route 77:

Päämääräsi on vasemmalla.
Haloo?
Hän ei ole täällä.
Kyllä, otimme toisen ja nyt kaikki on päin persettä.
Sitten hinta juuri tuplaantui, koska tästä äidistä on tullut ongelma.
Sanoinhan, ettei Terry ole täällä.

Hän on huolehtimassa ongelmasta.
Muista, että olet pelkkä välittäjä.
Se on satatonnia tai et saa mitään.
- Hätäkeskus, miten voin auttaa?

Oletteko siellä?
Olemme täällä kanssanne.

Älkää sulkeko.

Palaan aivan heti.
Olen palannut.

Poikani on siepattu ja olen talossa, missä he pitävät häntä.
Taisimme löytää teidät.

125, Route 77.
Tiedättekö, onko ketään muuta talossa?
En tiedä, en ole varma, mutta poikani vienyt nainen - on ulkona ladossa tai jossakin talossa.

Otin yhteyttä poliisin ja he ovat matkalla.
- Etsikää turvallinen paikka ja odottakaa heitä.

He ovat siellä hyvin pian.

- Onko se jotain viisi minuuttia?

- Vartti...

Etsikää turvallinen paikka.

Kerrotteko minulle löydettyänne turvallisen piilopaikan?
Oletteko siellä?
Katkaisen.
Terry!
Terry, oletko palannut?
Terry, olitko puhelimessa?
Frankie.
Äiti?
- Äiti?

- Missä olet, kulta?

Äiti.
- Minua pelottaa.

Oletko poliisi?
- Mitä se oli, Frankie?

- Minä olen Libby.

- Äiti, auta minua.

- Tule ylös tikkailla.

Sinun täytyy tulla alas tämän aukon kautta.
Ensin minun täytyy hakea...

- Et sovi läpi siitä.

Nosta jalkasi ylös, jotta äiti voi lyödä lapiolla.
- Nosta jalkasi...

Frankie, kuuntele.

- Ei, äiti, odota!

Frankie, pane jalkasi takaisin siihen reikään.

- Laita jalkasi takaisin siihen reikään nyt heti!

Tule, Frankie.
- Tulkaa, tytöt.

- Teidän täytyy tulla alas.

Leikitään mykkäpeliä.
Teidän molempien täytyy olla hyvin hiljaa.

Tulen hakemaan teitä.
Mene nappaamaan hänet!
Tule.
Meidän täytyy mennä piiloon.
Istu tässä.
Menen hakemaan tytöt.
Moikka, olen palannut.
- On aika tulla alas.

Ei hätää, tule alas.

Mitä täällä on tekeillä?

- Kuka olet?

Missä Margo on?
- Vedessä.

- Hän sieppasi miehensä kanssa poikani.

He eivät ole sieppaajia.

Soitin poliisille.
- Kuka tuolla ylhäällä on?

He ovat ylhäällä tuolla aukossa.
Heidät täytyy saada alas.

Hoidamme teidät alas sieltä nyt heti.
- Haluan mennä kotiin.

Te molemmat.
Tulkaa aukolle.

Hetkinen.

Enkä sanonut, että he ovat tyttöjä.
Veitte väärän lapsen.
Kultaseni...
Tämä on Julian Buescher uskomattoman tarinan kanssa Jefferson Parishista juuri nyt.
Kolme lapsen sieppaajaa on kuollut ja nainen tapaa jälleen poikansa tänään.
Sen jälkeen, mitä poliisit kutsuivat ennenkuulumattomaksi siviilitakaa-ajoksi.
Hämmästyttävää, äiti jahtasi omalla autollaan epäiltyjä.
Poliisin tiedottaja vahvisti murtaneensa ulkomaisen lapsikaappausringin.
Pidätyksiä on tehty Pariisissa, New Yorkissa, Lontoossa ja Dubaissa.
Tämä äiti on uskomaton sankari.
Lisää tekstityksiä osoitteessa: