# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ihmiskunnalla on kahdeksan kuukautta jäljellä.

Maailmanloppu on lähellä.
Maailmanloppulistani.

Aiemmin tapahtunutta...

Kerro, että olet kihloissa hänen exänsä kanssa.

Teetkö minusta onnellisimman miehen jo kolmannen kerran!
Kerro typystäsi.

Olenko reboundisi!

Hei.

Näin uskomatonta unta.

Sekin oli kyllä uskomatonta.
Veimme lapsemme huvipuistoon.

Lapsemme!

Näytit superkuumalta mammafarkuissasi.
LOUNAIS-WASHINGTONIN YLIOPISTO, 2008
Mitä sanot!

Se olisi päheetä.
Uskon, että meitä odottaa melkoisen upea tulevaisuus.
Ihmissuhdehuolia
Hei.

Et soittanut eilen.

Jätin viestin.

Johonkin.

Olen ylpeä sinusta.
Löin isää ensin, mutta sitten sovimme - ja räjäytimme äitimme osaksi sähköverkkoamme.
Vau, kuulostaa upealta.
Nyt voimme lähteä Islantiin ihailemaan revontulia, - ja minulla on sinulle yllätys.
Evie, saanen esitellä...

Suutelin Timothya.

Joo.

Joo.

Valehtelu aiheutti ongelmia, joten halusin kertoa sinulle.
Senkö, että olet suudellut Timothya tarkoituksellisesti!
Olen viettänyt aikaa hänen kanssaan.
Emme seurustele, mutta emme sinä ja minäkään.
Pyysit minua kaivelemaan tunteikkaita juttuja - ja jatkoit elämääsi sillä välin!
Minun on vain mietittävä...

Ei kyse ole vain teistä.
Minulla on paljon asioita hoidettavanani.
Nyt minun pitäisi valmistella brunssia isovanhemmilleni.
Niin, tietysti...
Äiti unohtui.
Joko juomat valmistuivat, kulta!
Tuo riittänee.

Onko hänellä kaikki hyvin!

Epäoikeudenmukaista.

Hänen mukaansa en ymmärtänyt liikennesääntöjä.
Rakensin moottoreita 16 vuotta, enkä muka tunne autoja!
Imeköön pakoputkea.

Ikärasismia.

Saat minun moottorini yhä kierroksille.
Mitä jos yrittäisin saada sinulle uuden ajokokeen!
Kiitos, kultaseni.

Vodkasta se johtuu.
Jesse!

Oletko pulassa!

Se kiero vartija päästi minua pahemman kelmin pakenemaan, - joten todistin ja sain syytesuojan.
Olen vapaa mies, joka sai elämänsä takaisin.
Loistava ajoitus.

Hän ei ole enää minun typyni.

Voisin basehyppiä tai vuorikiipeillä ympäri maailmaa.
Tai laitesukeltaa.

Sen sijaan murjotan mimmin takia.

Siksi vetäydyn.

Toivon mukaan selvität, mitä haluat elämältä.
Nyt Jesse on kuitenkin taas vapaana.
Aiomme sukeltaa golfpalloja Lake Washingtonin pohjasta.
Hyvä tästä tulee.

Xavier valehteli minulle.

En pelkästään Timothysta, vaan elämästä ylipäänsä.
Halusin vain lainata nitojaasi, joten onnistuisiko se!
Joo.

Tämä on Bernard Korwatch.

Evie Covington soittelee taas isoisäni ajokokeesta.
Ymmärtänet, ettei hän pärjää ilman ajolupaansa.
Tulevaisuudestaan on saatava päättää.

Soitathan takaisin!

Kysymmekö, onko kaikki hyvin!

Evie!

Ei todellakaan.

Tämä on neljäsosavessallinen yksiö.

Ai, kaappipönttö.
Kuulostaa kodikkaalta.

Sinä, Timothy tai Kareema.

Olet erityisilkeä tänään.

Ämmä menee naimisiin.
Ihmiset eivät kuule taajuuttasi.

Olen niin innoissani!

Miten voin auttaa!

Hankillakin on pulma.

Ainoa oikea bunkkerikumppanini poistui markkinoilta.
Vieraslista näyttää harvalta.

Poistit veljeni.

Eihän mitään ole tekeillä!

Eikä ajankulu sovi aikatauluuni.

Näytät stressaantuneemmalta kuin möhkäkala alligaattorin kidassa.
Mitä jos minä hoitaisin hääsuunnittelut tästedes!
Kantaisitko niin suuren vastuun!

Valitse sinä mekkosi, niin Kolmos-Pete hoitaa loput.
Hei.

Kahvia!

Sinä ja minä järjestämme hänen unelmahäänsä.
Olen etsinyt hedelmätarhoja, ja sinä etsit bluegrass-bändin.
Tässä luottokorttini.

Hei, Daffy!

Ei, kiitos.

"Salaisuudestanne" sen verran, että Deirdre pitää jazzista.
Eikä hän halua naimisiin hedelmäpuutarhassa.
Kannattaa kirjoittaa muistiin.
Valmista!

Itse asiassa...

En pysty tähän ilman Rohania.

En kuvitellut häitäni ilman veljeni läsnäoloa.
Okei, en kuvitellut meneväni naimisiin.
Nyt kun menen, haluan hänen olevan läsnä.
Ei se mitään, ymmärrän kyllä.
Minun on saatava oleskelulupani.

Välimerellistä mustekalaa fetaoliivisoosissa.

Kuulostat yllättyneeltä.

Kävin kursseja.

Bon appétit.
Voi ei.

Se tapahtui.

Haluan kysyä jotain.

Jos halusin lähteä Islantiin huomenna, lähtisitkö mukaan!
Tietysti.

Ennen inhosin, mutta ainahan voin ottaa työläppärini mukaan.
Chiyoko-San heitteli sinua kuin räsynukkea.
Hän painoi 200 kiloa.
Nyt senkin voi poistaa listalta.

Pallokalan syömistä!

Mitä puuhaat!

Amberin...

Juuri hän.

Tule tänne, kultamussukkani.

Haluan sukia sitä sormillani.
Eikö olekin upea!

Meidän pitää vaihtaa kuulumisia.

Tulen pian.
Anteeksi, minun on mentävä ImPropagandan toimistolle.
Juttuni psilosybiinisienistä pääsee etusivulle.

Kiirettä pukkaa.

Sori, että joudun lähtemään.

Kareema ei saanut sinua luopumaan tuosta.

Hei sitten.
1272) Maista pallokalaa
166.

4.

Ikioma sonnini.

Haen kuivatut papaijani.

Ei, lupasit hankkia tänään töitä.
Mitä!

En voi uskoa, että hankit töitä käskystä.

Rakastan häntä.

Varovasti, serkku.

Tähän, tähän ja ehkä tähänkin.

Ihan sama.

Luovutit rakkaan naisen suhteen.

En kaivannut kolmiodraamaa.

Kiertää maailmaa!

Kiersit jo.

A) Se oli julmaa, koska olin vankilassa.
Kerroit niiden piristäneen.

Elämästäsi puuttui jotain.
Kenet valitsisin!
Pelataanko arvausleikkiä!

Selviytyiköhän Evie!

Kruuna on Evie, klaava Timothy.
Mitä nyt, Daffy!

Mitä nyt!

Petunioita.

Eipä kestä.

Hank!
Minulla on hätätapauskysymys pöytien kattamisesta.
Yksi sana.

BUNKKERIKUMPPANIT
Olit hänen ykkösvalintansa.

Nyt kuolet yksin, kuten me muutkin.
Se on herttainen ele.

Bernard puhelimessa.

Voi pojat.

Kaikki kuusitoista.

Ukkisi ei saa uutta ajokoetta.

Tämä ei jää tähän.
En osaa päättää.

Pidänkö norsunluunvalkeasta vai helmenvalkeasta!
Toinen on asiallinen, toinen kerrassaan röyhkeä.
Oli miten oli, näytät nätiltä kuin pitsiliina kastanjayöpöydällä.
Valinta vaatii lisäpohdintaa.
En tiennyt sinua jahkailevaksi.
Ethän vain meinaa jänistää!

Haluan vain valita sopivan asun juhlapäiväämme varten.
Olit oikeassa.

En tiennyt etsineeni juurikin Evietä.
Noin sitä pitää.

Hän pääsi ihosi alle kuin...

Niin...

Unohdimme molemmat, miten erityinen suhteemme onkaan.
Aion taistella hänestä.

Tämä oli hyvä ajatus.

Paluu rikospaikalle.

Et näyttänyt yhtään omiltasi.

Omasi oli kierosilmä.

Yritin aina katsoa näin, kun käytin niitä.
Tiedämme toisistamme niin paljon.

Oikeat nimemme.

Silmälasittomana ja kokkaustaitoinesi - olet minusta kuin uusi ihminen.
Hyvää iltaa.

Fingerin sormiin.

Mitä teet!

Älä tee sitä.
Soitatko muka pianoa!
Itseopettelin.

Joo, kolmannella luokalla.
Hän on harrastelija, Evie!

Hamish!

Evie jatkoi elämäänsä.

Lopettakaa!
Odota, Evie!

Sanoit vetäytyväsi.

Ei niin voi tehdä.

Pyydän anteeksi Fingerin lapsellista käytöstä.

Käyttäydytään kuin aikuiset tai lähdetään eri teille.
Olen aikuinen.

Tapailen molempia.

Enkä minäkään sitä, ettei hän pidä minua uhkana.
Nähdään huomenna.

Häihin!

Jep, treffeistä tulee romanttiset.

Mitä sanot!

Asu tuskin on pulmasi.
Ex-vankijuttu on, mutta tyylikäs puku voi jeesata.
No...

Jatketaan etsimistä.
Hieno koru.

Pitäisi hankkia tuollainen.

Hän lienee oikeassa.

Ei, kaveri.

Näkemään Michael Flatleyn upeat steppitanssiaskeleet.
Selvä...

Päädyn aina Floridaan polttamaan hipiäni.
Ikään kuin universumi kertoisi sinulle jotain.
Teet aina samaa ja poltat näppisi.

Tutussa on aina oma turvansa.
Elämä on lyhyt.

Vodkaa!

Tapailen kahta kundia.

Melko reteää, eikö!

Kolmiodraamoista puheen ollen, miten Rohan voi!

Kutsuin hänet häihini, mutta sain vastaukseksi liudan kirosanoja.
Sitten hän sulki luurin.

Pukeudu kiukuttelevaksi intialaismieheksi ja anna anteeksi.
Yrittäisin, mutta se olisi rasistista.

Hakkasimme toisiamme tyynyillä ja sovimme.
Käyttäydytte nytkin kuin lapset, joten...
Evie.

Ei.

Kiitos, Hank.

Hei, Hank.

Päädyin Evieen.

Hän on fiksu valinta uudelleenkansoittamiseen.
Selvä.

Löin toisella...

Tässä menee ikuisuus.

Hei, Bernard.

Saitko lähettämäni konvehdit!
Sain.

Hyvä on.

Huhuu!
Valitse aseesi.

Haluan jutella.

Haluatko tätä varmasti!

Mitä teemme täällä!

Vesitasolla!

1 ) Hanki lentolupakirja
Onko liian myöhäistä perua!

Pyhä jysäys sentään.
Eikö olekin rauhallista!

Ei missään tapauksessa.

Kiva.

Haluan lentää konetta.

Taaksepäin on ylös, eteenpäin on alas.
Emme halua työntää eteenpäin.

Minä lennän.

Joko olet valmis puhumaan!

Tiedän sen.
Siksi en tavoitellut tällaista.

En ole ennen tuntenut näin.
En tiennyt tämän olevan mahdollista.
Mene sitten naimisiin.

Saat siunaukseni.

En kuitenkaan voi osallistua.
Tarvitsen omaa aikaa ja tilaa.
Olet rakas, Ro.

Sinäkin olet rakas.
Olihan se rajua, mutta ihan kelpo laskeutuminen.
Kiitos.

Et voi olla tosissasi.

Voinko kysyä jotain!
Mitä jos asteroidi ei osukaan!

Mitä jos ei osuisikaan!

En tiedä.

Haluan suunnitella pidempiaikaisia unelmiani.

Mitä järkeä, kun sitä tulevaisuutta ei tule!
Hypoteettisesti ajateltuna.

Mieleni oli avoin alusta asti, mutta omasi ei ole.
Entä jos en pysty siihen!

Sittenkö lähdet Fingerin matkaan!
Jos totta puhutaan, en usko tulevaisuuteeni Timothyn kanssa, - mutta itse et suostu näkemään sellaista edes itselläsi.
En tiedä, miten suhteemme toimisi.
Lensitkö lentokoneella!

Ne alkoivat hyvin, kunnes lässähtivät.
Liityittekö kymppikerhoon!

Unelmamiehesi taitaisi olla Xavier, jolla olisi tulevaisuus.
Sellaista ei ole tarjolla.
Rupattelu seis, naiset.
Yritän päästä vireeseen.

Hups, minä vain...
Uudelle työpaikallesi.

Amber on innoissaan.
Olemme virallisesti yhdessä.

Ei häävisti.

Mitä tuo meinaa!

Enkä ole.

Olen käytännöllinen.

Sellitoverini Madoff kärsi elinkautista ilman ehdonalaista.
Miksi hän valmisteli silti vetoomustaan!

Lakkaa olemasta pelkuri.

Oliko Bernie Madoff sellikaverisi!

Pointti on silti sama.

Toivo.

Hei.

Muistan.

Tiedän, että päädymme yhteen.
Emme kuitenkaan ole valmiita.

Käsivammani vuoksi myöhästyin deadlinestani - ja tajusin viimein jotain.
Elämämme eivät ole synkassa.

Ei vielä.
Viiden kuukauden päästä, kun asteroidi ei osukaan...
Jutellaan sitten.
Voi rähmä.
Täydellinen.

Ja Hank.

Mitä!

En ymmärrä.

Hän vastasi järjestelyistä.
Tässä on hääkimppunne.
Siinä tuleva morsiameni luuraa.

Kuulehan, Didi.
Ennen kuin solmimme liiton kolmannen kerran...
Olemmeko nyt tosissamme!
Olemme täällä, ja ihana hääseremonia on valmisteltuna.
Haluan tietää, mitä sydämesi sanoo.
En halua tuhlata rahaa kolmanteen avioeroon.
Voisin käyttää sen rahan unelmareissuuni Irlantiin.
Sano suoraan.

Tiedän, miten paljon rakastat Lord of the Dance -musikaalia.
En halua riistää sitä sinulta.
Mitä on tekeillä!

Harmi toki, että valmistelut menevät hukkaan.
Mitä!
Tämä on niin outoa.

Rakkaat kollegat.

Skippaa vihkivaloihin, Mikhail.

Sophia, olen duunannut paljon hurjia juttuja ja ihmisiä elämäni aikana.
En kuitenkaan mitään tällaista.

En olisi osannut tuon paremmin sanoa.
Tahdotko hänet!

Entä sinä!

Internetistä haalituin valtuuksin...

Suudelkaa morsianta!
Hei.

Jesse on kuin Samu Sirkka, joka kulkee olkapäilläni.
Karvaisempana versiona.
Eikö hän ole leikannut partaansa!

Minä... haaveilin aina isosta perheestä.
Viisi lasta, talo maaseudulla, oman ruoan kasvattamista...
Kuulostaa unenomaiselta.

Vuohenjuustoa!

Siinä valmistan vuohenjuustoa.

Tajusin, että olen pyytänyt sinua elämään hetkessä, - mutta en ole kertaakaan kysynyt, mitä toivot tulevaisuudeltasi.
Minä näytän.

Onko sinulla yhä Iso-Carlin numero!
Kuka tämä on!

Olen Xavier.

Meillä on teille yllätys.

Pian jytisee!
Voit taas ajaa kilpaa turvallisesti rataolosuhteissa.
Tuon tulevaisuuden haluan.

Joko poltetaan kumia!

Sinä voitit!
Heillä on samat tanssiliikkeet.

Paljastan salaisuuden.

Mummi voitti sinut.
Päätin palauttaa häälahjasi.

Pari pulloa sikainfluenssalääkettä.
Haluan antaa sinulle avaimen bunkkeriini.
Etkö yliviivannut jo nimeni!

Olisi suuri kunnia uudelleenkansoittaa kanssasi.
Mitä teet!

Ei, yritän nyt etsiä jonkun, joka osoittaa teoriani vääräksi.
Mitä tarkoitat!

Kun sanoin, että asteroidi vapautti meidät.

Päästin sinut sisälleni.

Haluan pysäyttää asteroidin, jotta voin viettää elämäni kanssasi.
Suomennos: