# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Tapahtunut aiemmin...
-Voitko vannoa uskollisuutta Lukolle?

Valentine sai sielumiekan.

Viekää poikani.

Ota miekka!
Mitä minä tein?
Se tapahtunut oli demonin, ei sinun syytä.
Se on hänessä.
Painu takaisin helvettiin.
Tämä voi parantaa tulehduksen.

-Äiti.

Kunpa saisin yhteyden Lukeen.
Voi taivas.
-Mitä tuo oli?

Älä puhu tästä.
-Ignis aurum probat.

Annoit mielesi harhailla, sisar Cleophas.
Hyvää työtä, Rautasisaret.
-Miekat läpäisevät tarkastuksen.

Piiri on hyökännyt Luukaupunkiin.

Valentine on vienyt sielumiekan.
Kukaan ei ole turvassa.
Vahvistakaa linnaketta.
-Se ei ole Harmaassa kirjassa.

Jotkut on poistettu.

En kuulu eliittiin, joten miksi tiedän sen?
-Ehkä olet nähnyt sen aiemmin.

Kuin joku tai jokin olisi yrittänyt lähettää minulle viestin.
-Ehkä se on äidiltämme.

Mikä muu selittää sen?
En tiedä.
Käy kysymässä Izzyltä ja Alecilta.
-Ehkä he tietävät.

He saattavat joutua vaaraan, jos kerrot heille.
Lukko vainoaa kaikkia tai kaikkea, jota he eivät ymmärrä.
Sisään.
Halusin vain nähdä, miten Clary voi, mutta jos häiritsen...
Et.
Et ollenkaan.
Oletko ollut kotona vasta päivän, mutta tavis näki jo, kun söit?
En kutsunut häntä sisälle.

-jos olisit tuonut O-negatiivista.

En tiedä, mitä äiti tekee.

Kuulostaa siltä, että en voi muuta.
Siitä koituu seurauksia.
Miten niin seurauksia?
Miten hän voi?

Kaikki järjestyy, rouva Lewis.
Miten sinä pärjäilet?
Kaipaan häntä kovasti.
-Sitten on Luke.

Se vain vie aikaa.
Miten Alec voi?
Hänestä tuntuu kamalalta sen tapahtuneen takia.
Hän ei saa syyttää itseään.
Hän on vahva.

Sinä olet parantunut.
En ole aiemmin puukottanut ystävää, joten olen ainakin velkaa anteeksipyynnön.
Ei tarvitse.
Tuhosit sen demonin.
Sitä paitsi olen nyt parantunut.
Aldertree antoi luvan lähteä retkelle.
Ovatko Rautasisaret kuin Mykkiä veljiä?
Ensinnäkään sisarten suita ei ole ommeltu kiinni.
He ovat mahtavia sotureita, jotka luovat kaikki aseemme.
Ymmärrän, miksi halusit sellaiseksi.
Jos hyväksytään sisarkuntaan, merkitään pyhillä riimuilla.
Sisaret voivat sen ansiosta muovata puhdasta adamasia.
Sisaret käyttävät enkelin voimia liittääkseen teräaseisiimme energiaa.
En haluaisi jättää sinua.
-Sitten minun on tultava mukaasi.

Äitini.

Minun on tehtävä mitä tahansa pysäyttääkseni Valentinen.
Äitini kuoli hänen takiaan.
Isabelle.

Ennen kuin lähden, haluaisin lisää...
Yin feniä.

Ehdottomasti.

Vielä yksi asia.

-Häntä ei ole koulutettu.

Sinusta ja Clarysta on tullut läheisiä.
Miten hyvin todella tunnet hänet?
Aika hyvin.
Hän on Valentinen tytär.
Lukko on ilmaissut huolensa siitä, että Valentine on ehkä tehnyt kokeita Clarylle.
Pistänyt demonin verta häneenkin.
Ei ikimaailmassa.
Vartuit Jacen kanssa, mutta et epäillyt hänessä olevan demonin verta.
Suostun pyyntöösi, mutta sinun on raportoitava minulle kaikesta, mitä Clary sanoo ja tekee.
Pyydätkö vakoilemaan Clarya?
Hetkinen.

Muutitko tavarasi pois?
Vampyyrinä oleminen - ei onnistu, kun äiti haluaa ruokkia koko ajan.
Eikö hän muista, että palasit kotiin?

Niin, mutta hän näki minut - kiusallisessa tilanteessa.
-Millaisessa?

Olisinpa ollut hautajaisissa kanssasi.
Se Lukon tyhmä alamaalaisia koskeva kielto.
Sinun olisi pitänyt voida tulla, samoin Luken.
Hän ei ole soittanut.

Äitini oli hänelle kaikki kaikessa.
-Ehkä en saisi lähteä retkelle.

Kysyn, onko laumalla mitään vihiä hänestä.
-Mene vain Izzyn mukaan.

-Hylkäättekö Luken?

-Hänen jälkensä ovat kadonneet.

Jos löydät hänet, muistuta häntä siitä.
Hän on ollut viime aikoina kiinnostuneempi Shadowhuntereista.
-Et vaikuta kateelliselta tyypiltä.

Älä viitsi, Alaric.

Hän on susi.

Hilloa riittää.
Ihmissusivarantoja on täydennettävä.
Sain tuliviestisi.

-Ovatko ne...

Ovat.

Tekevät hyvää ruoansulatukselle.
Anteeksi hätäviesti.

Koska olet kunnossa, minun pitää varmaan palata takaisin.
En ole kunnossa, koska sinä et ole.
Olet käynyt läpi helvetin.
Et ole pysähtynyt hetkeksikään levähtääksesi hieman.
-Olemme sodassa.

Tehtävä.

Puhun kokemuksesta.
Anna aikaa asioille, joista välität.
Muuten unohdat, miksi taistelet.
Mitä sinulla on mielessäsi?
Tajusin kyllä vihjeen, Alaric.
-Lähden.

Nukutko kanootissa?
Nukun.
Se ei ole mikään terveyssänky, mutta parempi kuin arkku.
En tosin ole koskaan nukkunut arkussa.

Kaipaan sitä.

Mutta et varmaankaan ostele sänkyjä,
-joten antaa olla.

-Kun hermoilen.

Olen luonnostaan sellainen.
-Olen Simon.

Kuulin, kun puhuit Alaricin kanssa.

Olemme vanhoja tuttuja.
Luke on ystävälleni kuin isä.

Vaikka lauma on lakannut etsimästä Lukea, minä en ole.
Sepä on helpotus.

-Meidän pitäisi...

Vampyyrin on vaarallista etsiä ihmissutta, kun hän on suden hahmossa.
Kun muutumme susiksi, stressi tai tunteet voivat laukaista sen, etenkin suru.
Jos joku on kuollut.
Jos Luke menetti hallinnan, hän voi satuttaa jotakuta.
Ei.

Keksitkö paikkaa, minne hän olisi voinut mennä?
Jonnekin syrjään?
-Pois ihmisten luota?

-Telttailimme aikoinaan.

Puhu mahdollisimman vähän.
Tämä on mahtavampi kuin kuvittelin.
Uskomatonta, että menen sisälle.
Kertokaa nimenne.
Isabelle Lightwood.
Clary Fairchild.
Valentinen tytär.
Isäsi tappoi Mykät veljet.

-Lähde heti.

Anna kun minä.
Mitä vastauksia etsitte?
Miksi Valentine näki niin paljon vaivaa varastaakseen sielumiekan?
Valentine on isäni, mutta se mies tappoi äitini.
Hän teki kokeita veljelläni.
Haluan pysäyttää hänet enemmän kuin kukaan.

Sisar Cleophas, miten kauan olet ollut sisarkunnassa?
Neljätoista upeaa vuotta.
En aikonut seurata äitini jalanjälkiä.
Elin onnellisena Idriksessä sisareni Amatiksen kanssa, kun ihmissusi raapaisi veljeäni Luciania.
-Minun oli palautettava perheemme kunnia.

Oletko Luken sisko?
Olen.
Meidän on aloitettava puhtauskoe.
Mikä se on?
Vastauksianne varten meidän on mentävä linnakkeeseen.
Demoniset epäpuhtaudet eivät saa päästä sinne.
Adamas on liian haurasta.
Vedessä oleva taivaallinen energia auttaa päättämään, voitteko tulla sisälle.
Se tuhoaa saastuneen aineksen.
Demoniveresi takia sinuun on mahdotonta luottaa.
Kerro, miksi tutkitte Harmaata kirjaa.
Urkkijoitani on kaikkialla.
Mitä Valentinen lapset puuhaavat?
Opetin hänelle riimujen historiaa.
Ei kai ole rikos valistaa toista Shadowhunteria.
Harmi, että sinulla ei ole enää aikaa olla opettajana.
Määrään sinut aseiden siivoustöihin.
Näytänkö muka ensimmäisen vuoden mokulta?
Voit siivota käymälöitä, jos tahdot.
-Kiitos.

En pahemmin juo olutta, mutta ystäväni kehuu tätä IPAa kovasti.
En harrasta juomista, mutta uskon sanaasi.
Kippis.
Inhoat sitä.
Eikä.

Näetkö tuon?

-Tärkeintä on tähtäys.

Kaikkia ei voi voittaa.
-Teitkö temppusi?

"Jos et löydä biljardihallissa huijattavaa, olet varmaankin se."
Pelataan.
Kuka Clary on?
Tavallaan Luken tytär.
Tapasimme ekalla luokalla, neiti Hiddlestonin kuvaamataidon tunnilla.
Clary haki hoitajan, kun sain allergisen reaktion.
Olemme olleet hyviä ystäviä siitä asti.
Vai hyviä ystäviä?

Hän oli kiinnostunut yhdestä Jacesta, mutta se on pitkä juttu.
Jace Waylandista?
Tunnetko hänet?
Yritin tappaa hänet.
-Ihan tosi?

He tekeytyvät liittolaisiksemme, mutta eivät tajua, mitä saamme kestää.
Sano muuta.
Juuri kun aloin tajuta kaiken,
-tein tosi pohjanoteerauksen.

Oletko nyt hiljaa?
Olen itsekin kokenut kamalia asioita, joten ymmärrän kyllä.
Mitä esimerkiksi?
En ole kertonut tätä kellekään, mutta tiedäthän painajaisen, jossa menee alasti kouluun?
Yllättävän muutoksen jälkeen - palasin ennalleni ilkialastomana ja myöhässä matikantunnilta.
Eihän.
-Se oli kauheaa.

Piileskelin tyhjässä luokassa, kunnes kaikki lähtivät.
Onneksi löysin orkesterin univormun, jonka puin ylleni, mutta olisi ollut varmaan vähemmän noloa olla alasti.
Panen paremmaksi.
Olin jumissa kotona ilman ravintoa.
Ilman ruokaa.
Meillä on ollut viime aikoina ongelmia jyrsijöiden kanssa.
-Et kai vain?

Äitini käveli paikalle, kun imin verta rotasta.
Karmeaa.
Mutustelin sitä.
Yök.

Olisit voinut imeä verta rotasta alastomana.
Meillä kummallakin on tervettä kilpailuhenkeä.
Vartuin Jacen kanssa.

Jotkut eivät pidä siitä energiasta.
Minusta se on virkistävää, niin varmasti myös eksiesi mielestä.
Lydia ei valittanut.
Luulin, että tutustuit häneen aivan ennen häitä.
Hetkinen.
Onko hän ainoa eksäsi?
Minulla ei ole ollut - aikaa kunnon suhteeseen.
Tiedäthän?
Tämä on hyvää.
Tarkistan asian.
Onko sinulla ollut koskaan seurustelusuhdetta?
-Et saa tehdä tätä.

Kuulit, mitä hän sanoi.

Vesi vaikuttaa vain demonienergiaan.

Entä jos tulee ongelmia?
Luulet, että minussakin on demonin verta.
Se selviää vain yhdellä keinolla.
Clary Fairchild, sinut on todettu puhtaaksi demonisista epäpuhtauksista.
Izzy!

Anna kätesi.
Nopeasti.
Oletko kunnossa?
-Mitä tapahtui?

Vesi ei valehtele.
-Ehkä sinä valehtelet.

-Olet demonisten epäpuhtauksien likaama.

Emme voi päästää sinua sisälle.
Tämä on erehdys.
Demoni haavoitti häntä.

Mutta hän on nyt parantunut.
Voitte lähteä, jos haluatte.
Mene vain.

Ystävälläsi ei siis ole aavistustakaan.
Yin fen on levinnyt kehoosi.

Mitä?
Etkö tiennyt?

Haavoituin.

Yin fen ei paranna.
Ole varovainen.
Metsästäisin mieluummin Far Cry 3:n metsässä.
Ihan tosi?
En olisi luullut sinua pelaajaksi.
Kun muutuin ensi kerran, pelasin tuntikausia.
Yksin.

Pelkäsin mennä ulos.
Pelkäsin, että satuttaisin jotakuta tai en voisi hallita itseäni.
Tunnut hallitsevan itsesi nyt hyvin.

Se on Luken ansiota.
Maia, niinhän?
Sinä toivut kyllä.
Olet nyt vain varmaankin shokissa.
Saanko istua tässä ja tulla mukaasi sairaalaan?
Voisinko muka kieltäytyä?

Et taida pitää poliiseista.

En ole sellainen.
Tiedän, mitä joudut nyt kokemaan.
Miten?

Muistan viimeksi sen, että eräs tyttö...
Voi luoja.
-Teinkö sen?

Meidän on vain tarkkailtava häntä.
Katsottava, ettei hän muutu.
Muutu?

Oletko sinä...
Olenko minä?
Olet.
-Ei.

Muutoksemme liittyvät tunteisiimme.
Ethän halua tehdä pahaa kenellekään muulle?
Ensimmäinen kerta on aina pahin.
Mutta opit hallitsemaan sen.
Et saa antaa itsellesi periksi.
Sinun on taisteltava.
Sinusta välittävät taistelevat kanssasi.
Kukaan ei välitä minusta.
Välittää nyt.
-Haistatko tuon?

Tätä tietä.
-Voi ei.

Muutuit oudoksi.
Kuka niin väittää?
Haluatko tietää, miksi minulla ei ole ollut suhdetta?

En halunnut tuntea, että minussa oli jotain vikana, koska vartuin instituutissa.
Tiesin, että en saisi haluamaani.
Ennen kuin tapasin sinut.
Ei sinussa ole mitään vikana.
Ei lähimainkaan.
Mutta olet hyvin - viaton.
Jollain tapaa, mutta - en halua, että kohtelet minua eri tavalla.
Mutta sinä olet erilainen.

Entä sinä?

Mitä tarkoitat?
Tiedät kyllä.
Kuulehan.

Olen ollut miesten, naisten, seelieiden, velhojen, vampyyrien kanssa.
-Parin jinninkin kanssa.

-Että miten monenko?

Voit pyöristää lukua, jos tahdot.
Kerron, jos haluat tietää.
Seitsemäntoista.
Seitsemäntoista.
Sehän on...
Tuhatseitsemänsataa?
-Siis 17000?

Se tapahtui kauan sitten.
Mutta nyt olen tässä sinun kanssasi.
Niin, minun ja 17000 muun muiston kanssa.
Kuule.
Olen tällainen.
Ja sinä olet tuollainen.
Mikään maailman taika ei voi muuttaa sitä.

Sopii.
Kiillota se.
Luulin sinun kestävän työvuorosi loppuun.
Miksi teet näin?

Kohtelet, kuin minä olisin.

Niin pitäisikin.
Viimeinen kysymys.
Voitko vannoa ehdotonta uskollisuutta Lukolle?
-Facilis descensus Averno.

Sammuta se.
Mitä tahdot minusta?
Tehtäväni on suojella Shadowhuntereita.
Jotta voin tehdä sen, heidän on tiedettävä totuus sinusta.
Haluat minun lähtevän.
Et voi potkia minua pellolle, joten teet elämästäni helvettiä.
Yritätkö nyt tuhota jäljellä olevan uskottavuuteni rippeet?
Jos päätät jäädä, minun on pakko näyttää kaikille, kenen kanssa he elävät.
Kenen rinnalla he taistelevat.
Sisar Cleophas, en halua pelästyttää sinua, mutta olen huolissani.
-On kyse Lukesta.

Hän on ollut minulle kuin isä.
-Mutta äitini kuoleman jälkeen...

Otan osaa menetyksesi takia.
Luke katosi sen jälkeen.
Hän ei soita takaisin tai mene työpaikalleen.
Kukaan ei ole nähnyt häntä tai kuullut hänestä.
Hän rakasti äitiäsi.

Siitä oli melkein haittaa hänelle.
Tyttökulta, pelkään, että olet oikeassa.
Veljeni on vaarassa, mutta ei siitä syystä kuin luulet.
Millaisessa vaarassa?
Kauan sitten enkeli Raziel antoi Muutoksen välineet - ensimmäiselle Shadowhunterille.

Sen päätarkoituksena on saada esiin totuus, mutta sillä on toinenkin tehtävä.
Jos jonakin päivänä Shadowhunterit epäonnistuvat - ja demonit valtaavat maailman...
-Hyvä luoja.

Hyvä luoja.
Demonin verta omaavat olennot.
-Tarkoittaako se...

Kuulitko tuon?
Se on varmaankin vain peura.
Luke, ei!

Pysy kauempana.

Ei siltä näytä.
-Kuka siellä?

Minä tässä.
Simon.

Pitää mennä karvan suuntaisesti.
Muistatko?
Kun Clary ja minä olimme lapsia, toit meidät tänne.
Paistoimme vaahtokaramelleja.
Yksi juuttui Claryn hiuksiin.

Eikö niin?
Clary itki koko kotimatkan, koska hän luuli näyttävänsä pojalta, mutta sanoit hänelle, että hän oli yhä kaunis - ja että rakastaisit häntä aina.
Tarvitseeko miekka enkelin energiaa?
Enkelimäisen olennon on käytettävä sitä ja salaman on iskettävä siihen.
Sitten se pystyy tekemään massamurhan ja tappamaan ystäväni ja perheeni.
Jos Valentine aktivoi miekan, miten sammutamme sen?
Se on mahdotonta.
On oltava keino estää Valentinea.

Alamaalaiset eivät saa tietää, mitä miekka tekee.

Kapinoita.

Sisar Cleophas, minun on kysyttävä jotain.
Kun äitini kuoli, sain viestin.
Näyn riimusta.
-Millaisesta riimusta?

-Se ei ole Harmaassa kirjassa.

Onko mahdollista, että äitini lähetti näyn?
Enkelinä?
Jocelyn oli ystävällinen ja rakastava.

Enkelimme ovat rakkaita, siivekkäitä taivaallisia olentoja.
Entä äitini?
Mitä hänelle tapahtuu?
Se on ollut aina Shadowhuntereille yhtä suuri arvoitus kuin taviksille.
Kun kuulin Jocelynin kuolleen, tunsin valtavaa tuskaa.
Kuten silloin, kun perheeni hylkäsi minut.

Jotta en satuttaisi ketään.
-Etkä satuttanut.

Luke, se et ollut sinä.
Se johtui surusta.
Hän on todellakin poissa.
Mutta me olemme täällä.
Tule takaisin luoksemme.

-Clary tarvitsee sinua.

Teitä kaikkia?

Sinun on taisteltava.
Ne, jotka välittävät sinusta, taistelevat kanssasi.
Vaikka olen tottunut portaaleihin, täytyy myöntää, että myöhäinen kävelyretki kaupungissa oli yliveto.
Niin.

Varmaankin ajattelit paljon.
Olet sanonut tuskin sanaakaan.
-Ehkä olemme liian...

Olemme aivan erilaisista maailmoista.
Eri vuosisadoilta.
Minun kannattaa lähteä.
En piittaa siitä, miten monen kanssa olet ollut.
Enkä minä siitä, miten monen kanssa et ole ollut.
Ihmissuhteet vaativat kuulemma yritystä.
Kannatan yrittämistä.
Anteeksi, että pilasin tunnelman.
Onko sinulla huonetta?
Olin joutua Luken ateriaksi.
Hänen kokoiselleen ihmissudelle olisit alkupala.
Kaipaan alkupaloja.
Kaipaan suklaata.
-Se oksettaa muuttumiseni jälkeen.

Se, mitä teit Luken kanssa, oli todella innoittavaa.
Ihan tosi?

-Olet varmasti.

Joskus se melkein onnistui, mutta ei ihan.
-Älä nyt.

Hei, tyttö.
Simon soitti minulle löydettyään sinut.
Anteeksi, että en ollut tukenasi.
Olet nyt täällä, se on tärkeintä.
-Claryssa ei ole demonin verta.

Siellä oli puhtauskoe.

Puhtauskoe?
-Miten sinä pärjäsit?

Anteeksi.

-Miten voin uskoa sinua?

Jotta pääsisit retkelle, jolle halusit niin kovasti.
En haluaisi vahingoittaa sinua.
Mutta jos et tahdo enää, niin ymmärrän.
Odota.
Halusin vain auttaa.

Jos et ole kertonut minulle - jotain Clary Fairchildista, minun on saatava tietää.
Kerroin kaiken, minkä tiedän.
Sisar Cleophas, odota!
Palaa linnakkeeseen.
-Et nähnyt minua, onko selvä?

Luulin sinun jättäneen sen kaiken.
Ole kiltti ja jää.
Tekstitys: