# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

AIKAISEMMIN
Sinun piti muuttaa luokseni etkä ole edes pakannut.
Teresa, sinulla on tapaaminen adoptiotoimistossa.
- Saamme tämän toimimaan.

Autamme sairaita voimaan paremmin.

- Ymmärrättehän nämä varotoimet?

- Ensin oli syyrialainen nuori.

Sabine Lommers, Terveysministeriö.

Syyrialaismies on haettava.

Olisi viisainta, jos jäisit.
- Sairaala on virallisesti lukittu.

Kello 16:29 nollapotilas kuoli.

Suosittelen kaupunkiin huipputason eristämistoimenpiteet.
Haista paska, Lex.

- En voi päästää sinua läpi.

48 tuntia tautivapaata, - elämämme palaa normaaliksi ja tämä on ohi, ennen kuin se alkaakaan.
HETKEN LÄHTÖ ON SAAPUNUT JA MENEMME ERI SUUNTIIN.

KUMPI ON PAREMPI, SEN VAIN JUMALA TIETÄÄ.

YÖ 1
KAUPUNGIN SAIRAALA SISÄPUOLELLA
Jatkan Sayid Nassirin, ikä 22, ruumiinavausta.
Alustava kuolinsyy on geneettisesti muunneltu H7N2 influenssa.
Virus on muokattu kuljettamaan vilovirus proteiinia, - joka selittää aivoverenvuodon esiintymisen.
Aloitan sisäisen tutkimuksen.
Olen tutkinut elimiä rintakehän...
ATLANTAN POLIISI JA OPERAATIOKESKUS SAARTORENKAAN ULKOPUOLELLA
Ymmärrän huolenne, mutta jos ammattilaiset - ovat paniikissa, miten pidän muut ihmiset rauhallisena?
Puhumattakaan ihmisistä, jotka ovat karanteenissa saartorenkaan sisällä.
Ihmiset saavat uutisia lehdistöltä ja he saavat ne meiltä.
ihmiset ovat saatava noudattamaan ohjeita, jottei massat altistu virukselle.
On odotettavissa sappinestettä maksassa, kun poistan mahan...
Tällä hetkellä ei ole rokotetta eikä parannuskeinoa.
Toistaiseksi kuolleisuus on 100 prosenttia.
Ainoa keino pitää muut turvassa on varmistaa viruksen pysyminen saartorenkaan sisällä.

Entä, jos virus löytyy saartorenkaan ulkopuolelta?
Uskomme saaneemme eristettyä kaikki tunnetut kantajat ja onneksi - kaikki ihmiset ollaan saatu hillittyä.
- Jatketaan kierrosta.

Sähköaidat ovat aktivoitu.

Olemme pyytäneet lisätukea maakunnista - ja ihmiset ovat kyselleet, tuleeko armeija mukaan.
Jos hoidamme tämän oikein, emme tarvitse heitä.

Keuhkopussi on täynnä verta, joka todennäköisesti johtaa sydänperäiseen shokkiin.
KAUPUNGIN SAIRAALA SAARTORENKAAN SISÄLLÄ Munuaisen täydellinen kuolio.
Silmät ja iho ovat kellertäviä.
Keuhkoissa vakavaa ahtautumaa.
Keuhkopusseissa on kiinnikkeitä.
Maksan kunto viittaa autolyysistä.
Indikaattorit osoittavat merkittävää veren hyytymisen estoa.
Perna on suurentunut.
Kaikki todisteet viittaavat, että aikakehys - altistumisesta loppuun - on alle 48 tuntia.
Ilmoitan, että virus on erittäin tarttuva - ja kuolleisuus 100 prosenttia.
- Ehdotan saartorengasta eristämään virus.

Jos päästämme jonkun ulos, riskeeraamme kaikkien hengen.
:..

Tilanne on kaoottinen.
Tuhannet ovat poissa kodeistaan ja erossa rakkaistaan.
Seison Spring Streetillä saartorenkaan edessä.
- Raportoin tilanteen kehittymistä.

Ymmärrän huolenne lemmikistä, mutta voitteko soittaa jollekin?
Mene kauemmaksi aidasta.

Aita on omaksi turvaksesi.

Suomennos ja oikoluku:

Seuraa ohjeita, pidä parin metrin väli.

- Media pysyy linjan takana!

- Leo Green

Olen aikeissa tehdä sinusta kansallisen sankarin.
Kuvattiin tunti sitten.
Poliisi pelastaa mustan nuoren.

Olen enemmän huolissani ihmisten turvallisuudesta.
Joten mene linjan taakse, ennen kuin pidätän sinut.
- Missä olet?

Jotain pahaa.
Ovat laittaneet karanteeniin 10 neliökilometrin alueen.
Luoja.

- Yritin soittaa, että kerkiäisit ajoissa pois.

- Minun alueeni?

Se on vain 48 tuntia.

Se ei leviä ilmassa, vain kehon nesteiden kautta.
Hiki, veri ja sellaiset.
Jake on siellä myös.

- Toimistosi on varmaan turvallisin paikka nyt.

Tulen niin pian kuin mahdollista.

Mitä teetkin, pysy turvassa.

Minäkin rakastan sinua.
KAUPUNGIN SAIRAALA SISÄPUOLELLA
Hän on varmasti tehnyt jotain tosi väärää.
- Miksi sanot noin?

- Useimmat ihmiset olisivat vastanneet.

Välttelet poliisin puheluita?
Taidan olla virallisesti lomalla.
- Äiti?

Näytä kätesi.
- Tämä ei ole paria metriä.

- Mitä sanomme, kun olemme kotona.

- Hirviöitä ei ole päässäsi.

Kauniita unia, prinssini.

SAARTORENKAAN SISÄLLÄ Parin metrin etäisyys toisista.
On välttämätöntä, että pysytte sisällä.
Video on lähetetty Leo Greenen blogista...
- Olet kuuluisa.

Äiti on tyylikäs, niin kuin aina.

- Ongelmia, kun yritit karata kanssani?

Kävelin sisään matkalaukun kanssa, mutta hän ei sanonut mitään.
Mitenkä meidän vauva?
Viileä viilipytty.

Pelottaa hieman, jos synnytän Tartunta Cityssä.
- Vain pari päivää ja voimme jutella joka tunti.

- Täytyy lopettaa.

- Teresa, voi Luoja.

- Ilmeisesti sinä pääsit.

Tajuatko, että olemme keskellä mahdollista terroristi-iskua?
Elä nopeasti, kuole nuorena.

Moi.
BITSCAN DATAPALAUTUS
- Hemmetti!

- Vessaan.

Jäin Denniksen kanssa jumiin pubiin.
Veikkaan, että olemme jumissa täällä nyt sinun kanssasi.
Rakastan sinua.

- Minne menet?

Yksin.
Aika rankkaa olla töissä.
Hei, sankari.

Tarvitseeko muistuttaa, että sinä retuutit tuota nuorta tuolla kadulla.
- Ei se mitään ampumista ollut.

Kuunnelkaa.

Koko maailma tuijottaa meitä.

Jos ihmiset eivät luota meihin, he eivät kuuntele ja silloin ihmisiä kuolee.
4000 viatonta on aitojen takana.

Kun se virus on ulkona, se on tosiaankin ulkona.

ATLANTAN KESKIKAUPUNGIN SAIRAALA SAARTORENKAAN SISÄLLÄ
- Mitä tarkoittaa karanteeni?

PÄIVÄ 2 Voin aina luottaa vastauksiisi, Thomas.
Se on eristysaika niille, jotka ovat altistuneet sairaudelle.
Aivan.

- He varmistavat, että olemme terveitä.

Britney on kunnossa.

- Koska vanhempamme tulevat tänne?

- Niin, Bert.

Kuka päättää, koska voimme lähteä?
Hyvä kysymys.

Epävakaa tilanne on repinyt kaupunkia, mutta aina on tilaa sankarille.
- Hieno pätkä.

Siksi valtsin sinut poliisien joukosta.
Olet hyvä tyyppi, hyvät kasvot.

Tämä ei ole paha juttu.
Olen kuitenkin huolissani tyttöystävästäsi.

- Jana.

Paras ystäväsi Jake Riley on myös sisäpuolella?
- Siinä saattaa olla ongelma.

Saartorenkaan puolustaminen on äärimmäisen tärkeää.

Jos henkilökohtaiset asiasi vaarantavat sääntöjä...
Tiedän velvollisuuteni kaupungille.
Sen kerroin tosille.
Tohtori Cannerts.
Tässä päällikkö Carnahan alue kuudelta ja tässä tohtori Cannerts CDC:stä.
Hän on saartorenkaan sisällä, Atlantan keskikaupungin sairaalassa.
Olisimmepa tavanneet mukavimmissa olosuhteissa.
- Montako potilasta teillä on?

- Ystäväsi konstaapeli Riley ei ole sairaiden joukossa.

Tällainen tieto on yksi eduista.
Hän on täällä sairaalassa.

- Hän on turvassa.

Hei, oikeasti.

Lapset juoksentelevat ympäriinsö.

- Tarvitsetko apua?

Konstaapeli.

- Tony unohti käydä kaupassa.

Vähemmän, kuin tarvitsemme.

- Ryhmäkodin annokset.

- Missä Dennis on?

- Mitä Lex sanoo tästä?

Jos olisit eilen muuttanut, olisit nyt turvassa ulkopuolella hänen luonaan.
Niin olisit sinäkin, jos olisit mennyt kotiin, etkä pubiin varatun miehen kanssa.
- Eikä tarvitsisi nyt huolehtia minusta.

Tyttäreni suuttui, kun missasin hänen futismatsinsa.
Miten selittää 9-vuotiaalle, että olet loukussa kaupungissa?
On pahempiakin asioita selittää 9-vuotiaalle.
Jaoin kaiken kolmeen, perustuen tasapainoiseen kalorimäärään.
30 tuntia jäljellä, syömme aikataulun mukaan ja vain sen, mitä on varattu.
- Tony.

ATLANTAN POLIISI, ALUE 6 SAARTORENKAAN ULKOPUOLELLA
- Jake, vihdoinkin.

- "Moi" olisi ollut mukava.

Olen jumissa kuoleman sairaalassa etsien omaisten yhteystietoja.
Jana on sisäpuolella myös.
- Missä?

Mikä onni.

- Onko siellä lapsia?

Nollapotilaan koko perhe on kuolemassa.
Kuka tartuttaisi perheensä, jotta saisi tartutettua muutaman amerikkalaisen?
- Hemmetti.

Katselen sen perheen teinipojan puhelinta.
Hänellä on kuvia nollapotilaan tulosta ja perheen yhdistymisestä.
Sekä uusi kuva jostain vaaleasta tytöstä, joka ei ole täällä eristyksessä.
Tohtoreilta puuttuu joku.
ATLANTAN POLIISI JA OPERAATIOKESKUS Miten löydämme hänet?
Tutkimme vuosikirjan, Facebookin, muun sosiaalisen median.
Lataamme videokuvaa lukiosta.

Little Five Points kahvilan t-paita.
- Se on saartorenkaan ulkopuolella.

- Jos hän on saanut tartunnan, niin kaupunki...

Emme tiedä, onko hän saartorenkaan ulkopuolella.

Mikä hänen nimensä on?

Anna hänen olla!
- Mikä hänen nimensä on?

Sinulla ei ole mitään.

Älä viitsi aloittaa.
Veljenpoikasi toi sen maahan ja poikasi on vastuussa sen levittämisestä!
- Kerro, kuka se tyttö on!

Hän ei kertonut meille.

Kultaseni.

- Meidän ei pitäisi koskea.

Kidnappaan sinut.

- Juhlat vielä käynnissä?

- Äitini ei päästä.

Hänellä on kiire.

Kuukauden päästä olet äiti ja elämä ohi.

Tulen perästä.
Olet tylsä.
- Hei, vaari.

- Olet uusi ahdistelijani, vai mitä?

- Monet ovat vaarassa, jos hän on sairas.

- Mistä tiedät?

- Ole hyvä vaan.

- Teen vain työtäni.

Mielestäni olet kuitenkin osa valtion koneistoa.
Menet sinne, minne he haluavat ja sanot, mitä he haluavat.
Ehkä he kunnioittavat poliisitoimiasi, tai ehkä he haluavat vain - mustan miehen heidän äänitorvekseen, sillä aikaa kun syyttävät Lähi-itää.

Eilen ajattelin, että olet hyvä tyyppi.

Kuulut heille.

Valtion mukaan Syyria kieltää yhteyden Nassirin, eikä kunniaa ota edes ISIS.
On vaikeaa puhua bioterrorismista ilman yhtään terroristia, vai mitä?
Onko kukaan kertonut sinulle tuota?

Saimme vaalean tytön osoitteen.

Olen päällikkö Carnahan Atlantan poliisista.
- Onko tyttärenne kotona?

Yritimme soittaa poliisille, mutta linjat olivat ylikuormitettuja.
- Vaimoni on odottanut alue viidellä koko päivän.

Koska tyttäremme ei tullut kotiin viime yönä.
Elisabeth Franklin, 15.

Videolla näkyy hänen viimeinen tunnettu sijaintinsa.

Hänen liikkeensä on pysynyt saartorenkaan tuntumassa.
Kaikille on annettu varoitus, ettei häntä saa lähestyä ilman suojaa.
- Tuossa, tuo auto.

Aarne, Vihtori, Bertta 5964
Missä kuski, siellä myös riski.
He pysähtyivät.

Tuo on keskikaupunkia.

Pitäkää helpotukset sisällänne.

- Meese, tarvitsen reaaliaikaista kuvaa.

- Isoveli katselee.

Auto on siellä vielä.

Kerro, jos se tyttö poistuu rakennuksesta.
- Tarvitsemme ryhmän sinne nyt.

Ketään ei sisään tai ulos.

- Olet päättänyt tappaa minut tänne?

Suojele itseäsi.

Olen todella innoissani tästä.
Eilen kello 4:30 nollapotilas nimeltään Sayid Nassir - kuoli Atlantan sairaalassa.

Heidän nimiään ei ole vielä julkaistu.

- Neiti Frank.

- Ei ollut tarkoitus olla utelias.

Tarvitsin toimiston ja minut laitettiin tänne.
Oppilaani ja loput meistä ovat vanhassa siivessä.
Mietimme, kun 48 tuntia on kulunut, kuka päättää meidän vapauttamisesta?
Jos uskomme vaaran olevan ohi, niin työtoverini CDC:ssä ja minä.
- Jos?

Tohtori Cannerts...
Televisiossa sanottiin, että syyrialaismies kuoli ennen muita uhreja, - mutta näin ruumiit vanhassa siivessä vielä kun hän oli hengissä.
Jokaisen immuunijärjestelmä on erilainen.
Nassir vain taisteli pitempään.
- 28 tuntia jäljellä.

McKinley yhtiön kovalevyt tarvitsevat rakkautta.
Ihan kohta, Dennis.
Mitä Lex teki saadessaan Leo Greenen suuttumaan?
Kansansankari vai valtion juoksupoika?
Katso tätä.

Tuo on kammottavaa.
Tuo on Jake.
Kuka soitti kytät?
Mene pois hänen läheltään.
Tarvitsee löytää tämä tyttö.
- Onko hän täällä?

Tutkitaan talo.
Etsi tästä huoneesta.
Atlantan poliisi.
Minulla menee hyvin.

- Miten sinulla?

Älä avaa ovea kenellekään.
Salainen rakastajani postimies pettyy pahasti.
Pysy vain turvassa, rakkaani.
Virus leviää kehon nesteiden välityksellä, kuten syljen ja liman.
Jos uskot olevasi altistunut, älä ole kosketuksissa kenenkään.
Lääkärit ja hoitajat tekevät seulonnan niin pian kuin mahdollista.
Olkaa kärsivällisiä.
Flunssan puhjettua hae hoitoon paikalliseen hoitokeskukseen saartorenkaan sisällä.
Voi Luoja.

Teresa, luulin että olit zombi.
Vaari sai minut kiinni ajoissa.

Viranomaisten mukaan muutamat juhlineet teinit löydettiin - saartorenkaan sisältä - tappavan viruksen saaneena.
- Uutiset...

Totta kai muista isorokon - ja tuberkuloosin.
Tiesitkö, että oikea pappasi vietti vuoden parantolassa pienenä?
Onneksi hän nukkui pois, ennen kuin Bertie tuli elämääni - tai olisi ollut pakko jättää sairas mies uuden miehen takia.
- Sähläsin voileipien kanssa.

Rakastan sinua.
- Onko tuo vaimosi?

- Onko ulkopuolella ketään, josta olet huolissasi?

Siinä paha, missä mainitaan.
Hei, Grace.

Kuten sanoin, ei ole mitään...
Totta kai.
Quentin.
Mummo!

Juhlissa oli arviolta 30 henkeä, eivätkä he menneet pullon pyöritystä.
Kukaan ei tiedä, mihin he menivät tai mitä koskettivat.
Saartorenkaan sisällä on 4000 ihmistä.

Et usko, kuinka korkean teknologian seurantalaitteita täällä on.
EIS on mukana.

He jäljittävät riskialttiit, eikä virus leviä.
- Entä jos he eivät pysty?

Täytyy mennä.
Hemmetti!
11-vuotiaat pitävät sitä paremmin sisällään, kuin sinä.
Valjasta se.
Valitettavasti GDPH on saanut neljä uutta ilmoitusta oireilevista potilaista.
Kolme juhlinutta opiskelijaa ja yksi autokuski.
Sen lisäksi kolme muuta opiskelijaa on eristetty.
- Alkuperäiset altistujat?

- Muut ja se pikkutyttö pysyvät terveenä.

- Jos hän on immuuni, se on läpimurto.

Annamme hänet huoltajalleen eristyksen lopussa.

Oman turvallisuutenne takia.
Emme pysty jäljittämään heitä kaikkia.
Emme voi rikkoa saartorengasta, ennen kuin virus on kuollut.
Selvä.
Miten me saamme terveet ihmiset pois?
Emme saa.
Huomenna saartorenkaan sisällä olevat vanhemmat voivat tulla tänne.
- Karanteeni on ohi?

Virus on aitojen sisällä.

Olen pahoillani.
Minne menet?
- Alue kuutosella on pieni satelliittihuone.

- Entä sinä?

Cannertsilla on numeroni, jos joudut pulaan.
Selvä.
Olen pahoillani aikaisemmasta.
Joskus, kun olen järkyttynyt, annan vihan saada otteen.
Tiedän tyypin.

Nuo lapset odottavat sinua.
He haluavat uskoa, että suojelet heitä.
Kuulostat ystävältäni Lexiltä.
Yrittää aina tehdä minusta kunnon kaverin, vaikka vakuuttelen toisin.
Pärjäile.
Voin jäädä.
Tarvitset apua lasten kanssa.

Minä jään.
Se on kaikkialla Internetissä.

Lopeta lukemasta niitä.

Miten pitkäksi aikaa he pidentävät karanteenia?
En tiedä.

- Heidän täytyy tietää varmasti.

Suzy oli oikeassa.

Pääsi ravistus on sitä, mitä rakastan sinussa eniten.
- Älä valehtele.

Valehtelet edelleen.
Ymmärräthän, että saartorenkaan jutuissa on asioita, joista en voi kertoa.
- Kuten mitä?

Teen vain työtäni.
- Kuin mitä, Lex?

- Hän ei tule pitämään tulevasta.

- Tiedätkö missä Aimee sai tartunnan?

Hän pussasi minua.

Kaikki ystäväni kuolevat.
- Mitä, jos minä...

Pysyt lukkojen takana, etkä päästä ketään lähellesi.
Sinun täytyy yrittää olla itkemättä.
Jos itket, emme tiedä, valuuko nenästäsi kyyneleitä vai kulkutautia.
Xander, vauva.
Tulen sisään.

Odota.
Kiitos, kun päästit minut tänne kuningattaren yksityistiloihin.
Ei ollut tarkoitus jättää sinua ulos.
Lex sai minut pelokkaaksi.
- Lupaan olla hengittämättä sinuun päin.

Mieluimmin olisit ulkopuolella, mutta jos kerran olemme jumissa täällä...
Olen iloinen, että olemme yhdessä.
Olemme jo käyneet helvetin läpi.

Missä luulet nyt olevan oikean äitini?
Hän - tuijottaa meitä ylhäältä - kansainväliseltä avaruusasemalta, jossa hän opettaa geofysiikkaa astronauteille.
Siistiä.

Missä minun on?
Hän on nollapotilas.
Mitä se oli?
Pysykää poissa aidalta.

MITÄ SIELLÄ TAPAHTUU?
- Montako he tuovat noita?

- Kuinka kauan?

Rouva, pysykää takana.
Väliaikainen toimenpide.

Eristä itsesi osoitteeseen: