# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:

Kerro edes nimesi.

Epätoivo loi harhan Henrystä.
Dreyfuss ei halua tuhota.

Aion johdattaa Amerikan upeaan tulevaisuuteen.
Ratsumiesten arkut.

Presidentin henkeä uhataan.
Tiedät paljon Dreyfussista.

Molly?

Aseen laukaisemisella on hirvittävät seuraukset.
Kauan sitten oli paikka nimeltä Amerikka.
Ruokaa oli yllin kyllin, ihmiset olivat vapaita - ja tv:ssä paljon ohjelmia.
Niitä oli kaikenlaisia.

Sitten tuli Dreyfuss.
Hän anasti vallan kansalta.
Hän mullisti koko maailman.

Rohkeat vanhempanne eivät taipuneet pimeyden edessä.
He puolustavat vapautta ja haluavat eroon Dreyfussista.
Dreyfuss kasvattaa uuden käden katkenneen tilalle.
Silmät sulavat, jos häntä katsoo.
Nuo tarinat eivät ole totta.

Hänet nujerretaan vielä.
Kiitos hienoista kuvista.
Pitäkää oppitunnit salaisuutena.

Ratsumiehet tulevat.
Meillä on hätätilanne.

Pannaan pillit pussiin.
Odottakaa vanhempianne kokoontumispaikalla.
Mikä niistä?

Hemmetti.
Väki täytyy saada turvaan.
Menkää.
Toivottavasti toimit maineesi mukaisesti.
Tulta!
Perääntykää!
Molly.

En aio käyttää uutta nimeäsi.

Se perustuu valheisiin.
Jäit vihdoin kiinni.
Terroristit teloitetaan julkisesti.
Aiotko tappaa minut?
Tuskinpa pystyt siihen.

Dreyfuss teki äidistäsi tämän.
Äitini on kuollut.

Totta se on.

Crane kuoli ajat sitten.

Sinulle syötettiin valheita, Molly.
Älä käytä sitä nimeä!

Olen tyttö, joka menetti äitinsä sinun ja Cranen takia.
Teini, jonka Malcolm pelasti kurjalta elämältä.
Nainen, joka pitää huolen, ettet satuta ketään muuta.
Laitan sinut maksamaan.
Olen pahoillani, Diana.

Mahdotonta.
Tarun mukaan Delilan tikari leikkaa mitä tahansa.
Jopa ratsumiehen panssaria.

Jenny esitti hullun väitteen.
Hän sanoi Sodan olevan...
Jenny Mills oli synkän ajan lapsi.
Epätoivon vallassa hän puhui perättömiä meistä kahdesta - ja jopa äidistäsi.
En sanonut, että hän mainitsi äitini.
Vaikka et sanonutkaan, - olen kuullut sen valheen monta kertaa.
Sinähän tyhjensit vankilat kun Crane ja muut oli teloitettu?
Et saa uskoa näitä juoruja.
Olen pahoillani, Malcolm.

Mitä apua minusta muka on, jos en voi rauhoittaa mieltäsi?
Onko täällä ketään?
Sinun pitäisi olla kuollut.
Molly.

Voi ei, hän vaihtoi nimesi.
Älä anna hänen tuhota menneisyyttäsi.
Mitä äidilleni tapahtui?

Kaikki tämä oli valhetta.
Aivan kaikki.
Hienoa, että voit hyvin.

Mitä hän väitti sinulle?

Halusimme auttaa sinua varttumaan todistajana.
Todistajia ei olekaan.

Me olemme todistajia.
Siksi minut teljettiin tänne.
Hän haluaa pitää meidät kurissa.
Vien sinut pois täältä.

En pääse pakoon ratsumiehiä.

Siihen on toinenkin keino.
Estämme äitisi ampumisen.

Kauan sitten Katrina-vaimoni yritti muuttaa historiaa.
Hän matkasi menneisyyteen väkevän matkaloitsun avulla.
Matkaloitsu.
Se löytyy Suuresta loitsukirjasta.
Etsi se kirja.

Sinun täytyy pelastaa äitisi.
Mene nyt.
Tämän päivän hiillos sytyttäköön eilisen liekin...
Lara!
Älä tee tätä, ole kiltti.
Tiedän totuuden, Malcolm.

Pelastin sinut pimeydestä.

Veit minulta äitini!
Minä en ole syypää siihen.

Joidenkin asioiden on määrä tapahtua.
Vaikka matkaisit takaisin, et pysty muuttamaan mitään.
Sehän nähdään.
Sodan ratsumiehen luominen on lopun alkua.
Sinun ei tarvitse tehdä tätä.
Minä onnistuin.

Tuo tuli vähän puskista.
Tunnen sen.
Veren ja kauhun.
Minusta on tullut Sota.
Tiedättekö mitä?

Suomentanut Mentori
Mihinkö Sotaa voi käyttää?

Tämä ei ollut tavoitteeni.

Tyydyn siihen, mitä saan.
Tuo Crane takaisin.

Siksi aioin ampua sinua.

Sinulle toisaalta olisi käyttöä.
Oikeastaan taisi ollakin.

Aikamatkustus vaikeuttaa verbien taivutusta.
Minulla on helppo ratkaisu.

Luulenpa, että kohtaamme ennen pitkää.
Olisitko ystävällinen ja tappaisit heidät?
Crane, yritä vastustella.
Häivytään!
Taisimme päästä pakoon.
Mitä sinä teet?
Äiti?
Onko kaikki hyvin?

Eihän tapahtunut mitään outoa?

Tulen hakemaan sinut.

Soitan kohta uudestaan.

Mitä?

Dreyfuss aikoo hakea hänet.

Minun piti kokea kurjuutta ennen kuin hän pelasti minut.
Isä oli kadonnut taistelussa.

En ymmärrä tätä.
Etkö olekaan minun Mollyni?

Tytärtäsi odottaa toinen kohtalo, koska muutin tapahtumia.
Olemme kaksi eri ihmistä.
En tiedä, mitä nyt tapahtuu.

Saattaako Dreyfuss silti valloittaa maailman?
Ehkä Cranen pelastaminen pysäyttää hänet.

Tätä ei pitänyt tapahtua.

En tiedä, mitä tapahtuu.
Tervetuloa kerhoon.
Saimme viestisi.

Hänkö on oikeasti Molly?
Olen Lara.

Cranenkin aikamatka oli hämmentävä.
Mitä selvisi?

Cranesta ei ole mitään jäljellä.

En suostu uskomaan tuota.
Cranen verta.

Voimme siis pelastaa hänet.
Dreyfuss voisi tietää keinon.

Pakenimme tukikohdasta vaivoin.

Otin sieltä kuvia.
Ratsumiehet ovat iskuetäisyydellä presidentistä.
Porukasta puuttuu vielä yksi.

Tuskinpa kauaa.
Kuoleman toteemin lataamiseen tarvittava riimu oli kätketty, - mutta mikään ei pysy piilossa minulta.
Ihanan värisyttävää kun puhut pahaenteisiä.
Juuri ajoissa.
Onnistuivatko he haavoittamaan sinua?
Cranen ja Sodan yhteys ei ehtinyt lujittua.
Hän paranee levolla.
Hänen pitäisi olla voimissaan kun tulen takaisin.
Mitä vielä kuhnailet?
Hae viimeinen ratsumies.
Tärkeintä on pelastaa Crane.

Emme tiedä, missä hän on.

Bannekerin turvajärjestelmä.

En kai keskeyttänyt?
Olennon eritteeseen jäi pala sieluani.
Se yhdessä Sodan veren kanssa teki minusta kokonaisen.
Mikä onnenpotku.

En tahdo teille pahaa.
Sikisin Ichabod Cranen muistoista.
Olen se poika, kenet hän haluaa muistaa.
Muistamani Henry Parrish oli oikea paskiainen.
Demonit vainosivat minua, kirjaimellisesti peräti.
Cranen poika on aika vanha.

Kolleganne viipyvät.

He nollaavat turvajärjestelmän, että pääsemme pois.
Mistä hankitte Sodan verta?
Se on Cranen verta.
Ainostaan Sodan olemus voisi kutsua henkeni esiin.
Kannoinhan kerran sen manttelia...
Onko Ichabod muuttunut Sodan ratsumieheksi?
Isänsä poika.

Oliko hän tosiaan Sota?

Cranekin voi palata ennalleen.

Siihen on olemassa keino.
Voimakas noita aikoi sen avulla vapauttaa Kuoleman ihmissielun.
Katrina.

Hän aikoi vapauttaa Abrahamin, mutta kuoli ennen yritystä.
Malcolm haali loitsukirjoja.

Hän ei olisi löytänyt sitä.

Ne ovat Sleepy Hollow'ssa.

Aiotteko uskoa mönjästä syntynyttä miestä?
Nostamme turvaovet.
Löytyykö parempia ideoita?
Piteleekö selli häntä?

Tämän pitäisi riittää.
Alexilla ja Jakella on näytettävää arkistossa.
Voisinko minä auttaa?

Haluaisin auttaa isääni.
Shakespearen sanoin, "Viisas isä tuntee lapsensa."
Tapauksessani lapsikin kaipaa viisautta.
Et ollut aiemminkaan kovin uskollinen poika.
Olet ymmärrettävästi varovainen.
Olen kuitenkin jälleensyntynyt hyvinkin kirjaimellisesti.
Haluaisin uskoa väitteesi, mutta en vain vielä voi.
Ymmärrän.

Sodan henkilöitymä yrittää murtaa isäni psyyken.
Pian Ichabod Crane on kokonaan mennyttä.
Pelastakaa hänet ennen sitä.
Se nimittäin on jälleensyntymä, mitä kukaan ei halua.
Asiasta pitää ottaa selvää.

Joko täällä riehui pesukarhu...

Tulkaa katsomaan.

Jemmattiinko tuonne koruja?

Jäljet ovat vielä tuoreet.

Pitäisi tietää, mitä vietiin.

Voin ottaa selvää, mutta siinä kestää.
Hoitakaa te tämä.

Löydätkö varmasti oikean?

Menen mukaan.

Sopiiko se sinulle?

Vieläkö harrastat piirtämistä?

Entä jalkapalloa?

Olet vihainen minulle.
Olin pitkän aikaa.

Sitten tulin vihaiseksi ja surulliseksi.
Sanoitte, että olen erityinen, etten koskaan olisi yksin.
Yksin kuitenkin jäin ja se suututti.
Silloinko Dreyfuss etsi sinut?

Hän oli lempeä.
Pidin häntä isänäni.
Siksi uskottelin itselleni, ettei teoissani ollut väärää.
Nyt kun kerron sinulle kaikesta tekemästäni pahasta...
Käsitän, ettet halunnut minulle tällaista elämää.
Olennaista on, että selvisit.
Cranen seurassa minulle valkeni, että mitä tahansa voi tapahtua.
Yhtäkkiä eteen saattaa pölähtää britti 250 vuoden takaa, - joka kertoo tyttäreni olevan Raamatun ennustama todistaja.
Malcolm sanoi sen olevan pelkkä tarina...

Se sinä olet.
Tulevaisuus on muuttunut.
Mollysta ei tule minua.
Hän sai tulevaisuutensa takaisin.

Traakian ampulli, jincanin myrkky, -
Asagin muna.
Jäljelle jää...
Hemmetti.

Draguar-kivi.

Jotain zombin tapaisiako?
Täsmälleen sellaisia.

Olen nähnyt piirroksen tuosta.
Dreyfussin mökillä.

Dreyfuss pystyy valjastamaan epäkuolleiden voiman.
Juuri sitä hän aikoo.
Ratsumiesten kutsumiseen tarvitaan varattu esine.
Jäljellä on enää Kuoleman kirves.
Jospa sen varaamiseen tarvitaan epäkuolleita.
Kirveen avulla Kuolema elpyy.
Vainajilla on oltava vahva side ratsumieheen.
Perheenjäseniä, sukulaisia...

Ratsumies komensi hesseniläisiä.
He olivat lähes fanaattisen uskollisia hänelle.
Missä he ovat?

He olivat matkalla hyökkäykseen.
Kohteena oli Sleepy Hollow.
Miltä se loitsukirja näyttää?

Olipa avulias neuvo.
Taisin löytää jotain.
"Incantantio Separatio." Tämä se taatusti on.
Loitsu on varmaankin ylivaikea ja vaatii harvinaisen aineksen.
Vaikkapa lohikäärmeen pernan.

Sen avulla otetaan yhteys vangittuun sieluun.
Vaikein osuus on suostutella vangittu sielu palaamaan.
Crane on selvinnyt vastaavasta aiemminkin.
Tarvitsen jotain, mikä sisältää hänen olemustaan.
Vaatekappaleen, valokuvan?

Läheisen sielun avulla muodostuu luja yhteys.
Mitä teemme?

Ystävälleni kävi tosi huonosti lohikäärmeen pernan kanssa.
Lasketko leikkiä?

Sinua on helppo juksata.
Kiitos teille energiastanne.
Saatte nyt toteuttaa herranne viimeisen käskyn.
Viekää vihdoin kuolema Sleepy Hollow'uun!
Zombit aikovat siis hyökätä Sleepy Hollow'uun.
Epäkuolleet yleensä haluavat hoitaa keskeneräiset asiat.
Ammuksia kreikkalaisesta tulesta.

Onko asiassa jokin mutta?

Ei kannata ampua ohi.

Ei hätiä mitiä.

Hoidetaan homma kotiin.
Mennään nyt vain.
Kuten se sitoo, niin se yhdistyköön.
Kuten se virtaa, niin se palakoon...
Vapauta sieluni kahleistaan.
Anna sen etsiä eksynyt, kenen sielua pitelen...
Kuka sinä olet?

Vaihdat aina puheenaihetta.

Olemme tiimi.
Crane?
Vien sinut pois täältä.
Mene pois!

Mene pois!
Tämä on jokin muutoskammio, kotelo psyykesi sisällä.
Tämä rakennettiin mieleesi.
Mene pois täältä!

Kuulen vihaa, inhoa ja pelkoa.

Sodan henkilöitymä yrittää murtaa isäni psyyken.
Ratsumies musertaa sielusi, jotta sinut on helpompi vallata.
Kuinka saamme sinut takaisin kokoon?
Hän on täällä!
Ovatko zombit hitaita vai nopeita?

Nujersitte ne aiemminkin.

Ampukaa vasta lähietäisyydeltä.

Onko valmista?
Nyt!
Oliko siinä kaikki?
Hesseniläiset hiiteen!
Oliko pakko hihkua?

Ratsumies yrittää saada sinut unohtamaan itsesi.
Muista, kuka olet.

Ehdin unohtaa, mutta nyt muistan.
Muistan sinut.

Lara?
Tiedän toisenkin syyn, mikset saa antaa periksi.
Välillämme on yhteys.
Yritin unohtaa sen, mutta se on osa minua.
Tiesin siitä, vaikka Malcolm uskotteli sen olevan harhaa.
Me olemme todistajia.
Totisesti olemme.
Lepää siinä.

Hän on parantumaton.
Sinun ansiostasi pääsin eroon Sodan ratsumiehestä.
Miksi olemme vielä täällä?
Käytän ratsumiehen voimaa vielä viimeisen kerran.
"Jos joku aikoo tehdä heille pahaa, - heidän suustaan lähtee tuli, joka nielee heidän vihollisensa."
Muistan tuon.
Kerroit syntymäpäivänäni, mitä todistajista lukee Raamatussa.
Muistatko, mitä se tarkoittaa?
Etten ole koskaan yksin.
Oletko kunnossa?
Enköhän.
Löysitkö Cranen?

Hänellä oli viesti sinulle.
Sinun pitää ostaa Mollylle hänen pyytämänsä älypuhelin.
Niinkö?

Hän sanoi hoitavansa jotain.
Panokset loppuivat.

Crane?
Oletko kunnossa?
Hauska nähdä teidät.
Miten sinä tuon teit?
Lara ja agentti Thomas vapauttivat sieluni.
Käytin sen voimaa hyväkseni ja tulin avuksenne.
Sinäkö ohjailit ratsumiestä?
Kostohan tunnetusti on...

Onko Sota mennyttä?
Ikävä kyllä ei.

Se jäi maan päälle.
Arvaan, kuka häntä auttaa.
Meillä on ongelma.
Crane vapautui ystäviensä avulla.

Miten ihmeessä?

Sodan henki ei tuhoutunut.

Sellaisen, jonka sielu on ennestään valmisteltu.
Kukaties minä kelpaan.
Kuka tuo on?
Saanen esitellä, Henry Parrish, Ichabod Cranen poika - ja Sodan ratsumiehen entinen isäntä.
Tarkoittanet Sodan ratsumiehen oikea isäntä.
Kiitos, että vapautit minut.

Metsästä marssi eteemme Cranen poika.
Meillä ei ole mitään perusteita luottaa häneen.
Hän on eri maata kuin isänsä.
Joskin esitin roolin hienosti, vaikka itse sanonkin.
"En tahdo teille pahaa."
"Sikisin Cranen muistoista."
"Olen se poika, kenet hän halusi muistaa."
Hölmöjä ne kuolevaiset.
Henry, niinkö?
Tämä taitaa olla mullistavan ystävyyden alku.
Mennään sisälle juttelemaan.

Sattuisiko löytymään kuumaa teetä?
Luulenpa, että se järjestyy.