# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Huomenta.
Mikä se on, Hap?
Voi, Trudy.
Yrittivätkö he löytää sen itse?
Olen miettinyt samaa asiaa.
Original O P E N S U B T I T L E S.org Release
Onko tämä se, mitä toivon?
Joessa on varmaankin miljoona rekisterikilpeä.
Tämä tuntuu kuitenkin erittäin hyvältä.
Oletko hereillä, Leonard?
Haloo?
Leonard.
-Huomenta.

Tämä on pikkujuttu.

Istu alas niin annan ruokaa.
-Mitä matoilleni tapahtui?

-Ne ovat kivoja, eikö?

Laitoin cayennepippuria, koska tiedän, että pidät mausteisesta.
Niin pidän.

Miksei 60-luvun henkeä voitu pitää yllä?
En ole mikään asiantuntija, mutta marijuana taisi liittyä siihen.
Heittelet hienoja sanoja ilmoille, kun en ole edes saanut kahvia.
-Tiedätkö paljonkin yrityksistä?

Howard tietää kaiken.
Minulla oli paljon aikaa lukea, kun olin linnassa.
Keskityin heidän taktiikkoihinsa, joita menestyminen vaatii.
Strategioita, joita ei käytetty koskaan aktivismissa.
Liikkeemme hajosivat, koska vain idealismi piti ne kasassa.
Käytämme ryöstösaaliin alkusijoitukseen.
Sillä periaatteessa perustetaan yritys.
Olemme sen hallituksen jäseniä.

Nyt me voimme taistella vastaan.
Näen mustekalan, jolla on kolmiohattu.
Et tainnut huomata, ettei kaverisi ole täällä ja me emme jaksa sarkasmia loputtomiin.
Tiedät, mikä pyörittää maailmaa.

Howard on kulkenut ympäri USA:ta organisoimassa ja luennoimassa.
Niistä kaikista ihmisistä tulee yhteistyökumppaneitamme.
Bisnessanastossa sitä kutsutaan infrastruktuuriksi.
Kymmenen vuotta sitten Greenpeace oli pieni aktivistiryhmä.
Katso heitä nyt.

Haluatko yhä, että otan vuorosi, Trudy?
Earl haluaa ryyppäämään kavereidensa kanssa.
-Minä voin hoitaa sen.

Okei...
Sanotaan, että minua kiinnostaisi.

Lukekaa huuliltani.

Toivottavasti tuo mies pärjää paremmin kuin Reagan.
Huono näyttelijä ja sitäkin huonompi presidentti.
Mitä sinä selität?

-Entä se apinaelokuva?

Ei, se oli liian erilainen, kuten myös Reagan.
Sinä väittelet vain väittelyn vuoksi.
-Se on varmaankin sukuvika.

Vaihdoin setäsi alusastioita, kun sinä leikit cowboyta.
Haluatko tietää, mitä Chester söi aina?

-Hän eli niin.

Tietenkään et, koska hän piti sinut etäällä.
Hän tekee saman kaikille, kuten veljenpoika.
Sekin taitaa olla sukuvika.
-Niin?

-Löysitkö sen auton?

Oletko siellä?
Minun pitää harkita tätä hippiaarrejahtiasi.
Miksi kuiskailet?

Oletko mustasukkainen?
-Kovalla mulkulla ei ole omatuntoa.

-Ota aseet mukaasi.

Enkä siitä, että alligaattori syö minut.
-Milloin ehdit tänne?

-Älä mieti liian kauan.

Hienoa.

Tuo tyyli sopii sinulle.
-Köyhyys, väsymys ja hikoilu, vai?

Tykkäät vain siitä, että mies on polvillaan.
Viime yö oli kiva.
Se on aina kivaa.

Mutta se oli erilaista.
Se johtui siitä alligaattorista.
Maksoin hänelle 20 dollaria sinun pelästyttämisestä.
Ehkä se tuntui samalta kuin ennen.
Et saa tarpeeksesi hänestä.
Hän on kiusankappale.

Kiitos.
Trudy, tuo univormu...
Työskentelet jollekin ketjulle.

Mitä nopeammin löydät ne rahat, sitä nopeammin voin polttaa tämän.
Onnea.
Tee minusta ylpeä.

Pyydän, että mietit sitä, mistä puhuimme.
-Seksistäkö?

-Oletko valmis?

Näytät siltä, että veri on mulkussa.
-Miten Chester-setä voi?

Toisaalta hän ei pysty puhumaan.
Poliisilla ei ole johtolankoja paikallisen poliisin murhasta.
Vaihtoehtoja löytyy.

Voit vastustaa.
Ei kannata kuitenkaan kieltäytyä.
Silloin tilanne käy vaikeaksi.
-Mitä se tarkoittaa?

Oikea polku ei ole aina se helpoin.
Meidän on ajateltava tätä.
-Mitä?

-Mikä?

-Yritätkö sanoa jotain?

-Voidaanko radio laittaa päälle?

Saat minut ajamaan kolarin, kun pelleilet noin.
Alpha 527.
Tutkikaa kaikki autot.
Onko mitään hyviä ideoita?
Onko sinulla kolikkoa?
Näin pari todella epäilyttävän näköistä tyyppiä.
Vanhan lautatarhan parkkipaikalla.
-Kauanko siitä on?

-Lähetämme jonkun.

Mikä sen Reaganin apinaelokuvan nimi olikaan?
"Bedtime for Bonzo."
Bonzo oli hyvä, mutta elokuva oli kamala.
En katsonut sitä.
Hap Collins, lainsuojaton.
Teen sen, mitä voin.
Viisastu jo, Kay.
Ovatko pikku kisuliinini nälkäisiä?

Minulla on liikaa huonekaluja.
Jos en voi antaa niitä pois, minun täytyy polttaa ne.
Miau, miau, miau?

Kuka sinä olet?

Kuka sinä olet?

Ei, ei, ei.
Mitä sieltä löytyi, kulta?
-Löysitkö leikkikaverin?

Juuri noin.

Tuo on täysin turhaa.

-Jos hän haluaa niin.

Voi luoja!

Voit käydä nukkumaan.

Tarvitsimme jonkin paikan, jossa viettää aikaa.
Lisäksi tyttöystäväni rakastaa kisuja.
Tule tänne.
Yrittäkää soittaa uudestaan.
Tuo on iso joki.
-Mikä tuo haju on?

Tässä.

Haluatko suolaa, pippuria ja valkosipulia?
Se toimii eristyksenä.

Kylmä sekoittaa pään.
Ehkä minun pitäisi sukeltaa ja sinun ampua.
Älä jaksa selittää alligaattorien pelastamisesta.
Ammut alligaattoreita päähän.

Mistä te oikein juttelitte?
Samasta kuin sinä Raoul.

Paskat.
-Howard kertoi suunnitelman.

Se on monimutkainen.
-No?

-Onko kylmä?

-Ennen vai jälkeen veteen menemisen?

-Mikä se suunnitelma on?

Howard on opiskellut yritystoimintaa.
Miten ne toimivat ja millainen infrastruktuuri on.
Tiedän, miten ne toimivat.

Se on aina ollut niin.
Tiedän, ettet usko heidän paskaansa.
Minä sukellan seuraavaksi.
Maailma ei pyöri huumeilla.
Ei niin.

Älä pysy siellä liian kauan.
Olen tosissani, Hap.
Hap!
Mitä merkitystä sillä on, jos kukaan ei tiedä siitä?
Varmistamme, että kaikki tietävät.
Se on valtava juttu, että olet valmis tekemään jotain näin pelotonta.
Nyt on kyse vankilasta, Trudy.

Odotan sinua ulkopuolella.
Hei, paskapää.
Käänny ympäri, paskapää.
Sano jotain.

Taisin löytää jotain, kamu.
Paskiainen.
Alamme pysäyttelemään ihmisiä.

Onnistiko?
Ei rahojen suhteen, mutta tiedän, mitä laitan päälleni halloweenina.
Softboy.

-Löysit auton.

-Sinne on vaikea päästä.

Selvä homma.

-Meillä saattaa olla ongelma.

Koko kylä on täynnä poliiseja aamuun mennessä.
Mitä me odotamme?

-Reitti selvä.

-Voi jessus.

-Anna tämä ase minulle.

Olemme yksin.

Selvä homma.
Mennään.
Sieltä tulee.
Hienoa, pojat.
Jumalauta!
-Ihan kuin elokuvasta.

-Näin käy, kun työskentelee tiiminä.

Kuka jätti portin auki?
Hemmetin Raamattupelle.

Emme tiedä, kuinka monta tiesulkua alueella on.
Meidän on päästävä pois tästä piirikunnasta.
-Voisimme mennä Leonardin luokse.

Peruuta, Hap.

-Laita se tähän.

Okei.
-Saat uuden pöydän.

-Tuolla kaapissa.

Viskiä.
Pitäkää ne muovin päällä.
-Antaa mennä.

Kyllä vain.
Sytytä tämä.
Haluatko?
Ei kiitos.

Sillä miehellä on D-kuppi.
Tästä lähtee.
-Vedä sitä.

Kippis.
Kiitos.
Sinun viskiäsi.
Tiedän sen.

Se tekee minut vainoharhaiseksi.
Se tarkoittaa, että tietää kaikki faktat.
-Niin tietysti.

Ei helvetissä.
Et saa mitään tästä talosta.

Oletko tosissasi?

Soitan tätä jatkuvasti.

Se on Amerikka Et saa pettää sitä
Jotta voisimme nähdä sen Rakasta sitä tai jätä se
Anna minun yrittää.
-Teit sen, Hap.

Sinä ja minä, ihan kuin ennen vanhaan.
Ihan kuin uusina aikoina.
-Odottakaa hetki, sir.

Kieltäydyn palveluksesta.
Mitä sinä sanoit?
Kieltäydyn palveluksesta periaatteen vuoksi.
-Mitä Hap Collinsilla on luvassa?

Olet ehtinyt ajatella sitä koko elämäsi.
Haluan vastauksen, kulta.
Mielelläni hyvän sellaisen.
Muutan mielelläni maailmaa.
Se mistä te olette puhuneet...
En halua paeta kaikkea vielä ja liittyä sirkukseen, vaikka se olisi kuinka jännittävää.
Pidätkö tätä yhä pelkkänä vitsinä?
En tarkoita sitä.
Olen pahoillani.

Sinulla on hyvätkin hetkesi.
Haluan vain olla kanssasi.
En halua koko pakettia.
Tajuatko sinä?
Voi helvetti.
Tämä on pelkkää mössöä.
-Älä ajattele sitä.

Sitä mitä ajattelet.
Huomenna meillä on valtava määrä rahaa näihin aikoihin.
Jalkahierontoja rannalla ja kurkut silmillä.
Pojat, kenkä taitaa olla toisessa jalassa.
En edes tiedä, mitä tuo tarkoittaa tässä kontekstissa.
Se tarkoittaa, että viemme kaikki rahat.

Helvetti, Hap.
Suomennos: