# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Capitoliin on hyökätty.

Te olette nyt presidentti.
Vastaanotin huippusalaisen tiedoston, jossa kuvataan Capitolin räjäytys.
Valkoisessa talossa on petturi.

Aaron on listalla.
Capitolilla räjähti, ja kaikki kuolivat.

Hän on mukana siinä.
- Mitä pidät varapresidentin virasta?

Tähän olemme pyrkineet.
- Mutta millä hinnalla?

Peter MacLeish ja CIA:n halutuin palkkamurhaaja tuntevat toisensa.
- MacLeish ei ole sotasankari.

FBI-agentti Hannah Wells   - kertoi, että hänellä on todisteita MacLeishiä vastaan.
Selvisikö avainkortista mitään?
Sillä pääsee huoneeseen seitsemän PLC:n 8. kerroksessa.
Lähellä Capitolia.

Onnittelut, hra varapresidentti.
He aikovat tappaa Kirkmanin!
Ase!
Sinuun osui.
Ei veri ole minun.
Voi luoja.
Apua!
He ovat matkalla.

Käytävä tyhjä.
Luoti vasemman kainalon ja solisluun välissä.
Potilas on tajuissaan.

Syke 114.

Yksi, kaksi, kolme.
Valmistelkaa verensiirto.

Hra presidentti, käännämme teidät hetkeksi.
Tuossa.

Ehkä jopa .556-kaliiperinen.

Tarkastamme röntgenkuvista keuhko- ja verenkiertovauriot,   mutta luoti näyttää menneen suoraan läpi.
Nyt putsaamme vamman, koettakaa sinnitellä.
Hengittäkää syvään.

Kas niin.
Amerikkalaiset odottavat murheellisina tietoa siitä, onko presidentti elossa.
Aivan sama, mitä hän sanoi.

Se on vastuutonta ja vaarallista.
Ei kukaan välitä korjauksista.

Jos jatkat samaa rataa, voit esittää stand-upiasi Guamilta.

Mikä siinä kestää?

- Emily.

Voi luoja.
Kaikki järjestyy.
Siitä ei voi olla varma.
Se ei käy.

NSA, FBI ja poliisit etsivät ampujaa.
Kuulemma kaupungissa, mutta sama kuin sanoisi, että neula on heinäsuovassa.
Oletko kunnossa?
Pitää prepata kongressin johto, YK-lähetystö ja hallituksen jäsenet.
- Viestintäpuoli hoitaa asiaa.

- Alex.

Miten hän voi?
Odotamme röntgenkuvia, mutta luoti näyttää menneen vain läpi.
Se ei osunut mihinkään elintärkeään.
Hän haluaa nähdä teidät kaikki, mutta yritetään olla kuormittamatta häntä.
Voit juoda tämän huoletta.
Hain sen kahvilasta.
Pakenit kolaripaikalta.

Surmasit miehen.
Sille on todistaja, joten siitä tulee vähintäänkin tappo.
Sitten saavuit varapresidentin virkaanastujaisseremoniaan,   ammuit aseella, ja sinulla oli tämä mukanasi.
Avainkortti rakennukseen, josta ammuttiin.
Salaliitosta presidentin surmaamiseksi saa kuolemantuomion.
Haluan uskoa, että kaikelle oli syynsä, mutten voi auttaa, jos et kerro niitä.
Tarjoan oljenkortta.

Olen jo antanut lausuntoni.
Minulla ei ole muuta sanottavaa.
Harmi.
Joku joutuu tämän takia vankilaan mätänemään.
Mieti tarkkaan, miten haluat tämän osaltasi menevän.
Vaihtoehtosi hupenevat hyvin äkkiä.
Tiedetäänkö tekijä?
FBI käy läpi valvontavideoita tunnistaakseen ampujan.
Markkinat pitää vakauttaa, ne sekoavat.
- Kaupankäynti on jo päättynyt.

- Pitäisi antaa lausunto lehdistölle.

Kerro maalle, että voin hyvin.
Palaan ovaalihuoneeseen, kun lääkärit antavat luvan.
Ehdottomasti.
- Antakaa minulle ylpeyden aihetta.

Voi luoja.
Totta kai.

Minä tuuraan omalta osaltani.
Kiitos soitosta.
Hän on elossa.
Luoti meni läpi.

- Miten hitossa näin voi käydä?

Meidän pitää pestä tästä kätemme, ennen kuin meille käy huonosti.
Veri ei peseydy pois.

Siksi jatkamme eteenpäin.

- Entä jos he nappaavat Lozanon?

Hänet on koulutettu tähän.

Aseveljiä, muistathan?
Eikä tehtävä epäonnistunut täysin.
Vai mitä, hra varapresidentti?
Hannah Wellsin?
- Hänetkö he pidättivät?

Johtaja Forstellin mukaan   - poliisi nappasi hänet läheltä tarkka-ampujaa   - hänen ammuttuaan aseellaan.
Tiedän, että haluaisit pitää minua silmällä,   mutta pärjään kyllä.
Haluaisin, että menet puhuttamaan häntä.
Selvitä, mitä hän tietää.
Vain hän voi kertoa, mitä nyt on tekeillä.
Kiitos.
Olen pahoillani.
Hän on elossa.

Mitä nyt?
Hetki ei ole nyt oikea...
Presidentti pyysi eilen minua tutkimaan huippusalaista asiaa.
Tiedän.
- Selvisikö mitään?

Valkoisesta talosta soitettiin, jotta raportti haudattaisiin.
Se puhelu tuli Aaronin toimistosta.
Mitä?
Yritin kertoa presidentille.

En tiedä, mitä tehdä.
Pidä Aaron loitolla miehestäni.
- Onko selvä?

Hyvä.

Hra presidentti, olisi puhuttavaa tietokonetomografiastanne.
Onko jokin vialla?
Kuvista näkyy, että rinnassanne on useita luodinsirpaleita.
Jos jokin niistä irtoaa, aortta voi revetä kohtalokkain seurauksin.
Teidät pitää leikata mahdollisimman pian.
Ymmärrän.

Alamme valmistautua leikkaukseen.

Meidän pitää puhua.
Minut pitää sittenkin leikata.
Olen nukutettuna ainakin kolme tuntia.
Mikä on protokolla?
Jos olette tajuton, olette kyvytön hoitamaan presidentin tehtäviä.
On otettava käyttöön perustuslain 25. lisäys.
- Miten?

MacLeishistä tulee virkaa tekevä presidentti.
Hoidan varapresidentin saman tien langan päähän.
Ei, haluan puhua Hookstratenille.
- Anteeksi?

- Selvä.

Mistä tuossa oli kyse?
Ei aavistustakaan.
Seth!
Perustuslain 25. lisäys on otettu käyttöön useasti.
Reaganin ja Bush nuoremman varapresidentit olivat väliaikaisesti vallassa.
Tämä ei ole ennennäkemätöntä.

Millä todennäköisyydellä potilas selviää näin isosta leikkauksesta?
En osaa vastata.
Lääkärit tiedottavat lehdistöä leikkauksen jälkeen.
- Kerron teille lisää tarvittaessa.

- Millä tuulella presidentti on?

Hän lepää ja keskittyy maan johtamiseen.
Vielä jatkokysymys.

Jos ei vielä ole, hän kyllä puhuu ennen leikkausta.
Voimmeko olla kahden?
Hra presidentti, miten voitte?
Tuntuu ammutulta.
Ainakin huumorintaju on tallella.
Minun pitää ottaa 25. lisäys käyttöön.
MacLeishistä tulee presidentti.
Kuinka pitkäksi aikaa?
En tiedä.
Emme ole aina samaa mieltä,   mutta aistin, että olet hyväsydäminen.
Pidä varapresidenttiä silmällä.
Varmista, että hän ajaa maan etua omansa sijaan.
Ymmärrätkö?
Kyllä.
Luotan sinuun.
En tuota pettymystä.
- Onko hän vieläkään sanonut mitään?

Haluan kuulustella häntä.
Missä tahansa muussa tilanteessa joutuisin kieltäytymään.
Mutta missään tässä ei ole mitään järkeä.
- Ehkä hän puhuu sinulle.

Mutta jos hän kertoo jotakin, kerro siitä minulle.
Hyvää iltapäivää.
Olen Mike Ritter Salaisesta palvelusta.
Olen presidentin henkivartija.
Hookstraten kertoi sinusta eilen presidentille.
Sinulla oli kuulemma MacLeishistä tietoja ennen tämän hyväksyntää.
Presidentti haluaisi ne tiedot.
Sinun täytyy vastata kysymykseeni.
Ei tarvitse.
Miksei?
En tunne sinua.
Ja jos presidentti haluaa vastauksia, ne saa vain yksi henkilö,   itse presidentti.
Hei.

Kyllä minä pärjään.

Hra presidentti, aika on koittanut.
Pahoittelen, viemme hänet nyt.
Teille annetaan nyt nukutusainetta.
Pyydän laskemaan sadasta alaspäin.
100... 99...
98... 97... 96...
90...
Presidentti on tajuton.
Olette nyt Yhdysvaltojen virkaa tekevä presidentti.
Nelosdissektori, kiitos.
- Ole hyvä.

Imu.
- Lisää harsoa.

Miten kuivatus?
Juuri noin.

Leikkaus on riskialtis.

- Suunnitelmamme voi edetä.

Lozano on yhä liikkeellä.

Voit virkaa tekevänä presidenttinä vaatia heitä raportoimaan sinulle.
Jos he ovat nappaamassa hänet, sinä annat käskyt.
Entä jos presidentti herää?
Sinulla on ainakin muutama tunti aikaa.

Selvä.
Teitä kaivataan sisällä.
Nähdään myöhemmin.
- Saisinko kaikkien huomion?

Hra varapresidentti, Aasian pörssit ovat syöksylaskussa.
Nikkei ja Hang Seng avautuivat yli 2 000 pistettä laskussa   - leikkausuutisen jälkeen.
SEC:n on pidettävä osakemarkkinat huomenna kiinni.
Se ei ole hyvä ajatus.
Vaikka paniikkia voidaan hillitä kaupankäynnin keskeytyksillä, 10 prosentin pudotus vie ihmisiltä miljardeja.

Voi kestää vuosia toipua muutaman tunnin tuhosta.
Ymmärrän, mutta kyse on markkinavoimista.
Nyt ei ole vuosi 2008.

Lasku luo tilaisuuden ostaa, jolloin markkinat toipuvat.
Maailmalle pitää näyttää, että maamme pyörii normaalisti.
Markkinathan vihaavat epävarmuutta.

Rutiini tuudittaa ihmisiä.

Mitä tiedämme ampujasta?
Parin korttelin päässä ampumapaikasta varastettiin auto.
Poliisilla on kuva parkkipaikan turvatallenteesta.
Sitä verrataan todistajanlausuntoihin.
- Hyvä.

CTOC hoitakoon sitä Valkoisen talon komentokeskuksen kanssa.
CTOC pystyy kyllä hoitamaan operaation.
Tämän maan suojeleminen on vastuullani,   enkä tee sitä puhelimitse.
Haluan olla täällä, kun löydämme murhaa yrittäneen hirviön.
Seuraavaksi?
Agentti Wells,   minulla on uutta tietoa.
Saanko poistua?
Et oikeastaan.
Tämä koskee presidentin tapaamista.
- Hyvä.

Presidentti on leikkauksessa.
- Hän otti käyttöön 25. lisäyksen.

Hetkinen.

On.
Hannah,   mitä todisteita sinulla on MacLeishiä vastaan?
Hookstraten haluaa tavata.
- Miten voin auttaa?

Tiedät, että pörssien avaaminen huomenna johtaa katastrofiin.
En oikeastaan.

Tiedätkö,   kun saavuit kongressiin, minä pidin sinua...
Tavallisena.

Miehenä, jonka saavutukset ylittivät jopa omat kuvitelmat.
Mutta nyt käsitän aliarvioineeni sinut.
Olet vimmainen ja kunnianhimoinen.
Sinussa ei ole mitään tavallista.
Kiitos, että kerroit tuon.
Aion pitää sinua silmällä.
Jotkut saattavat hämääntyä päivän tapahtumista.

Jos näen jotakin epäilyttävää,   kerron siitä heti Valkoisen talon lehdistöosastolle.
Uhkailetko minua?
Ehdottomasti.
Ampuja on löytynyt.

Tulen saman tien.
Kiitos käynnistä, Kimble.
Mitä aioitte kertoa puhemiehelle Peter MacLeishistä?
Liittyykö se jotenkin mieheen, jonka ammuit Fredericksburgin lähellä?
Tai tähän mieheen,   jonka nimeä emme vielä tiedä.
Uskomme, että hän ampui presidenttiä.
Tunnetko hänet?
Agentti Wells, tunnistatko tätä miestä?
ANNA MINUN AUTTAA
Hyvä on.
Ainakin yritin.
Ehkä Forstell on oikeassa.

Kaikki tänne heti!
Etsi Chuck Russnik ja kysy Catalanista.
Irti!
Nyt riittää.

Istukaa vain.

Johtaja.
Epäilty on jäljitetty venevarastoon.
Hän linnoittautui sinne.
Onko toista tietä ulos?
Ei.

Vaikuttaa taistelutaidoiltaan kyvykkäältä.
Hän saattaa olla erikoisjoukoista.
- Antakaa pidätyskäsky.

- Anteeksi?

Puolustaudumme tappavalla voimalla, mutta yritämme pitää epäillyt hengissä.
Ei, se on virhe.
Anteeksi?
Ei salamurhaajan pidättämiseksi pidä riskeerata hyviä miehiä.
Jos joku saa hänet tähtäimeensä, tappakoon hänet.
- Hra varapresidentti...

- Antakaa käsky.

- Et tiedä sitä.

Olen eri mieltä.

Valmiina toimimaan.
- Valmiina toimimaan.

Valmiina sisäänmenoon.
Suosittelen olemaan tekemättä tätä   mitä vankimmin.

- Olen vastuussa teille ja presidentille...

Antakaa käsky.
Lupa tappaa.
Selvä.

- Lupa tappaa.

Kohde tavoitettu.

Kohde maassa paikoillaan.
Kohde neutraloitu.
Odottakaa vahvistusta.
Kohde neutraloitu.
Selvä.
Kohde neutraloitu.
Presidentin leikkaus on kestänyt yli tunnin,   eikä vielä ole kuulunut huonoja uutisia.
Kaikkialta saapuu tukijoita, jotka laskevat kukkia, pitelevät kylttejä   - ja rukoilevat presidentin nopeaa toipumista.
Tuonne painetta.
Et ikinä usko tätä.
McKibbenin mukaan Manhattanin lastenrahasto hakee asianajajaa,
- ja hän suosittelee minua.

- Niin kuin kaikki New Yorkin lakifirmat.

Se oli kiinnostava.

Älä vain sano.
- Sinut halutaan osastonjohtajaksi.

Se tuli presidentiltä.
- Miltä presidentiltä?

Hän haluaa minut asuntoministeriksi.
Mitä?
Hän oli hyvin otettu Bedford Parkin asuntoprojektistani,   ja hänen hallituksensa kaipaa sen kaltaisia tuoreita ajatuksia.
- Kai otit tehtävän?

Puhua mistä?

Se on politiikkaa.

Voisin jopa joutua edustamaan jotakin, johon en usko.
Olen kaupunkisuunnittelija, arkkitehti.

Tom?
Yhdysvaltain presidentti pyytää sinua palvelukseen.
Tämä on elämäsi tilaisuus.
Meidän pitäisi muuttaa.
Lasten pitäisi löytää uudet koulut.

- Tämä muuttaisi elämämme.

Joskus pitää kieltäytyä, mutta tämä ei ole sellainen hetki.
Sotureita, eikö?
Aivan.
Sotureita.
Ajattelin, että tämä kelpaisi.
Kiitos, Seth.
- Onko uutisia?

- Lähtisit kotiin.

Minun pitää lisäksi vahtia toimittajia.
Istu alas ja juttele kanssani.
Toki.

Mistä vain.
Paitsi...
- Onko sinulla tyttöystävää?

Haluaisitko sellaisen?
En juuri nyt.
Mikset?
- Ei vaikuta hyvältä hetkeltä.

Sinun pitää varata aikaa tärkeille asioille.
Minun työni on tärkeää.
Ei, jos teet sitä yksin.
Tämä on minun syytäni.
Hän ei halunnut asuntoministerin pestiä.
Yllytin hänet ottamaan sen.

Ja katso nyt...
Älkää syyttäkö itseänne.
Kyllä hän selviää.
Chuck Russnik?
- Tiedän, että olet sisällä.

Agentti Mike Ritter.

- Mitä haluat?

Kerroin jo, etten tiedä hänen olinpaikkaansa.
Se ei ole ongelma.

Minua kiinnostavat hänen tietonsa MacLeishistä.
Nuo paperit saa kuka vain.
- Miksi avaisin oven?

Vakuuta minut.

Catalan.
Mitä?
Wells antoi minulle viestin.

Vakuuttiko se?
Vakuutti.
Huomisen pörssipäivälle spekuloidaan   - yhtä jyrkkää romahdusta kuin vuonna 2010 koettiin.
Sijoittajat vaihtavat turvallisempiin omaisuuseriin   epävarmoina aikoina.

Aaron Shore.
Mitä?
Haluan presidentin aikataulun 72 tunnin ajalta   - tietääkseni, mitä perua ja mitä sijaistaa.
Tässä lista perheestä ja ystävistä.

- Emily, olisi asiaa.

Vaihdetta ja protokollatoimistoa pitää briiffata.

Heidän pitää tietää, mitä sanoa.

Tänne.
Mitä nyt?
Kertoisitko, mitä on meneillään?
- Mitä tarkoitat?

He kysyivät, oliko sinulla lupa tutkia kahden vuoden takaisia puhelutietojani.
Kysyn uudestaan.

- Varmaan jokin erehdys.

Hän ei tiennyt asiasta mitään.

Mitä on meneillään?
- En voi puhua tästä.

En voi puhua siitä kanssasi.
- Asia on minun ja presidentin.

En voi sanoa.
- Suo anteeksi.

Tutkitko sinä minua?
Puhu presidentille, kun hän palaa.

- Elintoiminnot?

Suurten verisuonten repeämät vähäisiä.
- Viilto puristimen yläpuolelle.

- Hyvä.

Syke nousee, 136.

Lasken paineen.
Siru lienee vahingoittanut valtimoa.

Paine laskee, 98/74.
Lisää tuppoja.

Kyllä, tuo on Catalan.
Hän oli MacLeishin armeijayksikössä.

Varapresidentillä on siis yhteys mieheen, joka yritti murhata presidentin?
Onko hänellä todisteita?
Hänellä oli.
Ne varastettiin autosta.
Varastettiin?
Niitä on enemmänkin.
Hyvin salaisia asiakirjoja.
Toivon, että työskentelet presidentille, tai tuhlaamme aikaamme.
- Kaksi yksikköä punasolutiivistettä!

Putsataan alue.
Elintoiminnot vakautuvat.
Hätä on ohi.

Mitä teet täällä ulkona?
Täällä on hiljaista.
Onko Kirkman yhä leikkauksessa?
On.

Niin mekin.
Miten voit olla niin varma siitä?
Hänellä ei ole meistä todisteita.
Catalan on kuollut.

Hengitä, Peter.

- Entä Hookstraten?

Hän tarkkailee jokaista siirtoani.
Hän kyseenalaisti päätökseni pitää pörssit auki.
- Jos hän keksii syyn...

Hän saattaa keksiä.
Kukaan ei voi meille mitään.

Jos hänestä on ongelmia, poistamme hänetkin.
Kauanko siinä vielä kestää?
En tiedä.

Leikkaus on toivottavasti pian ohi.
Nukkuuko Penny?
Hän nukahti lopulta kahden kirjan ja elokuvan jälkeen.
Minkä elokuvan?
- The Revenantin.

Kunhan vitsailen.

Olet paras.

Olen ylpeä sinusta.
Ei siinä mitään.

Äiti?
- Oletko kunnossa?

Olen kyllä.
Pitää lopettaa.

Soitan pian takaisin.
Kulta?
Maailman odottaessa tietoa presidentin kunnosta   - osakeindeksit jatkavat syöksyään.
Dow, Nasdaq ja SP ovat Mustan maanantain veroisessa laskussa.
Dow Jones -indeksi   - on laskenut jo hämmästyttävät 2 000 pistettä päivän aikana   - presidentti Kirkmanin ampumisen jälkeen.
Toivottavasti et syö hyytelöäni.
Se on minun.

Huomenta.
Mitä lääkärit sanoivat?
Kaikki luodinsirut poistettiin, eikä pysyviä vammoja jäänyt.
Hyvä.
Kuulin viime yön ääniä käytävältä.
Ihmiset vain kävivät katsomassa, miten sinä voit.
Miten maa reagoi?
Älä nyt huoli siitä.
Olin kuulevinani jotain pörsseistä.
MacLeish avasi pörssit.
Wall Street on paniikissa ja osakkeet syöksylaskussa.
Miksi hän teki niin?
Meidän on palautettava luottamus.
Miten?

Älähän nyt.
Sotureita, eikö?
Auta minut ylös.
Emme salaa mitään.

- Emily?

On.

- Gary?

- Kun lääkärit antavat luvan.

Kansan pitää tietää presidentin tila.
Jos teillä on kysymyksiä, joihin en ole vastannut,   antakaa kuulua.
Tältä näytti aiemmin tänään George Washington Universityn sairaalassa,   kun presidentti Kirkman vilkutti yleisölle   - vain tunteja vaarallisen leikkauksen jälkeen.
Pelon presidentin terveydentilasta syöstyä maailmanmarkkinat kaaokseen   - tämä hetki loi poikkeuksellista toivoa ja varmuutta.
Dow ja SP -indeksit alkoivat heti toipua, ja osakkeet olivat laajalti nousussa.
Presidentti Kirkman...
Osakeindeksit ovat nousussa.

Loistava uutinen.

Sinulla on vielä paljon toivuttavaa.
Sitäkin.
- Missä Aaron on?

Anteeksi, hra presidentti.
Aivan.
Suokaa anteeksi.
Kiitos.
- Onko hän täällä?

Tuo hänet tänne.
Kerros tyhjäksi!
Voit jättää meidät.
Agentti Wells.
Hra presidentti.
Teillä on siis jotakin kerrottavaa Peter MacLeishistä.
Niin on.
Aloitetaan sitten.
Tekstitys: