# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Oletko kunnossa?

Pääni on yhä kiinni kropassa.
-Ei olisi tarvinnut tappaa häntä.

Olisin pysäyttänyt hänet.
-En voinut ottaa riskiä etenkään nyt.

Saimme vastauksemme.
-He ovat jahdanneet jannua koko ajan.

Emme tienneet Iron Fistin olevan avain siihen, mitä Hand etsii.
Sanavalinta ei ole vahinko.
Uskotko hänen olevan avain?

Avain viittaa lukkoon.
-Luulin, että se on vertaus.

Luuletko Dannyn avaavan jotain?
Jonka puolesta kannattaa kuolla.
Olen ase, en avain.
-Tietääksesi.

Sano sinä.

Koska he haluavat minut puolelleen.
Iron Fistin qi-energia on ase.

Mutta olen kuullut sen käytöstä muuhunkin.
Sillä sinetöidään tai avataan jotain suljettua.
Hand on siis New Yorkissa, koska Danny antaa heille pääsyn - tai avaa jotain?
Älkää viitsikö.
Tuo on älytöntä.
Ihan sama, uskotko sen olevan totta.

Hän oli Handin jäsen.
Sen perustajat ovat valehtelevia psykopaatteja.
Hänen puheisiinsa ei voi luottaa.
Ymmärrän sen, mutta voimme tehdä vain yhden asian.
Mitä tarkoitatte?
Pitää Iron Fistin mahdollisimman kaukana heistä.
Se kuulostaa hullulta, mutta emme voi muuta.
Olen omistanut elämäni tälle taistelulle.

Me tarvitsemme toisiamme.
He toimivat juuri näin.
He erottavat meidät sekä pelottelevat ja heikentävät meitä.
Alamme epäillä niitä, joihin luotamme.
Vedä syvään henkeä ja rauhoitu.
Älä enää käske rauhoittua, Luke!

He harhauttavat teitä ja käännyttävät teidät minua vastaan.
Sowande ei valehdellut.
Mistä tiedät?
Hänen sykkeensä ei muuttunut.
Missä syke oli, kun hän tuli taakseni?
Tiedät, miten Hand toimii.
Nyt tiedämme, mitä he tarvitsevat.

Lankeat heidän ansaansa, Stick.
Jos Alexandra saa sinut, sota on hävitty.
En voi sallia sitä.
Ehkä hänen kannattaisi vain pysytellä piilossa.
Piilotetaan hänet.
Aika alkaa loppua!
He jahtaavat ystäviämme ja perheitämme, eikä se riitä.
Kuulitte, mitä hän sanoi.

He tahtovat minut, sillä vain minä voin tuhota heidät.
Miten piilotamme hänet?
Hyvä on.
Teen tämän ilman teitä.
Olen jo menettänyt yhden kaupungin.

En minäkään.
Oikeasti?
-Pidättekö minut täällä vastoin tahtoani?

Pidän tästä kaupungista hyvin paljon, mutta et voi lähteä.
Olkoon.
-Haluatko tehdä tämän?

-Kuten salasit tyttöystäväsi?

-Olemme samalla puolella.

-Ei enää.

Teidän on annettava minun olla.
Pysy täällä.

Se onkin ongelma, Matt.
Rauhallisuuteni on lopussa.
Hei!

Älä pakota käyttämään tätä.
Anteeksi tämän takia.
NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Mukava tapa viettää aikaa vankilasta vapautumisen jälkeen.
Niin.

En osaa pitää yhteyttä.

Totta.
Pitääkö tuo?
Se on ruoskasolmu.

-Älä huolehdi köydestä.

Kun hän kutsuu Fistin esiin, tulee tupen rapinat.
Paljonko meillä on aikaa?
-Vaikea sanoa.

-Heidän päämajansa on Midland Circlessä.

Oletko palannut sinne, Matty?
Palannut?

Olen.

Siellä oli kymmeniä metrejä syvä monttu.
New Yorkin keskelläkö?
Ja muistat asian vasta nyt?
Aistitko montun pohjalla mitään?
En usko.

-Oletko varma?

Miksi kuulemme tästä vasta nyt?
-Ei se ollut tärkeää.

-Oli tarpeeksi muitakin huolia.

Olin Elektran kanssa.
Oli virhe vaieta hänestä.
Kun ensi kerralla unohdat asioita, jotka vaikuttavat meihin...
-Et ole itsekään täysin avoin.

Kukaan ei tutki taustaasi.
Taustani ei kuulu sinulle, eikä se yritä tappaa meitä.
Kello käy.
Vastauksia löytyy lisää vain Midland Circlestä.
Selvisimme sieltä hädin tuskin.

-Hän on oikeassa.

Se arkkitehti.
Asiakkaani aviomies, jonka tyttöystäväsi yritti tappaa.
Hän suunnitteli paikan.
-Tietääkö hän Dannystä?

Teidän on kai sitten parasta lähteä.
Entä sinä?
Jonkun on vahdittava häntä.
Jonkun, joka kestää iskut.
Tiedän, että olet hereillä.
Niin olen.
Olet nukkunut tuntikausia.
Viihdyn täällä.
New Yorkissa?
Sinun luonasi.
ELEKTRA NATCHIOSIN MUISTOLLE ILMESTYSKIRJA 21:4
SACRED SAINTS

-Danny on yhä taju kankaalla.

Kun on jäljittänyt niitä kusipäitä vuosikausia, kuulee heidän paskamaisista teoistaan.
Vaikka heidät on teilannut, se valvottaa silti.
Mistä löysit tämän paskiaisen?
Varastosta 151stin ja Amsterdamin kulmassa.
Hän palkkasi Harlemin nuoria siivoamaan ja hävittämään ruumiita - hylätyssä varastossa Chinatownissa.
Päämajassamme.

Vahdi jannua.

Miten niin hoidat?
Liittyipä asia Handiin tai ei, se oli murha.
Olet jälleen oikeassa.

-Aiotko hävittää ruumiin?

Olet oikeassa.
Parempi, etten tiedä.
Miten pro bono -juristilla on varaa tällaiseen ullakkohuoneistoon?
Kadun toisella puolella on neonmainostaulu.
Se valvottaa useimpia öisin.

Selvä.
Ja autan vuokraisäntää silloin tällöin.
Laitan joskus ylle puvun ja kovistelen vuokran maksamatta jättäneitä.
Toivottavasti tuo on vitsi.
Pahoittelen sotkua.
Ei haittaa.

Teetkö töitä kotona?
Minulla oli yhtiökumppani.

Ja?
Ei ole enää.
Valmiina?
Ollaan.
Onko kaikki hyvin?
Lähdetään.
Eräs apurimme löysi tämän yhdestä Sowanden varastosta.
Sen toimitti varmasti vanha ystävämme Stick.
Sowande on ollut kanssamme lähdettyämme K'un-Lunista.
Hänen menetyksensä tuntuu koko järjestössämme.
Se on tapahtunut.
Kuolevaisuus näyttää tältä.
-Olisimme voineet estää tämän.

-Emme edes yrittäneet etsiä häntä.

-Ei teeskennellä, että suremme tätä.

Ihan kuin olisimme olleet aina hyvissä väleissä.
Kuin meillä ei olisi ollut erimielisyyksiä.
Kuin emme olisi selviytyneet salamurhayrityksistä, joita toiset täällä olevat järjestivät.
Nyt on pidettävä yhtä enemmän kuin koskaan.
Pidimme yhtä, ennen kuin toit Black Skyn joukkoomme.
Missä hän on?
Turvassa.
-Mitä tuo tarkoittaa?

Mutta kun ottaa huomioon viime tuntien tapahtumat, ajattelin pitää hänet eristyksissä.
Koska luulet meidän tappavan hänet?
En.
Hän saattaisi tappaa teidät, jos aistisi epälojaaliutenne.
Emme ole epälojaaleja.
Tavoitteemme ovat samat, kuten ovat olleet vuosisatoja.
En ole enää varma.
Kunnioittakaamme Sowanden muistoa jatkamalla taistelua hänen puolestaan.
Itse elämän puolesta.
Johtajamme on tuonut meidät näin pitkälle.

Luulen, että se on täällä.
-Luulet?

Nämä talot näyttävät samanlaisilta, eikö vain?
-Paska.

Mitä minun kannattaa tietää arkkitehdistä?
Vaimo palkkasi minut.

Etenkään salaisesta tunnelista New Yorkin alla.
Se on suoraan alas menevä monttu.
Ennen kuin mies ampui itsensä, hän sanoi, että "he" aikovat tuhota kaupungin.
"He" tarkoitti siis Handia.
Kuuluiko hän heihin?
-Hän sanoi olevansa hyvä tyyppi.

En kuule sykettä mutta tunnen ihmiset.

Hän alkoi varastoida räjähteitä.
Oliko kohteena Midland Circle?
Ehkä.

-Taitaa olla?

Tai 92-prosenttisen, mutta sekin on paljon.
-Lexi, niinhän?

Milloin hän palaa?
Mitä haluat?
-Jutella vain.

Siitä, mitä tapahtui.
Sanoit hänen sekaantuneen jonkun mafian puuhiin.
-Se ei ollut mafia.

-Hän on juristi.

Olen Matthew Murdock.

Auttaisi, jos vastaat pariin kysymykseen.
Hyvä on.
Suljetulla ovella oli ennen merkitystä.
Anteeksi.
En ole koskaan nähnyt sinua tällaisena.
Olet erittäin vaikutusvaltaisessa asemassa.
Se on sekä taakka että siunaus.
Siksi suostuttelin toiset seuraamaan sinua.
Olemme aina ymmärtäneet toisiamme.
Sillä ehdolla, että etsimme ja nappaamme Iron Fistin ilman Black Skyta.
Ei ole tapaistasi epäillä noin.
Eikä ole tapaistasi olla noin...
Heikko?
Kömpelösti asiansa ilmaisevat veljemme puhuvat totta.
Black Sky on aina ollut ennustuksesi, visiosi.
-Epäonnistuit.

Hän on elintärkeä, jotta onnistumme.

Olen yrittänyt.
Emme ole hänen eloon heräämisensä jälkeen lähempänä Iron Fistiä, ainetta tai mahdollisuutta palata K'un-Luniin.
Olemme lähempänä vain kuolemaa.
Miten et näe samaa kuin minä?
-Hän on kyllä taitava...

Hänessä on vahvuutta, jonka me voimme vain kuvitella.
Vaikka minä voisin, toiset eivät ajattele samalla tavalla.
Toiset tahtovat paikkani.
Kuten sanoit, niin on käynyt ennenkin.

Sinä johdit sitä, Gao.
Mennyt on mennyttä.
Nyt olen ehkä ainoa liittolaisesi.
Etkö silti usko Black Skyn pystyvän pelastamaan meitä?
Olen oppinut olemaan uskomatta mitään.
Mutta yhteinen aikamme ei ole ohi.
Ei vielä.
Harkitse ehdotustani.
Voimme olla ehkä valmiita aloittamaan illalla.
Olit oikeassa.
Olen tässä, kun olet lopettanut.
Sidoitte minut kuin vangin.
Ei "kuin".

Ei näytä hyvältä.
Missä Matt ja Jessica ovat?
Penkomassa tietoja Midland Circlestä.

"Mielestämme"?

Jos olisit kuunnellut etkä tapellut, olisit ollut mukana keskustelussa ja olisit ollut samaa mieltä.
Midland Circle on epäilyttävä.
-Etenkin nyt, kun monttu tuli ilmi.

Murdockin mielestä Midland Circlessä on jotain outoa.
-Ja sinut pantiin vahtimaan.

Suuri virhe.
Etkö näe, mitä tapahtuu?
Sidoitte minut kuin vihollisen, ja he yrittävät tappaa läheisemme.
-Misty suojelee kaikkia.

Välitän muistakin kuin poliisiasemalla olevista.
Sinäkin välität.
Tämä kaupunki on vaarassa.
Minä ja sinä,
Luke Cage ja Iron Fist, kuulumme tuonne ulos.
Eturintamaan yhdessä.
En halua tapella.
Mutta jos on pakko, teen sen fiksusti.
Vangitsemiseni ei ole fiksua.
Ei myöskään puolellasi olevien vastustaminen.
Keskitän qi-energiani ja pääsen tästä tuolista.
Olen odottamassa.
Mitä hän tekee?
Meditoi.
Luulen niin.
Hän puhui jotain kurkiasennosta ja animaalisen keskittämisestä.
Sitten lakkasin kuuntelemasta.
Anima.
-Mikä?

Varmaankin.

Ei se ole "mystinen juttu".
Se on erilainen tapa nähdä maailma.
Aika erilainen.
Se riippuu näkökulmasta.
Kerro taas, miten mottasit lohikäärmettä ja sait taikakätesi.
Viimeisen Shou-Lao the Undyingin kokeen aikana  iskin nyrkkini sen sulaan sydämeen.

Sulaan sydämeen?
Se teki varmaan kipeää.
Et uskokaan.
Sain kerran osuman kranaatinheittimestä.
Minua ammuttiin naamaan aseella.
Jessica teki sen.
Meidän Jessicamme?
Ottaisin mieluummin yhteen lohikäärmeen kuin Jessica Jonesin kanssa.
Mitä välillänne tapahtui?
Olimme yhdessä.
Jouduimme kuitenkin lähtemään eri teille, joten...
Eri teille?
Alat kuulostaa minulta.
En tiedä, mitä uskotte löytävänne.

Isä hylkäsi meidät ja kuoli.
-Sitä on varmaan vaikea ymmärtää...

Isäsi ei halunnut satuttaa teitä.
Äiti itkee itsensä uneen joka ilta.
Oliko isälläsi työhuone kotona?
Hän piti työn ja yksityiselämänsä erillään.

Muistutat erästä ystävääni.
Hänen isänsä oli nyrkkeilijä, joka joutui vaikeuksiin ja kuoli.
Ystävänikin luuli pitkään, että hänen isänsä hylkäsi hänet.
Hän sai tietää, että hänen isänsä tapettiin, koska tämä ei halunnut olla enää rikollinen.
Jotta poika saisi olla ylpeä isästään.
Ystäväni isä oli hyvä ihminen.

Hänen nimensä oli Elektra Natchios.
Et ole hän.
Olet paljon enemmän kuin hän oli.
Oli eräs mies.
Häntä sanotaan Hell's Kitchenin Paholaiseksi.
Siinä toisessa elämässä hän antoi Elektran kuolla.
Kohtasinko hänet taistelussa?
Hän yrittää ehkä petkuttaa sinua taas ja kääntää sinut meitä vastaan.
Niin ei käy.
Sinun tulee tietää jotain muutakin.
Jotain minusta.
Minä kuolen.
Et voi kuolla.

Me tahdomme niin, mutta meidänkin kehoillamme on rajansa.
Kun kuolema ei johdu ulkopuolisesta voimasta, elimistö yrittää joskus päättää elämän.
Tarvitsen ainetta, jota löysimme ensimmäiseksi K'un-Lunista.
Se auttoi meitä kauan palaamaan uudelleen kuolleista.
Käytin loput siitä herättääkseni sinut eloon.
Miksi?
Koska tiesin sinun olevan pelastuksemme.
Nähdessäni sinut tajusin, että vaikka ne muut olivat tukenani koko tämän ajan,
olin väsynyt olemaan yksin.
Jos emme löydä sitä ainetta lisää, me siis kuolemme?
Niin.
Varmista, että niin ei käy.
Olet Black Sky.
Kun tämä on ohi, me kaksi...
Palvelemme elämää.

Pulssisi hidastuu.
Hengityksesi.
Niin hyvä qi syntyy.
Ja paha qi karkotetaan kehosta.
Asia on monimutkaisempi.
Ei pahemmin.
Olisin odottanut tätä muilta, mutta sinun jos kenen pitäisi ymmärtää.
Olemme sodassa.
Tehtävämme on voittaa se sota.
Ehkä taistella siinä, mutta voittamiseen - vaaditaan jotain muuta.
-Kouluttivatko samat vanhimmat sinut?

Miksi uskot, että sitomiseni on oikea ratkaisu?
Näytät keksivän ratkaisuja sitä mukaa, kun etenet.
Niin keksinkin.
Selviytyjät tekevät niin.
Suoraan sanoen  en edes tiedä, mistä aloittaa.

Isäni oli...
Hän oli tylsistyttävän kiltti.
-Ja sitten?

Hän teki enemmän töitä.

Sitten hän lakkasi nukkumasta.
Kuulin hänen ravaavan öisin täällä.
Hän lakkasi syömästä kanssamme.

Joskus hän istui pianon ääressä, mutta ei soittanut.
Ei niin kuin ennen.

Kaipasin häntä.
Kauan ennen kuin äitini tuli luoksesi.

-Soitatko sinä?

-Pianoa.

Soitan.

-Mitä sinä teet?

-Se on tuolla.

En ollut kovin hyvä.
-Lähdetään.

Kuuletko tuon?
Ylennetty D.
Vasara osuu johonkin ennen kieltä.
Mitä nuo ovat?
Näyttävät sen rakennuksen piirustuksilta, jota isäsi suunnitteli.
-Pianon sisällä?

Ovatko teidän kätenne oikeat?
Tekipä isäsi mitä hyvänsä, olemme nyt sinun puolellasi, mutta tarvitsemme hetken aikaa.
Hän aikoi räjäyttää sen.
-Paska.

Nämä eivät liity rakennukseen.
Ei ole kyse rakennuksesta vaan jostain sen alla olevasta.
-Montustako?

Midland Circlen alla on jotain.
-Mikä on olo?

Mutta sinä ja jannu ette ole ryyppykavereita.
Älä muutu varomattomaksi.
Hän on vain turhautunut.
Jos hän saa tilaisuuden, hän tappaa meidät.
Niin hän sanoi.
Tytön mukaan pääsit juuri vankilasta.
Niinkö?
-Se on mennyttä.

Ei ole koskaan.
-Vaikka löisit kuinka monta kertaa.

Sitä, että kun homma menee paskaksi, saatat tehdä enemmän vahinkoa, jos menetät itsehillintäsi.
En aio tehdä vahinkoa.

Tulin etsimään vastauksia.
Minäkin olin linnassa.
Ennen kuin aloin sotia Handia vastaan.
Nuorena.

Oli hauskaa olla sokeana kiven sisällä.
Sitten tapasin tyyppejä, jotka opettivat taistelemaan kunnolla.
He opettivat tosielämästä.
Kun vapauduin, elämälläni oli tarkoitus.
Kuuluivatko ne tyypit siihen Chasteen?
Kuuluivat.
Lähin perhe, joka minulla on ollut.
Mattyn lisäksi.
Ja Elektran.
Otan osaa menetyksesi johdosta.
Kiitos.
Kohta seuraa jotain paljon pahempaa.
Miksi käytät suitsuketta?
Se auttaa meditoimaan.
Pyytämään neuvoja.
Anteeksiantoa.

Arkkitehti löysi rakennuksen alta rakenteen, joka on niin paha, että hän kuoli yrittäessään räjäyttää sen.
Hän halusi tuhota sen, ei räjäyttää sitä.
Hän halusi romahduttaa sen.

-Voiko se olla pohjakalliota?

Hyvä on.
Mistä tiesit?
Mitä?
Isästäni.
Rikollisia jahtaava sokea juristi.

Tai paskamainen.
Tutkimme toistemme taustan.
Voimme tehdä yhteistyötä paremmin, jos luotamme toisiimme.
-Eikö vain?

Älä totu siihen.
Tosi paljon savua.
Mitä tämä on?
Vähän sitä ja tätä.
Jannu oli oikeassa.
Tämä on sotaa.
He tarvitsevat hänet voittaakseen.
Luulimme vaihtoehtoja olevan vain kaksi.
Että pitää joko paeta tai taistella.
Löysin kolmannen vaihtoehdon.
Jokin on pielessä.
Et tunne mitään tuskaa, lupaan sen.
Sinun ei ole pakko tehdä näin.
Alexandran mukaan en tiennyt, mikä olit.

Olit aseemme, mutta he tekivät sinusta aseensa.
-Mitä oikein puhut?

Ehkä näet sen vielä.

Kuuntele minua, Stick.
Kunpa olisi toinen keino.
Mutta tässä maailmassa on minua pahempia asioita.
Stick!
-Et saa häntä.

Elektra!
-Kuuntele.

Sinun ei tarvitse tehdä näin.
Et kuulu heille.

Mukava nähdä.
Saanko liittyä seuraan?
Tiedän, että haluat syödä yksin.

Luulin koko vuosikerran tuhoutuneen Marseillen tulipaloissa.
Yllättyisit siitä, mitä Baleaarienmeren pohjasta löytyy.
Jatka.
Alun perin en halunnut lähteä K'un-Lunista.

Muistan.

Halusit - käyttää löydöksiämme vain hyvään tarkoitukseen.
Sinun on aika tietää totuus.
En halunnut jäädä K'un-Luniin.
En vain tahtonut lähteä kanssasi.
Se ei ole yllätys.
Keskityit aina vain omaan vahvuuteesi.
Olen päässyt sen avulla tähän asti.
Odotan yhä anteeksipyyntöä.
Olet kai puhunut Gaon kanssa.
Olen.
Tapahtuipa aiemmin mitä tahansa, meidän on määrä taistella yhdessä.
Totta kai.

Tulitko yksin - ottamaan yhteen kanssani?
Typerää.
Mutta olitkin aina yksinäinen susi.
Kiintoisa vertauskuva.
Mutta jos tuntisit minut kunnolla, tietäisit,
että metsästän susia.
Jos tuntisit minut kunnolla, tietäisit, että voitan aina.
Johtokunnan kokoushuoneessa...
Herra Rand, tiedän puhuvani kaikkien puolesta - sanoessani, että on ilo tavata jälleen.
Tällä kertaa lopullisesti.
Tämä sota - ei ole ohi.
Sodassa on se seikka, että se toimii vain, jos kumpikin osapuoli uskoo olevansa hyvä.
Yritätte kukistaa meidät.

Mitä haluatte?
Palata K'un-Luniin.
Mahdotonta.

Näin sen.
Näit, mitä halusit.
Totta puhuen me kaksi emme ole kovin erilaisia.
Meillä on sama koti.
Me kumpikin tahdomme vain palata sinne.
Koska kuolema ei ole tiellämme, voimme palata sinne yhdessä.
Emme ole samanlaisia.
Tiedän sen.
Mutta lopulta, ja tämä on loppu, teet vuokseni saman kuin muutkin.
Sinä palvelet.
Minne viette minut?
Koska hän on hallussamme, voimme jatkaa suunnitelman mukaan.
Kaikki ei ole sujunut niin kuin piti.
Saimme Iron Fistin, mutta mihin hintaan?
Onko mikään hinta liian suuri, jotta jäisimme eloon?
On, kun on kyse jäsenemme hengestä.
Katsotaan kohti tulevaa.
Se on suurin etumme.
Tästä lähtien meidän on keskityttävä vain aineen saamiseen.
Ennen kuin hänen liittolaisensa tulevat.
Emme saa aliarvioida heitä.
Älkää aliarvioiko minua!
Tapa Luke Cage.
Tapa Jessica Jones.
Ja Hell's Kitchenin Paholainen, kuka hän onkaan.
Miten hienoa, että hyväksytte suunnitelman.
Mutta muistakaa, että lamaannutin vihollisemme.
Toin teille Iron Fistin.
Jatkoin historiamme tärkeintä operaatiota, kun te jouduitte kaaokseen ja konfliktiin.
Olen todistanut olevani ainoa oikea johtaja...
Hän on Matthew.
Ja minä olen Elektra Natchios.
Teette nyt töitä minulle.
Onko kysyttävää?
Tekstitys: