# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Sinun piti tuoda koira tiistaina.
-Tämä on naurettavaa.

-Saanko Lennyn?

-Miksen?

Se jäi Saabin alle.

Olen pahoillani.
Tämä on varmasti järkyttävää.
Minulla on ollut viikko aikaa käsitellä asiaa.
Sain kuskin numeron.

En halua kuunnella sitä.
-Kuulut mielisairaalaan.

Minä kahleissa aivot ja pallit leikattuna.
Ei sinulla ole palleja.
Oli ennen avioliittoa.
Yhtä et voi viedä.
Mieltäni.
Pallit ovat vain palleja.
Miehen todellinen ydin on hänen mielessään.
Ronnie ottaa kynän ja kirjoittaa nimensä.

"Hyvä, että Bonzo on demokraatti, tai muuten hän saisi ehdokkuuden."
Olet hauska.
Hyvät naiset.
Tapasitte näemmä tuottajamme Sebastian Howardin.
Sanokaan vain Bash.
Hän maksaa palkkanne.

En halua puhua rahasta.

Paini on taidetta äidin mielipiteestä huolimatta.
Hän on väärässä.
Etkö olekaan Perussa?
Palasin ajoissa.

Jopa neiti vakavasta.
Mitä liikkeitä osaatte?
Olemme harjoitelleet lähinnä kaatumista.
Ja irvistyksiä.
Entä pommit?

Saltyn kuuluisa DDT.

Se ei onnistunut.
Cherry on uusi valmentajamme.
Onko hänellä kokemusta?
Seison tässä.
Fanit tulevat kanavalle liikkeiden takia, mutta se ei riitä kovin pitkään.
Mitä katsojat haluavat?
-Verta.

Tarinoita.
Suuren maailman tuottaja on tietysti jännittävä, mutta minulla on jotain parempaa.
Käsikirjoitus.
Jakakaa siitä.
Kopioita on vain kymmenen.

Jaamme roolit tekstin mukaan.

Mitä vain.
Saat lukea ohjeet.
On vuosi 1999.
Ydinsota on raunioittanut maan.
Naisheimot vaeltavat ympäriinsä - keräillen vettä, ruokaa ja jotain vielä harvinaisempaa.
Miehiä.
Saadakseen oikeuden lisääntyä viimeisten miesten kanssa - naiset taistelevat paremmuudesta.
Edessä on lopullinen kissatappelu.
Tervetuloa GLOW:n maailmaan.
Anteeksi, mutta ulkona on nainen.
Hän haluaa taistella yöstä Specimenin kanssa.
Seinä kaatuu, ja Nahkaneitsyt astuu sisään.
Kiertelevä soturi, jonka kovan kuoren taakse kätkeytyy intohimoa ja neitsyys.
Oletko sinä Specimenin vartija?
Olen.

Älä siitä välitä.
Sinulle riittää, että olen valmis taistelemaan.
Se nähdään.

Sisään saapuu kyborginainen.
Minä Jätti.

Seuraavaksi painikohtaus.
Se jatkuu.
Mainoskatkon jälkeen toinen näytös.
Maanalainen bunkkeri.
Mitä?
Valtiattaret ovat valehdelleet.
Miehiä on olemassa.
Voimme palauttaa maan sellaiseksi kuin se oli ennen sotaa.
-Kuka miehiä tarvitsee?

Palvomme vain jumalatarta.
Valitusta.
Valita kunnolla, jos haluat työn.
Miehet eivät kuolleet.
Hän käyttää heitä ruokana.
Kuka?
-Kuntar miestensyöjä.

Nymfo-Phoebe, Mutantti-Maude ja Seksiteloittaja tulevat oven läpi.
Umpikuja.
Tai ansa.
Valtava räjähdys vavisuttaa Kohtuluolaa.
Kuntar saapuu.
Lausu oikein.
Kuntar, hirvittävä näky.
Sinä voit esittää häntä.
Vauhtia.
Minä olen Kuntar.
Hän on kuvauksiakin kauheampi.
-Kuka se oli?

Pysykää käsikirjoituksessa.
Voidaanko pitää tauko?
-Olemme lähes lopussa.

-Tarvitsen tauon.

Hyvä on.
On tämä odotettua parempi.
Mitä sanot?
Voit olla rehellinen.
Tässä on paljon hyvää.
Todella.
Palkkasit minut tekemään jotain erilaista.
Sitä tämä tosiaan on.
Pidetään loppupäivä vapaata.
-Otetaan pari.

Pidetään tervetuliaisjuhlat.
Tutustutaan toisiimme.
Kuka haluaa Malibuun?
Kopteriin mahtuu yksi.
Uusi ystäväni Debbie.
-Lennetään.

Hei, Florian!

Sinne on tulossa 20 ihmistä.
Hovimestarini hermostuu, jos ei saa ennakkovaroitusta.
En kuule mitään, mutta hyvä.
Kuinka tärkeät nämä juhlat ovat?
Olisi tehokkaampaa, jos menisin kotiin harjoittelemaan.
Voisin pärjätä ilman käsikirjoitusta.
Etkö halua mielistellä tuottajaa Debbien tavoin?
Yritän pysyä kaukana Debbiestä.
Ne ovat vain juhlat.
Viime juhlissa makasin hänen miehensä kanssa.
Onneksi mies ei ole tulossa.
Mahdummeko kaikki?
Älä viitsi.
Täällä on ollut kymmenen stripparia ja uima-allas.
Tunkekaa itsenne sisään.
Vauhtia.
Mennään yhdessä.
-Ei tarvitse.

-Eikö se ole tuo?

-Mikä osani on?

Typerää esitystäsi.

Se on sodanjälkeinen dystopia.
Olen kouluttanut heitä koko viikon.
Katselin nauhoja ja opetin kaiken.
-Haluan kameran eteen.

Selvä.
Tehdään se matkalla.
Mitä luulet tekeväsi?
Limusiiniin ei mahtunut, eikä minulla ole autoa.
Käsikirjoitus on parasta sitten Veridiskon.
Siinä on aiempien töidesi surrealismia.
Kuin Oidipussy, Venus kahleissa tai Kone-Gina.
Se viittaa myös feminismin ja ydinvoiman rajoituksiin.
Sisään.
Hän ymmärtää.
Tervetuloa juhliin.
Kiitos.
Te tulitte.

Tuo on aito Lichtenstein.
Picasson sohva.
Keksin sen itse.
Kulhot ovat aitoa kristallia.
-Toisin kuin äidilläni.

Se on robotti.
Mitä nämä ovat?
Se nyökkäsi.
Robotissa on huumeita.
Ei pelkkää kaviaaria.

-Entä lihamuhennosta?

Possua ja peuraa.
-Katkarapuja.

Kaikkea purkitettua.
Siitä meinasi tulla tunnuslauseemme.

Äiti ei tykännyt.
Saako olla muroja?
Mielellään.
Vanhemmat eivät antaneet syödä sokerimuroja.
Anna mennä.
Hänkö on hovimestarisi?
Hän on salainen aseeni.
Tapasimme koulussa.

Ostin muovihaarukoita.

Nerokasta.
En halua takertua, mutta älä jätä minua yksin.
-Onko tuo Asteroids-peli?

Täytyy mennä.
Viski ja rommi menee booliin
Ananasrenkaat ovat loppu
Alkoholia.

Onko hauskaa?
Olemme ehkä juhlissa, mutta kaikki ei ole hyvin.
Heitän sinut ikkunasta, jos puhut minulle.
-Saisiko olla juotavaa?

Loppukohtaus, jossa lihamylly löytyy vaginasta, on upea.
Kun raiskaaja alkaa...
Se oli täydellistä.
Runollista, poliittista ja punkkia.
Selväksi tuli.

Itse ohjaaja.

Vihdoinkin.
Eksyittekö, vai ettekö kehdanneet kysyä ohjeita?
Missä Bash on?
Hän puhuu Kuntarin kanssa kaksin.
Tiedäthän, mitä se tarkoittaa.
Ensimmäiset Hollywood-juhlani.
Oletteko aineissa?
Arvostamme taidetta.
Pidän taiteesta, joka kertoo tarkoituksensa.
-Saisimmeko olla kaksin?

Olen piilossa Debbieltä.
Minä menen.
Mikä väijytys tämä on?
Tarjoat juotavaa ja kerrot, ettet pidä ajatuksistani.
Palkkasin sinut ohjaamaan painiohjelman.
Se oli minun ideani.
Idean siemen.
-Yritän nostaa sen korkeammalle.

Mutta voisit olla tekemättä niin.

Lähes sama asia, mutta rusetti päässä.
Ei ydinsodan jälkeistä autiomaata.
Et siis halua tarinaa.
Mikä Iron Sheikin tarina on?

-En tunne.

Sillä ei ole väliä, koska hän vihaa Amerikkaa.
Muuta ei tarvita.

Yksinkertaista.
Gorgeous Ladies of Wrestling.

Kauniita naisia painimassa.
Kaikella kunnioituksella.
Palkkasit minut, koska olen ammattilainen.
Tiedän, mitä teen.

Kahta käytetään opetusmateriaalina.
En ole lapsi, joka luulee tietävänsä kaiken.
Haluan juotavaa.
-Kokeile boolia.

Missä huumeet ovat?
Miten se täyttää itsensä?
-Täällä.

Näetkö pusseja?
Emme pahoinpitele robotteja.
-Mitä?

Minulla on jotain parempaa.
Pidättekö kimalteesta?
-Onko tuo Bob Mackien asu?

Juhlani ovat kuuluisia.
Juomme, poltamme, tanssimme ja riisuudumme.
Sitten puemme nämä, ja sama toistuu taas.
Kertokaa naisille, että yläkerrassa on vaatteita.
Kuunnelkaa!
Naamiaiset.

Voisin tottua tällaiseen.
Kokeilkaa kaikkea.
Ehkä löydätte omat hahmonne täältä.
Juuri teidän hahmonne.
Rouva Muukalainen.

Tuntuuko siltä?

Olen mehiläishoitaja.
Miksi Perjantai 13. päivä?
Olen paha Jätti.

Ei käy.
Lapset pitävät sinusta.
Et ole sarjamurhaaja.
Katso vaikka hymyäsi.

Sinulle sopivat kirkkaat värit.

Löysin sen retkeillessäni Machu Picchulla.
Juuri noin.
Luulin pitäväni tästä.
Ajattelin, että se on täydellinen.
En tunnista itseäni.

Teidän täytyy paljastaa sisin itsenne.
Alasti, nyt jo?
Näet minut.
Kasvatan lasta, enkä voi puhua miehelleni.
Missä asun, jos jätän hänet?
Muutanko tänne?
Miksi tunnen syyllisyyttä hänen jättämisestään?
Hän on...
Mikä se sana on?

Kun petät vaimoasi, älä myönnä hänelle mitään.
Valehtele hänelle.
Taidan istua lattialle.
Tunnen sekoavani 20 minuutin välein.
Se on pisin aika, jonka voin teeskennellä olevani kunnossa.
En voi puhua kenellekään.
Paitsi sinulle.
Oksentamisen varalta.

Voitko auttaa?
-Toki.

Mike veisi hänet kotiin, mutta hän hakee kaljaa.
Onko tanssia?
Viedään sinut pois.
Mihin osoitteeseen?
3025 Linda Vista, Pasadena.
Et ole ystäväni.
Tiedän.
Näkyykö?
Ei.
Hyvät naiset ja herrat!
Tässä tulevat Gorgeous Ladies of Wrestling!
Kaikki mukaan.
Ase.

Mitä on tekeillä?
Asuja ja hahmoja.
Naurettavaa.
Uusi hahmoni.

-Tutkimme ideoita.

Ideasi ovat monimutkaisia.
Katso vaikka häntä.
Tämä on selkeää.

Ja muistuttaa Madonnaa, joka on suosittu.
-Mitä?

Hän tulee paikalle ilman tarinaa.
Ei pitkää selitystä historiasta.
Mikä hänestä erottuu?
Silmät.
Aivan.

Sinä olet urheilija, sinä arabi ja sinä iso musta tyttö.
Mitä?
En tuomitse ketään.
Niin koko maailma näkee.
Painissa se on kaiken perusta.
-Olen Intiasta.

Tarinat eivät olet tärkeitä painissa.
Kyse on tyypeistä.

Älykäs ja erikoinen.
Ei, vaan terroristi, henki tai muu paha arabi.
-Siis stereotyyppi.

Älä ota asetta.
-Ota ase.

Kumpi teistä päättää?
Onko meillä kokous?
Täydellistä.
Maatilan tytär.

-Ei, vaan kauhea Kuntar.

Kukaan ei pidä häntä pahana.

En ottanut työtä kuullakseni määräyksiä tuottajalta, joka teeskentelee saavansa puheluita.
Puhelut ovat oikeita.
Otit työn, koska muut eivät palkkaa sinua.
Oletko Robert Evans?

-Et ole tehnyt mitään.

Entä sitten?

-Typerällä hovimestarillasikin on ideoita.

-Älä puhu hänestä.

-Se ei saa kastua!

Voi paska.
Espanjaa.
-Oletko tyytyväinen?

Sano äidille, että ottaa sen viikkorahasta.
Minulle riittää.
Odota.

Sanotko sinäkin jotain?
En halua ohjelman epäonnistuvan.
Haluatko sinä muka jatkaa?
-Haluan.

-Minulla ei ole muutakaan.

Olet ohjaaja, jolla on näkemys.
Kunnioitamme sinua.

-Bash saattaa olla oikeassa.

Tarkoitin vain, että käsikirjoitus on liian monimutkainen.
Olen kodinrikkoja.
Tuhosin jonkun perheen.
Niin teit.
En pääse esiintymään ilman ohjelmaa.
Hitto vie.
Tiedän, että osaan olla vaikea.
Olen kiukkuinen enkä hyväksy kritiikkiä.
Enkä kestä määräilyä.
-Yritätkö pyytää anteeksi?

Ne eivät sovi minulle.

Miksi palkkasit minut, jos et pidä työstäni?
Miten niin?

Ne eivät ole komediaa.
Tehdään näin.
Kokeillaan sinun tavallasi.

Ohjaan sinun ohjelmasi.

Teen kompromisseja.
-Vaihdossa...

En halua hovimestaria.

Se aamuinenko?
Ei, vaan toinen.

Kukaan ei halua maksaa siitä.
Tuotan sen lukematta.
Kannattaa lukea.

Aikamatkustusta ja oidipusjuttuja.
Kuuntele.
Jos suostut tähän, tuotan mitä ikinä haluat.
Mikä sen nimi on?
Äidit ja rakastajat.
Älä sano mitään.
En halua mielipiteitä.

Upeaa.
Syvällistä.
Minä olen söpö kuin panda.
Olen vaarassa.

Huijasin!
Olen nopea kuin lohikäärme.
Olen Onnenkeksi.
Olen aasialainen.
Selvä.
Olen Beirut, hullu pommittaja.
Haluan tuhota amerikkalaisen elämäntavan.
Kokeillaan uudelleen aseen kanssa.
Tätä odotinkin.
Olen Scab, pahin painajaisesi.
Leikkelen Guccin ja räjäytän Bemarin.
Kuolema jupeille.
-Kylmiä väreitä.

Olen Melrose, paha tyttö, joka haluaa juhlia.
Isä on ollut tuhma.
Tule tänne.
Hän voisi vähän rajoittaa.
Hiukan.
Olen Sheila.
Onko muuta?
Tämä taitaa riittää.
Olen Machu Picchu, perulainen linnoitus.
Vahva ja ylpeä.
Olen hyvä jätkä.
-Tyttö.

Olen...
Mikä se oli?
Junkchain.
Olen Junkchain ja tuon kivun.
Rauhaa.
-Olen Ethel.

Olemme Kovat mummot.
Haluatko yrittää?

Sopii yrittää.

Saan sinut paskomaan housuun.
On typerää käydä töissä ja maksaa veroja.
Valtio saa maksaa kaiken.
Elän kuin kuningatar.
Sossukuningatar.
Loimme hänet yhdessä.
Oikea mestariteos.
Päivää.
En huomannut teitä, koska keskityin kokeeseen.
Aiemmin harrastin algebraa.
Olen Britannica, maailman fiksuin nainen.
Kokeile noita.
-Näyttää paremmalta.

En näe mitään.
Olen kaksinkertainen olympiavoittaja.
Rakastan Amerikkaa.
Olen Liberty Belle.
Saanko kokeilla?
Olen kaksinkertainen olympiavoittaja ja rakastan Amerikkaa.
Olen Liberty Belle.
Minä olen urheilija.

Hän näyttää amerikkalaiselta.
Sinulle on varattu toinen osa.
En oikein usko.
Vicky Viikinki.
Hyvä.
Miehet saavat pelätä kävellessään kaupungin kaduilla.
Siellä saattaa kohdata minut.
Olen vain keskinkertaisen viehättävä mutta epätoivoinen.
Mikään ei ole epätoivoista naista vaarallisempi.
Eikä kukaan ole epätoivoisempi - kuin Kodinrikkoja.
-Ei toimi.

-Tarvitaanko lisää energiaa?

Se ei toimi.
-Kuka hän on?

Kuka luulet olevasi?
Tekstitys: