# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Emme tiedä, mikä meillä on vastassa."
Haamuetsivä yritti kertoa olevansa oikeassa.
Bobby...
Nyt alat puhua minulle.

Seurasimme miestä, joka vuokrasi jokilaivan Weaverjoella.
Alvechurchissa.
Poliisi!
Tyhjä!
Omistaja sanoi, että etsitte veneen vuokrannutta saksalaista.
Nimi on Günther Lam.

- Tässä on kyse Angela Bentonista.

- Se mies vuokrasi tämän.

Jacob Appley ei tappanut Angelaa.

- Hän lavasti Jacob Appleyn tappajaksi.

Oletko kuunnellut itseäsi, pomo?

- Löysit budjettiin sopivan epäillyn.

Kaverisi olisi voinut kuolla.

Muuten tuo kommentti koituisi kohtaloksesi.
Sinun kaltaistesi on helppo nälviä meille budjeteista.
Mutta minulle ne ovat naula aivoissani!
- Paikka on putsattu hyvin.

- Taisi olla lähtövalmiina.

Huolehti itsestään.

- Meillä olisi kysyttävää...

Hough Lanella ja A533:

- Soita sille Bundeskriminalamtille.

- Kysykää Günther Lamista.

Sitä, onko Günther Lamia edes olemassa.
En tykkää siitä, mitä Bobby tekee.

En olisi saanut päästää sinua sinne.
- Kuka se mies on?

Nyt kaikki on selvää.
Nappaan hänet.
Voi paska!
Toivoin, että olisit täällä.

Olen miettinyt sitä, mitä sanoit.

- Bobby, älä...

Minä saan olla vihainen tilanteesta.

En tahdo väitellä asiasta.

Mies tappoi kaksi ihmistä ja yritti tappaa kaverini.
Antaisinko sellaisen kulkea vapaana?

- Mikä se on?

Joku antoi tämän.

Kuka antoi sen?
- Günther Lam?

Minä olen Linda Felber.
Eli saksalaisvieras on ykkösepäilty Angela Bentonin ja Jacob Appleyn murhista.
Me erehdyimme, joten asia pitää hyvittää omaisille.
Nina?
Rikostutkija Felberin mukaan Günther Lam, jonka papereilla tultiin maahan,   pitää hienoa vihanneskojua Carlsplatz Marktilla.
Eilen hän katsoi kotona poikiensa kanssa, kun Fortuna Düsseldorf otti pataan 4-0.
Hän on lyhyt, lihava ja raskasliikkeinen, joten tuskinpa on se hupparimies.
- Miten kuvasit häntä, Bobby?

Hän pukeutui Jacob Appleyksi ja tiesi mitä teki.
Eli mitä sellainen kaveri teki tällaisessa takapajulassa?
Miksi hän tappoi lääkärin leikkipuistossa?
Alec puhui kirjoituskoneesta ja liuskoista.
Otetaan selvää, mitä Angela kirjoitti.

Mitä tapahtui?
- Kuka sinä olet?

Mitä sinä täällä teet?
En olisi saanut lähettää kortteja.

Kuka minun kimppuuni hyökkäsi?
En tiedä.

- Hän tiesi jotain.

En pysty.

Kaksi ihmistä tapettiin.
Ja melkein sinutkin!

Kerro mitä tiedät.
Tiedän vain, että Angela... tiesi jotakin.
Sinä veit niitä sivuja...

- Mikset anna niitä meille?

Yritän miettiä, mikä on parasta...
- Haluan pysyä turvassa.

Hei, kultaseni.

Miten hän voi?
Pojallanne on todettu iskukohdan vastapäinen aivovamma.
Tässä tapauksessa se kuulostaa pahemmalta kuin on.
- Sitä voisi sanoa aivoheilahdukseksi.

Hän toipuu erittäin lupaavasti.
Kun henkilö on ollut vedessä noin kauan, pitää varoa, ettei hän saa keuhkokuumetta.
Kiitos.

Miksi teet näin äidillesi?
Taksi vei hänet kentälle kello 4.15.

- Kroatian passi.

- Hän jatkaa jo matkaansa muulla tavalla.

- Etevä kaveri.

- Lopetetaan neiteily ja tehdään jotain.

- Ihan sama.

Näin, kun se tyyppi heitti Alecin veteen.

Pillitin kuin vauva ja piilouduin.

- Vaihtoehtoja ei ole.

- Mitä teet?

Istu nyt.
Fräulein Felber hoitaa hänet.

- Sivut...

- Haluan sen miehen.

Säikäytitte hänet.

Ratkaisu on paperille kirjoitetuissa sanoissa.
Nainen pelkäsi, eikä hankkinut tietokonetta.
Nuori äiti kirjoitti, vaikka tiesi joutuvansa vaaraan.
Meidän pitää ajatella sitä.

Sivut, sivut, sivut.
- Joo, okei.

Jos et lopeta seksistisiä puheita, saat polvesta nyyteille.
Uskon kyllä.
HAKU Angela Benton
HIGHTOPSIN HENKILÖKUNTA
Anteeksi.
Vielä vähän, kulta.

Hyvää yötä, rakas.
Tiedän, että on jo myöhä.
Yritämme selvittää...

Netin mukaan Benton oli töissä Düsseldorfissa.

Locum?

- Kiitos.

Täällä sitä ollaan pirteänä.
Asetan pieniä tavoitteita itselleni.

- Kiva, kun asiat on tärkeysjärjestyksessä.

- Haluan pois täältä ja töihin.

Äitisi sanoi Michaelille hankkivansa juristin.
Hän syyttää tätä laiminlyönnistä.
Makaan sairaalassa, ja äiti yrittää hallita minua.
Hän puhui lehdistöstäkin.

En tiedä, muserrunko vai viillänkö hänen kurkkunsa.
- Älä nyt ainakaan muserru.

- Haluatko, että minä teen sen?

Tekisitkö sen?

Ei hätää.

- Kiva, että Alec toipuu.

Ymmärrän, että harkitsette oikeustoimia.
Miksi luulette, että on sopivaa ottaa tämä asia puheeksi?
- Alec pyysi.

- Hän rakastaa työtään.

Alec jahtasi miestä, joka ehkä tappoi sen nuoren äidin.
Se ei ole mitään ihan turhaa.
Miksi poika vaarantaisi henkensä työssään vain ärsyttääkseen äitiään?
Koko maailma ei pyöri ympärillänne, rouva Wayfield.
Eikä edes Alecin elämä.

Siitähän te tykkäisitte.

Siinä lahja juristille kirsikan kera.
En sääli teitä pätkän vertaa, mutta annan ilmaisen neuvon.
Jos sotkette asiaan juristin, menetätte poikanne.
- Sitäkö te tahdotte?

- Ette tunne.

Saatte ottaa siitä itse selvää.
Minun on pakko tehdä tämä.
Kerro se vielä.
"Kirsikan kera."
"Kirsikan kera."
En puhu enää paskaa, Alec.
Haluan olla kanssasi.
Nina...
Näin haamuetsivän.
Tapasin hänet.

Anteeksi, kun ärhentelin.
- Nyt on kaikenlaista tekeillä.

Annan paljon anteeksi, mutta jos sanot minua Disneyksi...
Yritämme etsiä papereita, joita Angela on ehkä kanniskellut mukana.
- Tulit poliisiasioissa.

- Ei se mitään.

Hänellä oli joskus laukku.
- Oliko isokin?

- Oletko kunnossa?

- Huimaa vähän.

Antipsykoottisia.
- Oletko psykoottinen, Bobby?

Ne ovat syystä "antipsykoottisia", mutta niitä jaetaan kuin karkkia.
Kun syöt niitä muiden lääkkeiden päälle, kukaan ei tiedä, miten käy.
Miksi uskot olevasi lääkäreitä fiksumpi?
Koko 43?

Lahja ei ole kengät vaan se kävely.
Ja se, mitä siellä näet ja mitä se tekee sinulle...
Ne paperit pitää löytää.

Sinä se et hellitä.
- Miltä hän näytti?

Laiha.
Ehkä 180-senttinen.

- Miksi kysyt?

- Miten hän pääsi teholle?

Alec...
- Hankki väärät paperit.

Alec, sairaala oli täynnä poliiseja.

Eikö sitä muka tapahtunut?
- Olit täynnä lääkkeitä.

- Et ole vieläkään ihan kunnossa.

Hän on peloissaan.

Miksi pelkäävä mies ottaisi riskin ja tulisi sairaalaan?

Olisi ihan järjetöntä ottaa sellainen riski.
WOODMEREN POLIISI
Mitä..?
- Oletko kunnossa?

- Joo, olen kunnossa.

- Painat taas hommia.

Hän oli sijaisena.

- No onko?

Pelkään mennä tuonne.
Näen hänet koko ajan päässäni.

Uskottelen, että asia järjestyy, kun hän jää kiinni.
Tajuan hyvin.
- Pakko uskoa, muuten...

Kiitti.

Se armottomin poliisi on se pään sisällä oleva.
- Haluatko vakuutustietoni?

HIGHTOPSIN LÄÄKÄRIASEMA
- Onko kaikki hyvin, herra Day?

- Minulla on asiaa tohtori Bentonista.

Potilaat kyselevät siitä.

Oliko hänellä asiakirjasalkkua tai papereita mukanaan?
- Kysyikö hän koskaan..?

Mitä, tohtori Parcival?
Hän saattoi olla hankala.

Me kaksi emme tulleet toimeen.

Miten hän oli hankala?
- En halua puhua pahaa...

Sain valituksia hänen potilailtaan.
- Hän ei tukenut heitä.

Niin, mutta...

Toisinaan.

- Potilaista tuntui, että hän syytti heitä.

Tänne murtauduttiin eilen.

Tunnen itseni petturiksi, kun puhun Angelasta noin.
Ymmärrän.
Kyllä.

Selvä.

Kuunnelkaa kerrankin viisastelematta.

Saksalainen on palannut Saksaan.

Meillä ei ole nimeä, sormenjälkiä, DNA: ta eikä mitään muutakaan.
"Hupparimies" ei ole mikään läpimurto.

- Pomo...

Minä puhun, te kuuntelette.

Te kuuntelette nyt.
Minä sekoan siitä, että palkkatappaja tulee Woodmereen.
Trumptoniin.

Pitää kysyä, että minkä takia.

Kyllä, se on perseestä.
Mutta huomioikaa se, että hän jäi tänne tapettuaan Angelan.
Tuskin nauttimaan maisemista.
Hän jäi tänne, koska ne sivut ovat hänelle tärkeitä.
Eli niiden pitää olla tärkeitä meille.
Ne ovat kuin ajovalot otsassamme,   sillä jos löydämme ne sivut, voitamme hänet.
Me voitamme.

Angela kätki ne paperit johonkin.
Aivan.

Mikset sanonut Michaelille haamuetsivän käynnistä?
- Kävikö hän luonasi?

- Puhuitko hänelle?

Michaelilla on karmeat paineet.
Tämä juttu on painajainen.

Viestien kirjoittajalle vai pomolle, joka joutuu vastaamaan omaisille?
- Anna hänelle tilaisuus.

- Haluan uskoa.

Te kaksi naljailitte aina toisillenne, mutta tämä tuntuu henkilökohtaiselta.
- Mitä vihjaat?

- Eli millainen?

Anteeksi.
- En osaa tukkia suutani.

Äiti, kun tulit sairaalalle, huoneessani oli lääkäri.
Kerro Ninalle, miltä hän näytti.
- Lääkäri?

- En muista siellä mitään lääkäriä.

Sanoit, että on ihanaa olla osaavissa käsissä.
Erehdyt, kultaseni.

Kerro hänelle.

Huone oli tyhjä.
Älä tee näin.

Tarvitsen sinua, äiti.
Kerro totuus.

En nähnyt mitään.

Anteeksi, että epäilin sinua, Alec.
Minun piti kysellä sijaisista.

Medizinische Lösungenista.

Kysy heiltä, mille asemille hänet lähetettiin.

- Hän varmaankin kirjoitti niistä.

Pitää mennä.

Mitä teette täällä?
Älä kanna huolta äidistäsi.

- En tahdo teitä tänne!

Näin voin auttaa teitä molempia.
Angela Bentonin ja Jacobin tapaukset ovat järkyttäviä.
Tiedättekö, mitä mietin sairaalassa?

- Mitä tarkoitat?

- Mutta tahdon puhua kanssanne Jacobista.

- Mitä tuo nyt oli?

Älä viitsi!

Okei.
Hän oli äidin psykiatri.
Hän oli äidin rakastaja.

- Sekä psykiatri että rakastaja.

Aika jäätävää.

Michael pyysi juttelemaan miehelle.

Voi paska!
- Paha homma.

"Lainaa äl' ota, äl' annakaan."
- Siis mitä?

Ei tullut muuta Shakespearea mieleen.
Olen juoppo.
- Tiesin sen jo, Sheri.

Kun sanoitte Rubenin kuolleen, ensimmäinen ajatukseni oli se,   että tarvitsen juotavaa.
Olen säälinyt itseäni niin paljon...
Jo monta vuotta.
Kun kyselitte minulta, toivoin vain, että jättäisitte minut rauhaan.
Halusin juosta turvaan baariin.

Mitä jos olisit tänään juomatta?
Osaatko olla ilman?

Tarvitsitte apuani.

Rikostutkija Felber, muistin yhden jutun.
Ruben soitti jollekin naiselle.
Hän yritti puhua tälle.
- Mikä naisen nimi oli?

MURHA
- Mitä näit?

Turvavalo meni päälle.

Katsoin ikkunasta ja näin hänet.
- Miltä hän näytti?

Yritämme laatia kuvan hänestä, joten pidä mielessä, mitä näit.
Ruumiinrakenne, pituus sun muut.
Lucy, kun Angela kävi täällä, jätitkö häntä koskaan yksin?
Kävikö hän koskaan pihalla tai muualla yksikseen?
Mitä tarkoitat?
Mietin, olisiko hän voinut kätkeä paperit tänne.
Etsitään kaikkea kätkettyä, jonka joukossa voi olla mukana sivuja.
KAHVILA
Hän tappoi Angelan ja Jacobin.

- Miksi hän murtautui Angelan isän taloon?

Aivan, hän etsi niitä.
Hän lensi pois, haki toisen passin ja palasi.

Hän murtautui lääkäriin ja etsii täältä.

Hän ei lopettanut vielä.
Marquita?

Olen Linda Felber rikospoliisista.

Teitte töitä Ruben Locanan kanssa.
- Tein.

Rubenin tyttöystävän mukaan Ruben yritti soittaa, mutta ette vastannut.
Yrittikö?
Taisitte olla läheisiä.
- Saammeko tulla sisään?

Oliko hänellä mitään huolia juuri ennen kuolemaansa?
- Eikö se siis ollut tapaturma?

Voidaanko jutella huomenna?
Minulla on migreeni ja minun pitää päästä nukkumaan.
Käyhän se.

- Bikramia.

Viime kuussa jäi kolme tuntia väliin.
Nuku hyvin, Marquita.

Päästit hänet helpolla.

- Hän ei aikonut puhua.

Hän ei usko tapaturmaan.
- Huomenna haetaan hänet.

Tarkkaileekohan mies meitä?

Tuli Ranskan passilla.

- Osti lipun juuri ennen lähtöä.

Pakomatkalla olija ei palaa heti takaisin.
- Hän lensi Gatwickille ja katosi.

- Tämä on kisa.

Lääkäriasemalla ei onnistanut, koska hän pyrki Cannonburyn kahvilaan.
Me emme löytäneet mitään.

Mistä?

Jututetaan ystäviä, lääkäreitä ja isää.
Kerron rakastavani exääni ja syytän sinua valehtelusta.

Mietitään plussia.

Sinun vuoksesi.

Et ole kuin äitisi, Alec.

Todellakin.

- Pidän siitä.

Kukaan ei ole koskaan pitänyt siitä, edes vanhempani.
Luulin 13-vuotiaana, että äiti saisi haettua minulle puhekiellon.
Olisi kiva tavata heidät.
ÄITI
Meneekö tämä tänne?

Puhuiko hän Düsseldorfista ja sijaisuuksista siellä?
Vaivasiko häntä mikään asia?
Tämä voi koskea niitä kirjoituksia.

Tyttäreni oli raskaana.

Sen verran kuulin asiasta.
- Haluatko lukea?

Oletteko saanut apua Luken hoidossa?
- Puhuitteko Victim Supportille?

Hän sanoi, että tämä on surua.

Sukulaislapsieni kanssa yritän joskus huomion kääntämistä.
- Mistä hän pitää?

Äiti vei häntä postiin karkkiostoksille.

Pitää olla "Lolly Planetin" karkkeja.
Miten usein Angela kävi postissa?
Joskus vapaapäivinään, kun työvuoroiltaan pääsi.
Kiitos.
Niin, Angela Benton.
Hän osti aina yhden A4-kuoren ja postimerkin.

- Näittekö kuoressa osoitetta?

Ei, nyt valehtelin.

- Onko siitä apua?

Se oli postilokero.
- Enempää en muista.

Riippuu rekisteröintipaikasta.
Voi olla Frodsham, Tarporley, Nantwich, Whitchurch, Chester.
- Onko siitä apua?

Kiitti.
Kiitoksia.

Se on pojan nimissä.

- Nantwichissa.

Paketti haettiin viisi minuuttia sitten.

Meillä on valvontakameran kuvaa hakijasta.
Hupparimies sai sen.

- Nina?

Hän ehti ennen meitä.

Hän sai sivut.
Auto on hopeanvärinen Subaru Impreza.
Rekkarissa on kirjaimet BT56.
Hän varmaan ajaa kohti tietä A534.
- Missä olet?

Näin hänet!

Kiinni jäi.
- Ota kiinni, Bobby.

- Hän pysähtyi.

- Hän polttaa ne!

- Hän polttaa paperit!
