# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Haluatko jotain ennen lähtöäsi?
Tulen pian kotiin.

Hän on tosi ärsyttävä!
-Tänne sieltä, Eliza-horo.

Koko talo on täynnä kameroita makkaria lukuun ottamatta.

Altaan vedenpuhdistaja on seonnut.

Lento 3598 New Hampshiren Manchesteriin.

Lento lähtee ajoissa kello 16.15.
Lento 3598 New Hampshiren Manchesteriin.

-Haloo?

Mitäkö teen?
Haen Johnnyn koulusta ja sitten lapsenvahdin, että pääsen labraan.
Sain ison tarjouksen Night Travellerin kaikista oikeuksista.
Grafiikka-alustat, virtuaalitodellisuus, algoritmit, käyttöliittymät, kaikki.
-Loistavaa, Clay.

-Lähdetkö illalla ulos juhlimaan?

Tämä on tärkeä ilta.

Ei oikeastaan.
-Sinulla ei siis ole ketään.

Puhutko isän kanssa?

-Hei, isä.

Harjoittelimme laskuvarjohyppyä tänään.
Hyppäsimme laskuvarjo selässä.

-Tuletko kotiin?

Haluan vain, että tulet kotiin.
Minä tässä, Shar.

Tunnin päästä lähtee lento Manchesteriin...
Olet ollut poissa yli vuoden.

Haluan tavata poikani.
Odota.

Mikä sinua vaivaa?

Päästä irti!

Apua!
Anna hänen olla.
Lopeta!
Lopeta tuo!
Apua!
Ulos täältä!
Herranen aika, Chloe.
Älä koske häneen.

Soitan hätäkeskukseen.
Kädet ylös!
-Aiotko ampua kaikki?

Älä käytä kännykkää.

Apua!
Ei!

Ala tulla.
-Älkää käyttäkö kännykkää.

Häivytään, ennen kuin lentoasema palaa.

-Minä olen.

Emme.

-Juna kulkee vain 15 metriä.

-Voimme kävellä.

-Mitä sanoit?

-Minulla on kartat tunneleista.

-Mitä tapahtuu, kun juna alkavat liikkua?

-Olemme turvassa täällä.

Jos pumput eivät ole käynnissä, tunnelit täyttyvät pohjavedellä.
Kun asema täyttyy vedellä, teidän on pakko nousta palavalle lentoasemalle...
-Älkää välittäkö hänestä.

-Pääsenkö mukaan?

-Onkohan tämä paikallista?

Jos sähköt katkeavat, kukaan ei hoida voimaloita.
He pakenevat henkensä edestä, kuten me.
-Kuinkahan moni puhui kännykään?

Ja loput saivat tartunnan soittaessaan hätäkeskukseen tai perheelleen.
-Olen muuten Tom McCourt.

Mike Mattick.

Jatketaan.
Minun pitää päästä Kent Pondiin vaimoni ja poikani luo.

-Onko teillä ketään?

-Sanoitko "muru"?

Minulla ei ole ketään.

-Minulla on kenttää.

Ovatko he normaaleja?
-Näyttävätkö he normaaleilta?

Jumalauta!

Juokse!
Tänne.
Anna kätesi.
Roskis!
Vauhtia!
Odota.
Tunnistan hänet.
-Mikä kerros?

Vauhtia sitten.
Voi paska.

Täysin pimeä.
Onkohan tekstiviestin lähettäminen turvallista?

Minun pitää saada yhteys perheeseeni.

-Pelkkää siansaksaa.

Se säästää akkua, joten voimme tarkistaa kuuluvuuden.
Jos emme soita, akun pitäisi kestää muutama päivä.
-Oletko piirtänyt nämä?

Mietin sitä poikarukkaa tunnelissa.
DJ Liquid, vai?
Helvetti.
Jotta tästä selviää, oli tämä mitä tahansa,- tietyt tunteet on pantava syrjään.
Jos ei pysty siihen, kuolee.
Kuulostaako hän normaalilta?
-Oletko normaali?

-Hyvä on.

-Tiedän.

Minä olen Alice.
Sulje kaihtimet!

Hän tekee sen.

Hän sulkee ne nyt.
-Oletko loukkaantunut?

Onko sinulla fyysisiä vammoja?

Tapoin juuri äitini.
Tapoin äitini.

Se haisee vereltä, hieltä ja äidin parfyymilta.
Tyttöystäväni farkut mahtuvat varmaan sinulle.

-Oletko kunnossa?

Ehkä haluaisit...
Lämmintä vettä on vielä jäljellä, jos haluat suihkuun.
Lähden pohjoiseen kohti Kent Pondia heti päivän valjettua.
Sinun ja Alicen kannattaisi tulla mukaan.
-Otan osaa perheesi johdosta.

Pojallani on kännykkä, mutta hän ei soittele sillä.

Soitin kuitenkin vaimolleni juuri ennen tätä.
En tiedä, oliko hän yhä puhelimessa.
Olen iloinen, että tapasin sinut, Tom.
Löysin nämä taskusta.

-Haluatko jotain juotavaa?

-Syötävää?

-Voinko tulla mukaanne, jos lähdette?

-Yritän nukkua vähän.

-Olikohan tämä terrori-isku?

Oli mikä oli,- olemme pikkuötököitä, jotka eivät onnekseen jääneet jättiläisen jalan alle.
Kuin lintuja.

En pidä tuosta parvikäyttäytymisestä.
Minun pitää päästä Kent Pondiin selvittämään vaimoni ja poikani kohtalo.
Ymmärrän, jos ette halua lähteä mukaan.
Odota.
Voi paska.
-En tiedä...

Taivas.
-Heitä täytyy auttaa.

-Joko käännymme tai jatkamme.

Missä kaikki ovat?
Ehkä heillä oli onnea, ja he putosivat verkosta, kuten asemalla.
Olen pasifisti, mutta huolisin kyllä aseen nyt.
Se ei varmaan ole kovin järkevää.
Lähestyn taloa kädet ylhäällä.

Musta mies, jolla on sorkkarauta.

Tämä auttaakin asiaa...
Herranen aika!
Huolehdi Alicesta.

Ota tämä.
-Mitä?

Armeija.

Ota ammuksia.
-Miten tällainen ladataan?

-Hän on yksin.

Oletko kunnossa?
-Hei.

Ne eivät ilmeisesti aina kulje parvessa.
Paskat tästä!
Vauhtia!
Mitä helvettiä?
Ne ilmeisesti lopettavat, kun aurinko laskee.
Kaikki tekivät sen yhtä aikaa.

En käsitä, miten ne löysivät meidät niin nopeasti.
-Ne eivät nähneet meitä.

-Näkivätkö ne meidät muka pojan kautta?

-Eli ne ovat meedioita.

Ehkä heidän välillään on energiaa.

Yhteinen tietoisuus.
Varmasti...
Onko sinulla parempi selitys?
Miksi uskot heidän olevan siellä?

Jos ovat, he ovat jättäneet viestin.
Menetin kaikki rahani vuoden 2008 suuressa pankkikriisissä- ja henkisen tasapainoni vuoden 2009 suuressa avioerossa.
Silloin minusta tuntui, että se oli maailmanloppu.
-Mitä tuo on?

Musiikkia.
Tervetuloa, herrat ja nuori neiti, Gaiten Academyyn.
Jos kaipaatte yösijaa, meillä on tilaa.
Ne, joilla ei ollut kännykkää, ovat häipyneet, ja ne, joilla oli...
Tiedämme, mitä tapahtui.
Olen Jordan.

-Kiva sinun kannaltasi.

Charles Ardai.

Kännykät ovat aiheuttaneet aikamoisen ongelman.
-Tai paholaisen radio, kuten minä sanon.

-Mitä tuo musiikki on?

Niin kauan kuin musiikki soi, meillä ei ole pelättävää.
Käydään katsomassa.

Voi paska...
-Tuleeko musiikki kännyköistä?

Mistä tiedät?
Katsokaa.
-Mitä helvettiä sinä teet?

Vaikka lävistäisin sen kurkun, se ei yrittäisi estää minua- eivätkä muut puolustaisi sitä.
Päivänvalossa minut revittäisiin kappaleiksi.
Musiikki tulee niiden suusta.
Voimakkuus on kuiskauksen luokkaa, mutta sen kuulee kyllä.
-Tule tänne.

Tule kuuntelemaan.
Sama musiikki.
Kuulen sen.
-Miten se on mahdollista ilman lähetintä?

Ne näyttävät kehittäneen uuden kyvyn.

Emmekö voi puhua tästä sisällä?

Emme saa aliarvioida todistamaamme kehitystä.
Ne vaikuttavat aitososiaalisilta.

Ne toimivat yhdessä ryhmän parhaaksi.
Ei kilpailua, ei itsekkyyttä.
Tämä voi olla ihmisen evoluution seuraava vaihe.
Kaikista maailman ihmisistä tulee yksi valtava organismi.
-Ei yksilöitä, ei yksityisyyttä.

-Ei resurssitaisteluja, ei konflikteja.

Ja kun ne makaavat paikallaan suut auki ja musiikkia kuunnellen...
Luulemme, että ne käynnistyvät uudelleen.
Sama kuin otsassa vilkkuisi teksti "järjestelmäpäivitys käynnissä".
-Eli heidän aivonsa nollataan.

Aivothan ovat pelkkä orgaaninen kiintolevy.
Kukaan ei tiedä, miten suuri.

Aivojen kapasiteetista on 2 % käytössä.

Jos niin sanot.
Tykkään kybernetiikasta ja kyberpunkista.

-Pidätkö Neal Stephensonista?

-Hän on aika hyvä.

Mutta mitä tapahtuu, kun ne päättävät tarvitsevansa vähemmän unta?
Mitä tapahtuu, kun ne päättävät kehittyä digitaalisen kehtolaulun ohi- ja pimeänpelko lakkaa?
Mitä itse luulet?
Tämä on muutakin kuin tilapäistä anarkiaa.

Lyhyt ja musertava sota.
Mitä sodassa tehdään?

Meidän aseillamme se on hidasta.
Meillä on oma bensapumppu.
Bensalla niiltä saadaan henki pois.
Tarkoitatko napalmin tyyliin?
Meillä on kasteluauto, jolla urheilukentät pidetään vehreinä.
Haluan tuhota ne.

Tuhotaan jalkapallokentällä olevat.
Ei ihmiskunnan takia.

Niin monta ja niin nopeasti kuin on mahdollista.

-Onko tämä todella järkevää?

Olen täysin varma.
Herraisä.
Tykkäätkö ampumispeleistä?
Tykkään.
-Hirvittääkö sinua?

Entä sinua?
Todella paljon.
-Onko jokin hätänä?

-Vaihda pienemmälle.

-Vaihda pienemmälle.

Nyt he tulevat.
Nyt olet juonut liikaa rattiin.
Mitä väliä sillä on massamurhan jälkeen?
Minä, jos kuka, tiedän, ettei kehitystä voi pysäyttää.
Kukaan ei silti ole liian vanha taistellakseen vastaan.
Voi paska.
Auto!

Alice, oletko kunnossa?
Ei hätää.
Voi paska.
Auttakaa häntä!
Teidän täytyy auttaa!
Auttakaa häntä!
Ei hätää.
-Kaikki järjestyy.

Tule tänne.
Kaikki järjestyy kyllä.
-Mitä tuo on?

Se tuntuu raivolta.
Meidän täytyy häipyä täältä heti.
Sinä, Herra, älä sulje meiltä laupeuttasi.
Sinun armosi ja totuutesi varjelkoon meitä aina.
Sillä lukemattomat vaivat meitä saartavat.
Rikkomuksemme ovat ottaneet meidät kiinni, niin ettemme nähdä taida.
Ne ovat useammat kuin päämme hiukset,- ja rohkeus on meiltä mennyt.
Kelvatkoon sinulle, Herra, pelastaa meidät.
Herra, riennä meidän avuksemme.
Kaikki, jotka meidän henkeämme etsivät,- hävetkööt ja punastukoot hukuttaaksensa sen.
Peräytykööt ja tulkoot häpeään ne, jotka tahtovat meille onnettomuutta.
Ne, jotka meille sanovat:

Sillä täällä makaavat kuolleet.
Maan tomu.
-Näitkö painajaisia?

-Sinäkin, vai?

Eivätkö painajaiset lopukaan aikuisena?
Eivät.

Nekin vain kasvavat aikuisiksi.
Näin unta kamalasta äijästä.
Hän oli likainen.

Oliko hänellä haava poskessa?
Minun unessani hän tökki kaulaani sukkapuikolla ja sanoi minua hulluksi.
-Oliko hänellä punainen huppari?

Hahmo, josta näin unta...

The Night Travellerissa.
-Sarjakuvista asunnossasi, vai?

-Tiesitkö, että jotain tällaista tapahtuu?

-Ellei tämä kaikki ole vain minun untani.

Alkaa hämärtää.

En halua nukkua enää.
TUNTEMATON
"Kashwak = No-Fo." Mitä se tarkoittaa?
"No-Fo" voi tarkoittaa "ei puhelimia".
-Kenttää ei ole.

Emme tajua tätä vielä.
Avatkaa!

Joko happy hour on alkanut?
Saimme seuraa!
Oletpa sinä suloinen.

-Te, herraseni, olette oikein suloinen.

Ja te vallan hurmaava.
-Eikö täällä ole kännykkäorjia?

Edes britit eivät pidä.
-Minä pidän.

Mikä helvetti on Kashwak?

Tiedät kai.

Rekisteröimätön alue, jota kutsutaan nimellä TR-90.

Sinne menevät kaikki, joihin tämä ei ole vaikuttanut.
Lähdemme sinne huomenna.
-Kiitos, että päästitte meidät sisään.

Onkohan Bob Dylan kännykkäorja?
Se oli hyvä.
Täällä ei ole mitään puhelinbiisejä.

Tyyliin...
Linjassani on jotain mätää Herra puhelinmies
Kun soitan kultani numeroon Kuuluu vain klik...
D-2 on hyvä!
D-2.
Hän on egon demoni.
Turhamaisuuden ja superindividualismin demoni.
Toisen nimi oli Arama.
Hän oli lukujen demoni.

-Pysytkö kärryillä?

Kun pääsin kotiin Vietnamista, olin eksyksissä.
Ajelehdin ympäriinsä...

He eivät ehkä ole enää elossa.

Tiedän vain,- etten selvinnyt sodasta ja kaikesta sen jälkeen- vain joutuakseni siihen helvetin parveen.
Näin hänet ensimmäisen kerran hänen luonaan, en unessa.
-Olit piirtänyt hänet.

-Demoninko?

-Miten tarina päättyy?

-Hahmo on vain osa kertomusta.

Hyvyys voittaa aina pahuuden.
Uskon niin.
Näin sinut kerran poikasi kanssa.
Kaipasin juuri sellaista.
Olin nähnyt sinut myös sen naisen kanssa.

-Lizinkö?

Vaikutit aina siltä, että olet vihainen minulle.

Mulkoilit minua siihen malliin.
Mulkoilen kaikkia.
Ymmärrän, että rakastat perhettäsi.
Olen nähnyt sinut poikasi kanssa.

Löydät hänet vielä, Clay.
-Löydät hänet.

Kyllä sinä löydät.
Matkustamme pimeässä.

Minulla oli poika ja vaimo...
Tein paskaduunia, jota inhosin.
Tein graafista suunnittelua yhdelle paskafirmalle.
Inhosin itseäni, koska olin pelkuri,- ja Sharonia, koska hän rakasti minua pelkuruudestani huolimatta.
Paljon vääristyneitä tunteita.
Joskus kun tulin töistä kotiin, puin ylleni bändipaidan- ja menin latoon polttamaan pilveä ja kuuntelemaan norjalaista death metalia- kuin teini-ikäinen, joka haluaa räjäyttää koulunsa.

Sitten vain annoin periksi ja lähdin.
-Onko se parempi?

Jo ensimmäisenä yönä...
Soitin Sharonille samana päivänä, kun tämä tapahtui.
En pystynyt tunnustamaan, että halusin muuttaa kotiin,- joten sanoin, että haluan tavata poikani.

Halusit vain, että hän olisi ylpeä sinusta.
Olisikin niin.

Tältä sinä näytät.
Ihmiset ovat enkelien uskonto.

Ulos täältä!
Ota huopani.
Ei hätää.
Pidä pää paikallaan.

Ota alta kiinni.
Nostetaan hänet tänne.
Sataako pian lunta?
Voisimme rakentaa lumilinnan.
Tai lehti...
Tai linnun.

Voimme tehdä lumiukon.
Tai sitten voimme leikkiä.
Olen pahoillani.
-Nyt ne hyökkäsivät yöllä.

Hän sanoi myös, että ne keksivät uusia keinoja kasvattaa rivejään.
Näitte, mitä tapahtui.

Signaali tulee heistä itsestään.

Internetin presidentti sanoi, että tulette tänne.

-Keitä te olette?

Ray Huizenga Grovelandista.

Kiva tavata.
Nimillämme ei ole väliä.

Mitä sitten teemme?

Kyllä vain.

Kuten tekin.
Toisella kerralla käytimme rakennuksilta löytämäämme dynamiittia.
-Ray on ollut niissä hommissa.

Väitetään, ettei siellä ole puhelimia, mutta se on valhetta.
Sinne rakennettiin viime vuonna kasino ja kännykkämasto.
-Meidät houkutellaan ansaan unilla.

-Räjäytimme parven.

Punaista hupparia pitävä on internetin presidentti.

Hänet pitää saada alas.

Jos tapamme hänet, muut antavat periksi.
Ne katoavat...
Mutta siitä ei tule helppoa.

-Sinunkin aivoihisi?

Olen valvonut viisi kuusi vuorokautta.
Hän nukkuu sisällä, minä pidän vahtia ulkona.

Hän ei ole tyttäreni, mutta pidän hänestä huolta.
-Teillä tuntuu olevan asiat hyvin.

Pärjäämme kyllä, jos pysyttelemme hereillä.
-Pidämme välimatkaa niihin.

Meillä on varoituslintu.
Näytä heille, Denise.

Veljeni auttaa minua nyt enemmän kuin ihmisenä.
Häntä on silti vaikea katsella tällaisena.
-Onko hän kännykkäorja?

Hän on kuin laumastaan eksynyt vasikka.
Kun hän on yksin, hän vain istuu ja odottaa niitä.
Ilman muita hän kuolee.
Hän ei suostu syömään.

Kun parvi lähestyy, hän herää.
Mitä lähempänä ne ovat, sitä hullummin hän käyttäytyy.
Olemme peittäneet hänen kasvonsa, ettei hän paljastaisi meitä.
Älä tee noin!
Joskus tuntuu, että hän tunnistaa ääneni.
Uskotko, että tästä voi parantua?
Tuletko kotiin?
-Mitä helvettiä?

Tuletko kotiin?

-Tuo on Johnnyn ääni.

Älä kuuntele.

-Ei, Clay.

-Ei!

-Veljeni.

Meidän täytyy lähteä.

Miksi pysähdyit, Ray?
Minun osaltani on liian myöhäistä.

Ennen näin vain unia.

Et ole nukkunut viikkoon.
Mies punaisessa hupparissa syöttää minulle ajatuksia.

Ne luulivat, että minä olen se.

Sinä olet se, taiteilija.
-Mitä sinulla on kaulassa?

-Tiedät sen sisimmässäsi.

Tässä.
Siirrän vastuun sinulle.
Kun aika koittaa, soita lapussa olevaan numeroon.

-Milloin?

Vaihtoehtoja ei ole.
Mikä sinulla on kaulassasi?
Tämä, ystäväiseni, räjäyttää tajuntani.

-Odota.

-Odota tässä.

Ei.

RAKAS ISÄ.

LÄHDEN KASHAWAKIIN.

RAKKAUDELLA JONATHAN GAVIN RIDDELL.
Päästä irti!
Paskat!
Onko tuo...
On.
Mitä sinulla on siinä?
Ray antoi tuon minulle ennen kuin räjäytti itsensä.
Hän pyysi minua soittamaan oikealla hetkellä.
-Milloin se on?

Kun tie päättyy.
-Niinkö hän sanoi?

Hän vaikutti järkevältä kaverilta.
-Tiesitkö, että autossa on pommi?

Sanoiko Ray, että auto on täynnä räjähteitä?

Tässä.

Minä lähden Kashwakiin.
Oletko hullu?

-Se on ansa.

Jos menet sinne, et palaa.

Minun täytyy löytää poikani.

Helvetti...
Ota tämä ja kirjoita "TJD" Tomin, Jordanin ja Denisen merkiksi- tien varteen kolmen kilometrin välein.
Jos menette soratielle, kirjoita se puuhun vasemmalle puolelle.
-Etsin tekstiä sieltä.

Se on typerää, ja sinä kuolet.
Muistatko Orfeuksen tarinan?
Orfeus lähti manalaan hakemaan rakastaan.
-Et ole Orfeus.

Ja pidä huoli Tomista.
Lopun aikoina ei parempaa ystävää voisi olla.
Toivotaan, ettei loppu ole ihan vielä tullut.
Oli kiva tuntea, Clay Riddell.
Samat sanat, Tom McCourt.
Pärjäile.
Sinun täytyy etsiä meidät.
Otan osaa vaimosi johdosta.
Hei, isä...
Johnny!
Tuletko kotiin?
Haluan, että tulet kotiin.
Katso, isä.

Kiva, että saat tavata ystäväni, Johnny.
-Tuleeko heistä minunkin ystäviäni?

-Mihin menimmekään?