# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Yhdysvaltain raja-asema
Ajakaa eteenpäin.
Kääntykää vasemmalle.
Tyhjentäkää ohjaamo.
Mennään taakse.
Olkaa hyvä.
Olisin vienyt sinut parempaan paikkaan.
Meidän pitää juhlia kunnolla, eikä tätä lasketa.
Tämä on täydellistä.
Sitä paitsi meidän pitää varoa kuluja.
Kun rahaa tulee tasaisesti, voimme ajaa joka ilta Geronimoon.
- Siihen asti...

Okei, tee näin.
Kirjoita erokirjeesi heti tänään.
- Tänä iltanako?

Viet kirjeen Howardin toimistoon tänään.
Jos se on hänen tiloissaan, erosi on virallinen.
Huomenaamulla, kun hän vielä jahtaa golfpallojaan  soitat Mesa Verdelle ja muille, ennen kuin Howard ehtii puhua heille.
- Ei.

Jos teet sen "oikein", odotat ja kerrot Howardille kasvotusten  hän iskee likaiset kyntensä Mesa Verdeen, ennen kuin ehdit mitään.
Kiitos neuvosta, mutta koko jutun pointti on siinä että kumpikin tekee työnsä tavallaan.
Hoidan tämän itselleni oikealla tavalla.
Voiko tämän hoitaa nopeasti?

Toki.

Hyvä.

Voimmeko mennä toimistoosi?
Pyydän.
- Kiitos vielä, kun...

Taidan tietää, miksi tulit.
Menet siis Schweikart  Cokelylle.
- Anteeksi?

En mene toiseen firmaan vaan perustan omani.
Päätin yrittää yksityisjuristina.
No, minä...
Tajusin, että minun on tehtävä niin.
Päätit lähdöstä samalla viikolla kuin Jimmy lähti Davis  Mainilta?
Se ei voi olla sattumaa.
Ei olekaan.
Jaamme kustannukset ja toimiston mutta harjoitamme lakia erikseen.
Fiksua.

Howard, tahdon sinun tietävän  että arvostan aikaani täällä.

Kirjoitan sekin lopusta lainasta, kun kirjanpito kertoo summan.
Ei tarvitse.

En tiedä, mitä sanoa.
- Kiitos.

- Totta puhuen olen tavallaan kateellinen.

Uusi alku.
Kun valmistuin oikeustieteellisestä, harkitsin itsekin yksityisyrittäjyyttä.
- Niinkö?

Olin valmis käymään taistoon ja parantamaan maailmaa.
Isä ylipuhui minut luopumaan siitä.
Hän halusi minut tänne töihin ja toisen H: n yrityksen logoon.
Kaipa asiat järjestyvät niin kuin niiden kuuluu.
Tahdon sinun tietävän, että olin sinulle ankarampi... koska tiesin, että saatoin odottaa sinulta enemmän.
Onnea matkaan.
Kiitos.
Julie, soita Kevin Wachtellille Mesa Verdeen.
Peruuta kaikki aamun tapaamiseni.
Soitan nyt.
Anteeksi.
Anteeksi.
Hei, Paige, Kim tässä.
Hei.

Hienoa.

Sitä ennen minun pitää kertoa jotain.
En ole turvallinen valinta.
HHM olisi turvallinen valinta.
Uskon kuitenkin olevani oikea valinta.
Miksi?
- Ostitko tuon puvun valmiina kaupasta?

En olisi kysynyt, jos näyttäisi.
Miksi valitsit räätälöidyn puvun?
Koska se istuu vain ja ainoastaan sinulle.
Jokainen ommel tehtiin sinua varten.
Joko sinä sovit takkiin... tai takki sopii sinulle.
Mitä jos haluan kokonaisen varastollisen pukuja?
Se tietää paljon ompelemista.

Tunnen pankkinne tarpeet läpikotaisin laajentamisen suhteen.
Ainoana asiakkaanani Mesa Verde tietysti vaatii kaiken huomioni  mutta en ehdottaisi sitä, ellei minusta olisi siihen.
En haaskaisi aikaanne... tai omaa aikaani.
Täällä.
Tulit sopivasti.

- Steve on paikan välittäjä.

Hauska tavata.
Kaikki hyvin?
Mitä sanot?
- Se on hammaslääkärin toimisto.

Ne ovat kooltaan ja muodoltaan täysin samanlaiset.
Toiseen pääsee viereisestä ovesta.

Niillä on yhteinen aula ja vastaanottotila.
Helvetin tasa-arvoista ja tietysti tehokasta.
Lisäksi...
Seinät on äänieristetty poraamisen ja kivun ja muun takia.
Ja sijainti...

Tosi hyvä.

Steve, haittaako, jos me...
Olkaa hyvä vain.

Jutelkaa kaikessa rauhassa.
Lounas taisi mennä huonosti.

Saan ristiriitaisia signaaleja.

- Minä sain sen.

Niin.

Vähän aikaa se oli epävarmaa, mutta sitten Paige puhui puolestani.
- Ja kun ovi oli raollaan...

Minulla oli vastaus jokaiseen kysymykseen ja huolenaiheeseen enkä sanonut HHM: stä mitään pahaa.
Mainostin kuitenkin intoa ja henkilökohtaista palvelua.
- Sen on merkittävä jotain.

Niinpä!
Ilman minua he eivät edes olisi menneet HHM:

Sitten kun lähdimme ravintolasta-

Eikä pelkästään yhtä vaan kahta peukkua.
- Tuplapiiput.

- Tiesin, että pystyt siihen.

Mitä?
On ihanaa nähdä sinut tällaisena.
Pidämmekö nämä tuolit?
Tarkoittaako se, että pidät toimistosta?
Tehdään se.
Hitto joo.

Ernesto, ovi on auki.
Kuten aina.
Ernesto.
- Minä täällä, Chuck.

Ei, minä vain.
Odotin asiakirjoja tunti sitten.
- Ne pitää jättää pian.

Me mahdollisesti...
Me todennäköisesti menetämme Mesa Verden.
Menetämme?

- Miksi?

Hän jätti yrityksen.
Lähtikö Kim?
Voi Howard.
Meneekö hän Rich Schweikartille?
- Vai saivatko Reeves ja Green hänet?

- Hän ryhtyy yksityisyrittäjäksi.

Miten hän voi ryhtyä yksityisyrittäjäksi?

Syyt ovat mitä ovat  mutta keinot...

Kim ja minun veljeni lakikumppaneina.
Se mies on oikea Svengali.
Oli miten oli, takaisin Mesa Verdeen.
Aion yrittää vielä kerran.
- Chuck?

Tapaan Kevin Wachtellin iltapäivällä  mutta säädöstenvalvontalaki ei kuulu vahvuuksiini.
Jos sinulla on antaa mitään avuksi  tee se pikaisesti.

Chuck.
Tarvitsen apuasi.
Oletko kunnossa?
Tulen tapaamiseen.
En tiedä, onko se hyvä ajatus.
Pystyn siihen tahdonvoimalla ja voin nykyään paremmin.
Tiedän sen, mutta tahdomme antaa heille tietyn kuvan...
Tiedän.

Tulen sinne ja valot pidetään päällä.

Kaikki pysyy niin sanotusti normaalina.
Selviän siitä.
Niin.
- He tulivat.

- Hei, pahoittelen viivästystä.

Kevin Wachtell, Paige Novick.

- Hauska tavata.

Kiitos kun tulitte.
Älkää huoliko, en tullut ylistämään HHM:ää.
Jouduitte varmaan kuuntelemaan Howardin myyntipuheita  ensimmäisellä kierroksella, joten olette kärsineet tarpeeksi.
Mitä myyntipuheita?

- Annoin heille keksejä.

Tulin suomaan teille mielenrauhaa.
Kim Wexler on tosiaan oikea valinta Mesa Verdelle.
Hän on ilmeinen valinta.
Hän on nuori ja nerokas, ja hän menestyy varmasti.
Myönnetään pois, hän on tulevaisuus.
Me vanhat ukot kuulumme menneisyyteen.
Murheellista ajatella niin.
Murheellista mutta totta.
Pankkilain täytyy olla kiihkeää.
Seuraavan sukupolven täytyy potkaista sitä persuksille  ja herättää se kunnolla.

Luen valuuttasääntely- ja laaduntarkkailuraportteja huvikseni.
Totta, voin todistaa sen.
Yritän pysyä ajan tasalla.

Enronin ja Worldcomin takia hallitus on erityisen tarkkana.
Rehellisistäkin virheistä sakotetaan nykyään ankarasti.
Niiden huomaamiseen tarvitaan terävät, nuoret silmät.
Kun on erikoistunut tällaiseen työhön monta kymmentä vuotta sitä alkaa olla vähän...
Ummehtunut.

Jos Mesa Verden kaltainen pankki tahtoo avata uuden konttorin  heidän pitää osoittaa, että he ovat noudattaneet CRA: ta.
Tietysti.

Riegle-Neal-säädös pankkien osavaltioiden väliselle laajentamiselle.
Melkoinen sanahirviö.

Mutta jos sitä sattuu rikkomaan, voi joutua oikeuteen vuosiksi.
Jos teille kävisi niin tulevassa, kun jatkatte eteenpäin ilman meitä...
Tietenkään niin ei käy.
Howard tuntee keskuspankissa väkeä, joka voi auttaa.
Yhden tai kaksi henkilöä.
Sitten on vielä SEC: n tulkinta Sarbanes-Oxley Actin 302-pykälästä.
Sen tunteminen voi tietää satojen tuhansien dollareiden säästöjä.
He tietävät sen.

Meillä vanhoilla parroilla on taipumus jaaritella loputtomiin yksityiskohdista.
Tarkoitan vain sanoa, että pankkinne on hyvissä käsissä.
Kuulkaa, ymmärrän, mitä sanotte.
Uskon kuitenkin täysin nti Wexleriin.
Niin pitääkin.
Hän kuului joukkoomme.

Kim Wexleriä parempaa ette löydä.
Mutta olipa yksilö miten kyvykäs tahansa-

En hoitaisi tulevaa laajennustanne yksin.
Siksi teidän pitäisi vielä harkita että palkkaisitte ammattilaistiimin.
Hyvä, että teimme tämän.
Koska vain.

- Oli hauska tavata.

Puhutaan pian, herrat.
Chuck, se oli...
Se oli upeaa.

Vie minut kotiin.
Ernie!

Kiitos vielä kerran, että teette majurille mieliksi.
Tämä on kunnia.

Arvostamme sitä.
Majuri Talbottin lapsenlapset ovat täällä vain päivän.
Hienoa, että he saavat kokea tämän hänen kanssaan.
Kohta näette jotain hienoa.

Joo, jännittää.
He ovat siis poikianne?
Ei, olen perheen asianajaja.

On mukava olla avuksi.
Siinä se on.
Tämä on Fifi, maailman viimeinen lentokelpoinen B-29 Superfortress.
Se asuu Texasissa ja tuli vähäksi aikaa pönkittämään ilmavoimien moraalia.
Miehistö on lounaalla.

Eikö ole kaunis, Toffee?

- "Toffee"?

Hänen äitinsä lähetti hänelle toffeeta sodan aikana.
Hän jakoi herkut tovereidensa kanssa.
Niin.
Tämä varmasti tuo muistoja takaisin mieleenne.
Lukemattomia, hän sanoo.
Täytyy sanoa, majuri, että tämä on minulle etuoikeus.
Kiitos palveluksestanne.
Hän sanoo: "Ole hyvä."
Kadehdin teitä.
Niin paljon tarinoita.

- Pommituksia.

Lensikö hän Humpin yli vai lähtikö Intiasta?
Kaikki hyvin?

Kyllä.
Samperi, unohdin veden.
- Voin kipaista toimistoon hakemaan pullon.

Kapteeni kipaisee toimistoonsa hakemaan sinulle vettä.

Hienoa.

Palaan heti.
Ylös.
Käskin sinun olla puhumatta.
Mene seisomaan nokan eteen.
Mistä löysit hänet?

He eivät kasva puissa.

- Puolustin häntä ilmaiseksi.

Haluatko isona asianajajaksi?

Julkinen itsetyydytys.

Ole hiljempaa.
Et pysty puhumaan.
No niin, nopeasti nyt.
Pane kädet lanteille.

Pommikoneen pitää näkyä.

Näen, näen.
Eikö äijää voinut panna lipun eteen?

Tuotantoarvon ja show'n takia.
- Kuvaatko?

Okei, vaunu liikkeelle.
Kuvaus.
Kuulut sukupolvista suurimpaan.

Japanilaisia vastaan.
- Mitä?

Tätä konetta käytettiin Tyynellämerellä, missä japanilaiset ovat.
Ole hiljaa ja opettele tottelemaan ohjaajaa.
- Japanilaisia.

Taistelit kaikkia pahan akselin valtioita vastaan.
Taistelutoverit puhalsivat yhteen hiileen, ja pelastivat maailman.

Ei noin paljon.

Hyvä.

Katso ylös.

Hitto.
Jatkakaa.

Takaisin alkuun.
Toffee.

Mitä nyt, Ernie?
Olen veljesi luona.

Miten huonona?
Tosi huonona.

- Hän ei anna soittaa lääkärille.

Yhä enemmän.

Okei, tee näin.

- Hänellä on jo yksi.

Laita hänelle teetä tai lämmitä kanalientä.
- Alhaisella lämmöllä.

Ei lääkäriä.

Voihan...

Raparperi.

Missä ilmaletku on?

Äkkiä nyt.
Hei, tämä ei ole ongelma.
Sopiiko teille, jos otamme kuvan kanssanne?
- Se olisi meille hienoa.

Hän tykkää kuvista.

- Tässä on vettä.

Kiitos.
Työnnetään teidät tänne.
Käännytään ympäri.
Käykää riviin.
Hymyä.
Muikku.
Valmiina allekirjoittamaan?

Mitä?
Menetin Mesa Verden.
Mitä?
Sain hänet.
Luulin saaneeni hänet.
Mitä tapahtui?
He päättivät jäädä HHM:

Paige sanoi, että he menivät iltapäivällä sinne.
Hän luuli sitä kohteliaisuuskäynniksi.
- Kevin taivuteltiin jäämään.

Ei.
Chuck.
Minun on pakko kysyä.
Vieläkö haluat tehdä sen?
Hankkia toimistonko?
Koko jutun.
Ehkä meidän olisi hyvä hidastaa ja miettiä tätä kunnolla.
Hetkinen.

Miten niin?

Sen takia olemme tiimi.
Kun tällaista sattuu, autat minua ja minä sinua.
Hei, muita Mesa Verdejä tulee vielä.
Haluat siis edelleen tehdä sen?
Tein, kuten käskit, mutta hän on yhä huonona.
Pärjäsit hyvin.

Mene kotiin nukkumaan.

Hän pyysi minua jäämään.
Ei tarvitse.

Sano Howardille, että tarvitset ison palkankorotuksen.
Chuck?

Mikä on vointi?
KIINTEISTÖN OSTO

AVOINNA YMPÄRI VUOROKAUDEN
Miten menee?
Tarvitsen tarkkuusveitsen ja puisen viivoittimen.
Yksi riisi Hammermillin paperia, grammapaino 80, ja liimapuikko.
Ja sano, missä paras kopiokoneenne on.
- Paras kopiokoneko?

Hän kömpii esiin.

Onko nyt päivä?
Missä Ernesto on?

Älä suutu Ernielle.
Hän katsoi koko päivän, kun esitit uuniperunaa.
Käskin hänen mennä kotiin nukkumaan.
Onko nälkä?

Ei kiitos.
Laitan jotain, kun mahani rauhoittuu.
Teit itsesi sairaaksi olemalla niin paljon ulkona.
Oli sitten pakko tehdä se.

- Oli pakko viedä se häneltä.

Ette edes tienneet Mesa Verdestä  kunnes Kim toi sen teille punaisella samettityynyllä.
Tarvitsen suihkun.

Jos haluat riidellä, en yksinkertaisesti jaksa.
Jimmy.
Kiitos, että jäit luokseni.
Meillä on ongelmamme, mutta jos osamme vaihtuisivat... toivon mukaan tiedät, että tekisin saman sinulle.
Pärjäät hienosti.

En ihan tällaista, mutta koulussa opetettiin murtoluvuista.
Mitä siellä opetettiin?
Metrin kymmenes-, sadas- ja tuhannesosista.
Täytyy sanoa, että olet paljon fiksumpi kuin minä sinun ikäisenäsi.
Ehkä sinulla olisi pitänyt olla parempia opettajia.
Voi olla.
Saanko porata?
Sinä lupasit.
Niin tosiaan lupasin.
Hyvä on, tule tänne.
Jos aikoo käyttää isoja koneita, täytyy käyttää näitä.
Miksei sinun tarvitse?
Koska pappa on aikuinen  ja aikuiset saavat olla tyhmiä.

Hyvä.

Pitelen tätä, koska se on painava, mutta vedä liipaisinta, kun sanon.
Pane käsi siihen.
Löytyikö se?
Valmiina.
Valmiina, paikoillasi...
Vedä.
- Hyvin tehty.

Pane vain ne kohdalleen.
- Huhuu.

- Mitä täällä tapahtuu?

- Se tosiaan on erityinen letku.

Sitten pappa leikkasi puusta palan, jottei pöytä mene pilalle.
Sitten X: n kohdalle porataan reikä.
Tarvitsin kastelijan takapihan alppiruusuille.
Papan pitää hoitaa työt loppuun.

- Mutta se ei ole valmis.

Sinusta oli paljon apua, nuori neiti.
Anna hali.
Olet rakas, tyttö.
Niin sinäkin.
- Kiitos, Mike.

Keksin siihen mennessä jotain muuta.
- Hienoa.

- Minulla on tapaaminen.

En voi.

- Leikitkö osteopaattia?

Kuule, Walter.

Kaikki olisi onnistunut, jos olisit tyytynyt työskentelemään lehdessä mutta nait minut ja pilasit kaiken.
Ihan kuin olisin kosinut sinua.
Melkein kositkin.
Silmäilit minua kaksi vuotta, kunnes annoin periksi.
Väitän yhä olleeni humalassa, kun kosin.
Herrasmies olisi unohtanut sen.
- Senkin...

Ennen osasit heittää paremmin.

Sweeney?