# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:
Kaupungissa on uusi pelaaja.

Todistajien täytyy selvitä seitsemästä koettelemuksesta.
Kutsun sinua, ratsumies.

Kuolema vie aina voiton.

Älä anna periksi, Crane.
Abbie, ei!

Etkö varmasti tahdo seuraani?

Todistajia on aina oltava kaksi.

Abbien sielu siirtyy toiseen.
Sinua kaivataan Washingtonissa.
Missä ja kuka oletkin, aion etsiä sinut.
Kaikki siis alkoi Sleepy Hollow'ssa.

Haavoituin vuonna 1781.
Vaivuin mystiseen horrokseen ja heräsin Sleepy Hollow'ssa.
Ja tapasit Abbie Millsin.
Hänestä tuli kumppanini taistelussa pahuutta vastaan.
Pahuuttako?
Demoneita, ratsumiehiä, Täydelliset naiset -ohjelmia.
Tiedättehän, pahuutta.
Mikä tämä on?

Tuo oli vain yksi vihollinen.
Heitä riitti kosolti.
Ja nyt sinä olet yksin.
Kukaan ei siis kaipaa sinua.
Miksi antaisin lisävastauksia?

Kahdessa viikossa ette ole kertoneet halaistua sanaa tilanteestani.
Missä johtaja Walters on?
Lähde sitten.
Joutaisit antaa suutarillesi nuhteet kehnosta työstä.
Broguet ovat löystymässä.
Kengännauhasi ovat auki.
Ikivanha temppu jopa minun mittapuullani.
LINCOLN-MUISTOMERKKI
Mitä väkeä he oikein ovat?
RONALD REAGAN

Hän ei ollut sopiva minulle.

Se ei olisi toiminut.
Hän oli Katy Perryä vilpittömästi hyräilevä kiihkovegaani.
Hän on siis terve.

Vuoden 1984 jälkeen ei ole tehty hyvää musiikkia.
Tyttärenikin tietää sen.

Hänhän ihailee Michael Jordania.
Hän sentään ottaa miehen, kenelle pihvit maistuvat.
Punainen liha ja ikivihreätkö ovat tärkeimpiä?

Tiedän, että sinulla on kotona kädet täynnä.
Ennen pitkää sinun täytyy päästää elämääsi joku uusi.
En pidä uusista ihmisistä.

Mollyn takia tilanne on vähän päälaellaan.
Erikoisagentti Thomas.
Mitä ihmettä?
Ihanko oikeasti?

Tätä et kyllä usko.
Onko kukaan ottanut vastuuta?

Ehkä joku nisti vandalisoi sen.
Tsiisus sentään.
Tämä ei ole nistien kädenjälkeä.
Tarkistan alakerroksen.
Mitä...
Täällä on jotain tekeillä, Eric.
Eric?

Tämä on kiellettyä aluetta.
Voi ei...
Tulkaa mukaani.
Eric!
Onko sinulla ase?

Saitko vammoja?
Vaikutat ehjältä.
Kuka sinä olet?
Suomentanut Mentori
Kuka sinä olet?

Olen historiallinen neuvonantaja.

Olen virkavallan liittolainen.
Mitä teet täällä?

Mitä sanoit?

Päästä minut tappajan perään, ettei hän pääse käpälämäkeen.
Muuten toverisi kohtalo uhkaa muitakin.
Sir...

Missä hän on nyt?

Jos haluat arviointiin...

Minä en satuile.

Näit Ericin kasvot.
Uskon, että luulet nähneesi jotain.
Työparisi tapettiin nähtesi.

Jos laitan tämän raporttiin, urasi on vaarassa.
Mene kotiin lepäämään.

Saat antaa vastauksia.

Lähdit pakoon kuin syyllinen.

Tulin tutkimaan tätä paikkaa.
Minua pidettiin täällä vankina.

Meistä ei ole uhkaa toisillemme.
Kuinka osasit tulla tänne?

Sora on ainutlaatuinen sekoitus hohkakiveä ja osterinkuoria.
Sitä löytyi jalanjäljistäsi.
Olet etevä.

Voit auttaa demonin etsimisessä.
Lakkaa puhumasta siitä.

Se on demoni, ehkä dybbuk.

Demoneja ei ole olemassa.
Ihmismielen torjuntakeinot eivät lakkaa yllättämästä.
Näit sen omin silmin.

Voitko kieltää sen?
En.
Hänen nimensä oli Eric.
Vilpitön osanottoni.
Minäkin menetin kumppanini.
Etsin nyt henkilöä, joka saa hänen perintönsä.
Nämä kelmit etsivät samaa henkilöä.

Luuletko heidän olevan vastuussa siitä otuksesta?
Arvelen, että demoni vapautui kun muistomerkki tärveltiin.
Tämän tekijällä on suunnitelma.
Hän jatkaa pahuuden lietsomista kunnes hänet pysäytetään.
Tässä on paljon sulateltavaa, mutta ota huomioon tämä.
Ainoastaan minä voin löytää työparisi tappajat.
Soitathan hyviä uutisia?
Puhu hitaammin.
Miten niin hän ei myy?
Tarjoamani summa on 11,7 kertaa yhtiön arvo.
Mitä muuta hän voi haluta?
Kerro Mizuyamalle, että arvostan hänen työtään, - mutta hänen on aika luopua siitä.
Tarvittaessa laitan hänet luopumaan siitä pakkokeinoin.
Pörssi ei koskaan nuku.

Nyt astraalivaihe meni sivu suun.

Olento sai vahvistetun tapon.

Entäpä aiheutuuko brittiystävästämme ongelmia?
Pidämme häntä silmällä.

Mizuyaman miehet taas.

Kappas mokomaa.
Ei hätää, pelkkä paperiviilto.

Kuolonuhreista herää kysymyksiä.

Washington D.C. on tunnetusti vaarallinen kaupunki.
Koju on suljettu.

Kuulitko sinä?
En välttämättä kuule tätä.

Hauska kuulla äänesi, Jenny, vaikkakin pelkkänä tallenteena.
Luotan siihen, että matkasi on tuottanut tulosta.
Ehkä sinä pääset perille seuraavan todistajan sijainnista.
Lähdin Sleepy Hollow'sta, - mutta huomasin jälleen erään selvän tosiasian.
En ole omassa elementissäni.
Olen kuitenkin toiveikas.

Tämä on vielä varhaista, mutta aavistelen hyvää.
Joskin luottamusongelmia esiintyy.
Samanlaiset vammat kuin Ericillä.

Entä tämä?

Kumppanuus on väliaikainen.

Yksi kerta ei ole tapa.
Olemme tavanneet kaksi kertaa.

Pakoprosenttiko?

Olet kaiketi tottunut saamaan tahtosi lävitse.
Demoneista ja taikapatsaista tuli mieleen eräs juttu.
Kuulostaa hullulta, mutta sellainen maailma nyt on.
Mikä tämä on?

Kutsumme sitä "Holviksi".
Tämä on vuodelta 1789.

"Hänen tehtävänsä on torjua kaikki ylimaalliset uhkat."
Washingtonin virasto.
George Washington perusti ryhmän taisteluun yliluonnollista vastaan.
Meidän on mentävä sinne.
Holvista saattaa löytyä vastaukset kaikkiin tarpeisiimme.
Se on tiedon palatsi, konklaavi kaikkein älykkäimmille.
Taisit osua oikeaan.
Voinko olla avuksi?

Mitä Washingtonin unelmalle kävi?
Onko tämä Virasto 355, - viimeinen vartiotorni yliluonnollista pahuutta vastaan?
Haluan sanoa, että on.
Hetkinen.

Kapteeni Ruskeaparta.

Sleepy Hollow, vai mitä?

Seuraan darknet-sivuja, - jotka valvovat koko maan yliluonnollisia tapahtumia.
Sleepy Hollow'ssa se on yleistä.
Miksi tutkit niitä tietoja?

Luetteloimme kaiken tietoihimme.
Näihinkö?

Anteeksi...
Kuulkaa, herra...

Ei taas.
Alex!

Lupasin räjäytellä vain, kun olet eri huoneessa.
Onko tuo mikroaaltouuni?

Reaktio oli vähän kipakka.
Kuka tuo toljottaja on?

Tietomme.
Paikkaa luullaan kirjastoksi.

Jos siis sellaiseen uskoo.

Minä uskon.

Oletteko kaksin?

Alex esineet ja laitteet.
Washingtonin sinetti.

Englantilaisen painokoneen ladontaa.

Niin tietenkin.

Franklinin salakirjoitusta.
Opin tulkitsemaan sitä Franklinin oppipoikana.
Siis kun opiskelin, mitä Franklinin oppipoika teki.
Keitä he ovat?

Tämä on Amerikan salaista historiaa.
Jos historiasta ei ota opiksi, on tuomittu kuolemaan sen verisissä, hirvittävissä kynsissä.
Nyt taisi mennä väärin.
Tappaja on olento, joka manattiin vuonna 1865.
Kutsuja oli salatieteilijä Booth.
Pedon piti tappaa maan johtaja valtion ollessa sekasorron vallassa.
1865 ja Booth?

Sama mies.

Presidentti Abraham Lincolnin surmasi demoni.

Keitä nämä ovat?
Ericin tappaja siis surmasi myös Lincolnin.

"Sisällissodan hiipuessa konfederaatio turvautui pimeyden voimiin."
"John Wilkes Booth, etelän taitavin salatieteilijä, - yritti useita kertoja surmata Lincolnin."
"Viimeisenä epätoivoisena keinona Booth teki rituaalin."
"Hän kutsui demonin omaan kehoonsa."
"Lincolnin suojana oli ryhmä asiantuntijoita..."
"...johtajanaan hänen vaimonsa Mary Todd Lincoln."
"Boothin täytyi keksiä keino nujertaa Maryn vastatoimet."
"Mary jäljitti demonin maataloon ja vangitsi sen maan alle."
"Myöhemmin viraston jäsenet tekivät vankilasta vahvemman - rakentamalla paikalle suojelustoteemin."
Lincoln-muistomerkki.
Irrotettiinko patsaan pää demonin vapauttamiseksi?
Marmoripatsaan rikkomiseen tarvittaisiin räjähteitä.
Keinot olivat kaiketi yliluonnolliset.

Tiedät paljon mestaamisesta.
Minulla on asiasta kokemusta.
Voitko uskoa tätä?

Kaikki tämä on tärkeää.

Demonin vankiselli täytyy tutkia.

Näimme maanalaisen kammion.

Näytetään heille.

Mitä?
Nämä rakennettiin pian vapaussodan jälkeen.
Kuljemme niitä pitkin salassa vartijoilta.

Tuon joskus tänne hivenen vaarallisia esineitä.
Tämä kelpaa upeasti.
Sinä jäät tänne.
Uskomatonta.

Älä pahastu.

Tiedän, miltä sinusta tuntuu.
Tuntemattoman kohtaaminen osaa olla pelottavaa.
Sain hiljattain muistutuksen, etten pidä muutoksesta.
Silloin on hyvä tietää, ettei sitä joudu kokemaan yksin.
Tarkoitatko kumppaniasi?

Hän auttoi minua sopeutumaan, vaikka itselläänkin oli vaikeuksia.
Hän oli upea ihminen.
Tapasin Ericin väessä.

Olitko sotilas?

Eric antoi suosituksensa kun hain turvallisuusvirastoon.
Kuulostaa kelpo mieheltä.

Miksi lähdit sotaväestä?

Se on hieno ikä.

Tosin nykyään syyttäminen ei ole häntä.
Onko hän vaarassa?

Hän vain...
Hän lakkasi puhumasta.

Lääkäri ei löytänyt vikaa.

Kuulemma ohimenevää.
Katson uuden maailmasi - ja korotan lapsella, jota en pysty auttamaan.
Se on kaikkein pelottavinta.
Meidän kenties pitäisi...
Täällä.
Katso.
Tämä on psykoottista käytöstä.
Hetkinen...
Surmatulla miehellä oli lippurekvisiittaa.

Johtuiko verityö lipusta?

Se kutsuttiin unionin tuhoksi - ja viimeiset 150 vuotta se on vatvonut tehtäväänsä.
Amerikan lippu on demonille vihan polttopiste.
Tästä ei hyvä seuraa.
Mitä nyt?
"Konsertti vapauden kunniaksi.

He ovat otukselle maalitauluja.
Siitä tulee verilöyly.
Ei keinoja pedon nujertamiseen tai minkäänlaisia taikakaluja.
Pelkkä metallilaatikko.
Käsketään perua konsertti.

Sekin ratkaisu olisi väliaikainen.

Selli oli hapettunut vihreäksi.

Kehno materiaali vankilalle.

Sen käyttämiselle oli toinen syy.
Se on demonille kryptoniittia.

Ai niin, Teräsmies.

Kuparista täytyy tehdä aseita.

Keksin jotain parempaa.

Tuokaa minulle kasa kolikoita.
Turvatarkastukset ohjaavat ihmismassan tähän suuntaan.
Katsokaa tuota.

Pitkä, pystykauluksinen takki ja Revere-saappaat?
Missä ajassa oikein elät?

Tuo tyyli jäi 2000-luvulle.

Vallankumouksessa oli mukana muitakin!
En pidä musikaaleista.
Agentti...
Tuolla!
Käykäämme ärsyttämään petoa.
Oletko valmis?
On silmäin' nähneet tulevan jo Herran Jumalan...
Crane on tulossa sinne.
Ja hän hoilaa.

Oletteko valmiit?

Täytyy enää kiinnittää tämä.

Nämä ovat aitoja taikaluoteja.
Jos uskot sitä symbolikirjaa.

Olen lukenut sen monta kertaa, mutta nyt siitä on jopa apua.
Myönnä pois, tämä on outoa.
Uskoin aina, että maailmassa on jotain piilotettua.
Se onkin totta.
Minä uskon konkreettisiin asioihin.
Kaikkeen, minkä voi purkaa ja koota ennalleen.
Maailmasta tuli juuri suurempi.
Muistuta, että mottaan sinua tavallista lujempaa.
Täytyy päästä sisätiloihin.
Salli minun.
Mihin hän meni?
Hei!
On siinä demonilla siistit kuteet.
Oletko kunnossa?
Mitä tapahtui?
Saanen esitellä, Jenny Mills, sotilas, oppinut - sekä kaikin tavoin kovis...?
Mieluiten "neiti kovis".
Ryhmä vaikuttaa pätevältä.
He kohtaavat tuntemattoman vailla pelkoa.
Anteeksi, että myöhästyin.

Tuottiko matkasi tulosta?
Maistoin hyvää jakinjuustoa.
Tutkin tiibetiläisten uskomuksia sielunvaelluksesta.
Seuraavan todistajan etsiminen puolestaan...
Abbie taitaa tosiaan olla poissa.
Pahoin pelkään.
Törmäät taatusti ennen pitkää uuteen todistajaan.
Se voisi tapahtua tietämättäsi.

Kukaties.

Kaikki täällä on niin uutta.
Sinun täytyy tietää jotain.
Et ole koskaan yksin.
Katso ympärillesi.

Tämä koko maa on ansiotasi.

Aikanaan valtiot nimettiin muinaisten jumalattarien mukaan.
Britannia, Kaledonia, Germania...

Siispä siirtolaiset keksivät vapauden henkilöitymän.
Hänet nimettiin Columbiaksi.
Siitä tämä kaupunki sai nimensä.

Tervetuloa kotiin, Crane.
Mizuyama-teknologiayhtymän johtaja Hiroshi Mizuyama - on menehtynyt liikematkalla.
Tiedottajan mukaan syylliseksi epäillään villieläintä.
Mizuyama vastusti yhtymän myyntiä Dreyfuss Enterprisesille, - jonka uumoillaan nyt toteutuvan.
Mitä Tokiossa siinä sushipaikassa?

Ensi kerralla sitten.
Ja muuten...

Crane nujersi olennon.

Pelkkä viihdyttävä sivuvaikutus suojeluloitsun murtamisesta.
Pidämme Cranea silmällä.

Emmekö voi napata häntä heti?

Aika on tärkein resurssi, - koska sitä ei saa rahalla.
Kaikki muu on saatavilla kunhan jaksaa paneutua.
Aivan kaikki.
Suoritin seremonian loppuun.
Kohde on valmis talteenottoon.
Oliko se vaivan ja vuodatetun veren arvoinen?
Suostun vuodattamaan määrättömästi verta - saadakseni loput näistä.
Aiotko jäädä Washingtoniin?

Ja mitä minuun itseeni tulee...
Haluan saada uuden alun.
Vaikutat ihmiseltä, jota ei vaivaa jättää mennyttä taakseen.
Ehkä koska työskentelet historian parissa.
Menneisyys on tärkeää.

Tämä kaveri, Thomas Jefferson, sanoi kerran jotain viisasta.
"Ennemmin haaveilen tulevasta kuin haikailen menneitä."
Taidat kohdata lisää demoneja ennen kuin löydät sieppaajasi.
Tuntuu, että se on pakettidiili.

Sinulla on lapsi.

Olen Ericille velkaa etsiä syylliset hänen kuolemaansa.
Agentti Thomas...
Kun lähdet tälle tielle, - paluuta ei enää ole.
Onneksi sitä ei tarvitse kulkea yksin.
Sitä paitsi kuulin Alexin ja Jaken puhuvan.
Alex rakentaa giljotiinia ja aikoo testata sitä Jakeen.
Heitä täytyy pitää silmällä.

Molly, kotona ollaan.
Mitä kuuluu, Moo?
Olit pärjännyt hyvin harjoituksissa.

Tapasin tänään uusia ihmisiä.
Tosi hämäriä tyyppejä.

Selvä on.
Ruoka on pian valmis.