# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:
Kertokaa kaikki herra Bossin rikollisjärjestöstä.
Media kutsuu sinua Kaaostappajaksi.
Seward Parkissa kadonneen uhrin koiralla oli GPS-paikannin.
Ei tänne tuoda kuolemaa tekeviä!
Hän on ainoa, joka voi löytää pilaantuneen Utopiumin.
- En voi jatkaa tutkimusta ilman sitä.

Meillä on kaksi haudattua ruumista täynnä Utopiumia.
Etsintäalue on kaventunut 0,4 neliökilometriseen peltoon.
John Deaux?

Epäilty Meat Cuten verilöylystä.
Tapasin hänet.

JOS KIRJAT VOISIVAT TAPPAA
Kuinka voin auttaa?
- Tulin käymään koneella.

Enkö minä jo sanonut?

- Älä nyt...

Mene.
Ämmä.
- Porno?

Ethän taas ole jättämässä kaikkea hyllyttämistä minulle?
Anna anteeksi, en voi hyvin.
- Haittaako, jos lähden etuajassa?

Kiitos.
Lopeta!

Soitan poliisit!
- Hän taisi yrittää kaataa hyllyt päällesi.

Peitä suusi!
Jestas!
ALKU
TARTUNTA MUUTTUMINEN
ENTINEN SULHANEN
UUSI TYÖ LIITTOLAINEN
NÄYT KUMPPANI ...MUTTA OLEN ZOMBI
Suomennos:

LUKUTOUKKA
Grace LeGare.

Kirjastonhoitaja, kaatui töissä kolme päivää sitten.
Hän pääsi sairaalaan mutta kuoli.
Lääkärit eivät tienneet, mikä hänellä oli.

He lähettivät hänet meille.
He tiesivät vain, että hänellä oli hengitysvajaus.
Mutta Ravi tiesi, ja hän haluaa, että kutsut häntä aika pojaksi.
Aika poika.
Osaamattomampi patologi ei olisi tutkinut suolistossa olleita ulosteita, - joista löytyi jäänteitä myrkkykeisosta.
- Mitä tiedämme keisosta?

Claudius tappoi Hamletin isän keisolla.
Voisitteko antaa merkin ennen kuin sanotte jotain hyödyllistä?
Myrkkykeiso on erittäin myrkyllinen kasvi.
Sitä voi piilottaa salaattiin, teehen, smoothieen...
Käyn aamulla uhrin miehen, Andy LeGaren, luona.
- Pääsetkö mukaan?

Saamme tietää paljon hänen reaktiostaan.
Näemme, onko hän yllättynyt, että saimme murhan selville.
Ei vieraita tänä iltana.

- Hän odottaa minua.

Aika kulunut harhautus.
Kysyttävää?
- Ajatuksia?

Exäni sanoi, etten ole hyvä ihmissuhteissa.
Kätkömme ratsataan tänä iltana.
Jos Boss ei suostu lahjoittamaan sadantuhannen arvosta kamaa - poliiseille, hän saa tietää tietovuodosta.

Välitän viestin, mutta muut vaihtoehdot eivät lopu nätisti.
Tiedätkö kuka olen?
- Suuri Danny Trejo -fani?

Totta, pahoitteluni.

- Paha päivä?

On vain ajan kysymys, että he tietävät, että vuodan tietoja.
Minut tapetaan, jos kerrot liikaa apulaissyyttäjälle.
Ymmärrän, että olet pahassa paikassa.
Mutta on taottava, kun rauta on kuumaa.
Emme voi luovuttaa.
Pian kaikki, mikä oli hänen...

- Ei näy myrkkykasveja.

Jos aviomiehellä on yhtään järkeä, hän kasvattaa keisot toisaalla.
Minulla on hyvä tunne tästä miehestä.
Uutisemme romuttavat hänet.
Herra LeGare, etsivä Clive Babineaux, Seattlen poliisista.
Olen Todd, Andyn kodinhoitaja.
Tulkaa sisään.
Andy, sait vieraita.
He ovat poliisista.
- Hei.

Joku myrkytti vaimonne.
Mitä tarkoitatte?

Kyllä.

Luoja...
Tarkoitatteko, että joku myrkytti Gracen tahallaan?
Myrkkykeisolla.

- Kasvatatteko jotain sellaista?

Puutarhuripäiväni ovat ohitse.

Kaunis kuva.
- Kiitos.

Toki.

Viisi vuotta sitten palkki litisti minut.
Lannenikama murtui.
Pahoitteluni.
Herra LeGare, oliko vaimollanne vihollisia?
Vihollisia?

Töissä oli yksi nainen...
Muriel.
- Kirjastonhoitaja, jonka kanssa Grace työskenteli?

- Sanoiko hän tarkemmin?

Gracella oli tapana sanoa...
Grace halusi päästä eroon Murielista.
Hän irtisanoi itsensä heti kun sai ennakkopalkkionsa.
- Ennakkopalkkio?

- Vakuuttavaa.

Iso julkaisija, kirjakiertue, kaikki.
Kirja julkaistaan parin viikon päästä.
Millaisen kirjan hän kirjoitti?
Romanttisen.
- Murhattu?

Gracen lesken mukaan olitte hänen ainoa vihollisensa.
Hänkö epäilee minua?
- Yritin olla ystävällinen Andylle.

Nuhtelin häntä, kun hän käytti työaikaansa sopimattomasti.
- Miten sopimattomasti?

Minäkin kirjoitan, mutten usko veron- maksajien haluavan rahoittaa sitä.
Grace oli saamassa suuren ennakkopalkkion kirjastaan.
- Aiheuttiko se kitkaa?

Ette taida tietää, millaista kirjaa Grace kirjoitti.
- Rakkausromaania.

Tämä on ennakkojulkaisu Gracen kirjan äänikirjaversiosta.
Kuunnelkaa.
"Pystyasennossa, lukijana Kristen Bell."
Olen aina tuntenut yhteyden häneen.
Hän repi huivini pois kuin kiimainen villipeto.
"Olet ollut tuhma narttu, etkö?"
Rintani hiissasivat pitkin muovista kojelautaa.
Hän painoi miehuutensa vasteni.
"Sonja", hän murisi, käheänä kiihkosta.
"Minä sinulle nupit näytän."
TIEDOSTOJEN HERRA
Kulta, olen kotona.
Hyvä.

Potilaskansiomme ovat sekaisin.
Olen ollut surkea apulainen.
Ymmärrän, jos se vaatii rangaistustoimenpiteitä.
Söitkö kirjastonhoitajan aivoja pornon vuoksi?
Anteeksi.

Sinun täytyy ajatella jotain pyhää, vaikkapa äitiäsi.
Tai jotain tympeää, Margaret Thatcheria.
Mitä amerikkalaiset pojat ajattelevat?
- Luultavasti baseballia?

Jatka eteenpäin, ohjaa himosi toisaalle.
Liv.
- Luoja auta.

Babe...

- Oletko kunnossa?

Ehditkö jutustella kuin zombi toiselle?
- Ilo auttaa, mikä huolena?

Viime yönä - oli tappelu ja menetin malttini ja heitin räyhäävän asiakkaan parkkipaikan poikki.
- Mistä se johtui?

Ehditkö antaa pari verinäytettä?
- Mikä ettei.

- Ei siitä ole haittaa.

Maltin menetys ja ihmisten viskominen - kuulostaa täydeltä zombi-tilalta.
Silmät muuttuvat punaisiksi.

Zombi-tila tulee vain kun selviytyminen on uhattuna.
- Äkillinen stressi...

Zombijuttu, mahdoton hallita.
Saanen kysyä selviytymiseen liittyvän kysymyksen.
- Ystävämme Blaine...

Ei minunkaan, mutta hän on saanut minut ahtaalle.
Tekemään hanttihommia hänelle.

- Ruumiiden noutoa ja kaikkea.

Ei se olekaan.

Jos en tule enää toimeen Blainen kanssa...

Täältä.
En tunne sinua kunnolla.
Ymmärrän täysin.

Mutta haluan oppia tuntemaan.
Kerro milloin.
Vihaan teetä.

Joku mulkero vei viimeisen Knicks-mukin.
Viskaisin tämän syliisi, jos minulla ei olisi sille käyttöä myöhemmin.
- Mitä meillä on?

John Deaux.

Mutta Suzuki ei kirjoittanut verellään seinään "John Deaux" vaan "Blaine".
Voisin väittää, että John Deaux on peitenimi.
- Mitä tiedot kertovat?

- Sitä ennen häntä ei ollut olemassa.

Kaikki salaperäisesti tavoittamattomissa.
Joku Seattlessa suojelee häntä.
Eli käytämme FBI:n voimavaroja.
- Kaikkien tietokantojen äidin luo.

Ja sen jälkeen voittoseksiä.

Hyviä uutisia Kaaostappajasta.

Olemme kytkemässä jäljitintä päälle.
- Kerro milloin, tulen mukaan.

Ehkä koira vie meidät suoraan Kaaostappajan syliin.
- Major Lilywhite.

Molli on valmis seitsemältä.

- Kyllä.

Tule.

PUHU MINULLE TUHMIA
No niin, nyt on torstai.

Hänen hauiksensa pistävät T-paidan hihat koetukselle.
Hänellä on syntisen näköinen arpi kasvoissaan.
Mies, joka tietää milloin ottaa kiinni naisen niskasta ja...
Anteeksi.

- Oliko hän hyvä erotiikkakirjailija?

Se kertoo pornoilevasta lentoemännästä, jolle käy kaikki.
"Grace LeGare..."
"Hakusi ei vastannut mitään tuotetta"
"Pystyasennossa."
Osuma.

Nimimerkki, luultavasti.
"Käänny ympäri ja katso minua, hän käski."
"Tein niin kuin käskettiin.

"Johnny silmäili mekkoani tarttuen rintoihini ja vyötärööni."
"Hän vaati... "
Et lähde ulos tuossa asussa.
Laitat jotain, mikä ei saa kaikkia ystäviäni haluamaan sinut sänkyynsä.
Teen kirjasta ennakkotilauksen.
Et ole ainoa joka on ollut pitkään saamatta.
Hyppäämättä sinun "aviomies on aina syyllinen" -kelkkaasi.
Gracen aviomies on erittäin omistushaluinen.
Minulla oli näky, jossa hän panetteli tavalliseen kesämekkoon pukeutumista.
Mitä pidät tänä päivänä tavallisena?
Hyvä mies ihailee vaimonsa kauneutta.

"Hyvästä miehestä" puhuen, tutkin hänen taustaansa.
- Tiedätkö miten hän joutui pyörä- tuoliin?

Kun hän juoksi takaisin palavaan taloon pelastamaan kuusivuotiasta tyttöä.
Hän on silti mustasukkaista tyyppiä.
Näin netissä äänikirjan hyväksyntäkopion vastaanottamisen ja murhan välissä, -
Gracen korvanneen nimensä nimimerkillä.
Ehkä mies ei ottanut kirjaa niin tyynesti kuin antaa ymmärtää.

- Ottiko hän nimensä pois kirjasta?

Puhuimme siitä.

- Se on melkoisen tuhma.

En tiedä.

Ei ole helppoa olla naimisissa...
Haittaako jos vilkaisemme takapihallenne?
Kivetty terassi ja nurmikkoa, ei myrkkykeisoa missään.
- Ehkä hän osti sitä.

Löysin ainoastaan jotain siemeniä noituussivuilta.
Niitä voi silti kasvattaa.
Seksikäs lentoemäntä.
Anteeksi häiriö, rouva.

Liv Moore, oikeuslääkärin toimistosta.
- Alyssa Tramell.

Tiesittekö, että hän kirjoitti kirjan, jota ollaan julkaisemassa?
- Tietenkin.

- Hei muru...

He ovat poliisista.

- Kauheata, vai mitä?

Oliko vielä muuta?
Tässä on korttini.
Jos mieleenne tulee jotain, älkää epäröikö soittaa.
Tai jos emme kuule mitään, saatamme poiketa käymään.
Kiitos.

Miksi ihmiset hautaavat rekisterikilpiä?
Luulevatko he autojen kasvavan maasta?
Ei vieläkään pilaantunutta Utopiumia, - mutta rekisterikilpiä 30 osavaltiosta.
- Huominen on varattu, ylihuominen käy.

Alastomina ja öljyttyinä, katsoen kumpi pääsee päälle?
- Olemmeko?

- Ilta on vielä nuori.

Te kaksi vain...
Hupsista.
Naapurin lentoemäntämme pääsi ulos.
- Oletko vapaana jos hän tulee?

Jos painitte, filmatkaa se.
Suunnitelman muutos, se oli Bozzio.
Rakastajattaresiko?
FBI:n agentti Bozzio.

Minun on seurattava tätä GPS-signaalia.

Onnea.
Hän tosiaan täyttää nuo istuvat paidat, vai mitä?
- Mikä se GPS-juttu oli?

Ja sillä oli GPS-jäljitin.

He toivovat sen johdattavan heidät Kaaostappajan luo.
Täytyy mennä.

- Miksi nyt, ruuhka-aikana?

- Miksi se valkoinen piste ei ilmesty?

- Kuulitko tuon?

Kuin mies joka ei koskaan ole käyttänyt tätä sovellusta yrittää selittää naiselle.
Itse kysyit.
Saimme sen.

Hyvä, liikenne on kurjaa.

Huhuu.
- Oletko kunnossa?

- Se ei ole vielä valmis.

Odota.

Ei ollut tarkoitus huutaa.

Molli on varastettu.

- Mitä?

Molli kuului kaverille jota treenasin, poliisille.
- Poliisi kohteli sitä väärin, löi sitä.

Tiedän, että tämä pelottaa, mutta sinun on suojeltava minua.
Ole hyvä ja anna Molli minulle, ja kun poliisit ilmestyvät,   en koskaan ollut täällä.

- Haluatko minun valehtelevan...

Se kaveri on hirviö.
Olemmeko lähellä?
Suoraan kohdalla.
No niin, mennään.
Mennään isukin luo.

Kiitos.
Älä yritä väittää ettei rikas tekniikasta innostunut kaveri laitattanut implanttia?
- Jäljitin ei ole koirassa?

Emme ole kaukana puistosta jossa tekniikkaguru siepattiin.
Luultavasti sieppaaja heitti sen pois.
Tiedätkö, sinusta tulee kuuluisa?
Kaikki etsivät sinua.
Niin, tiedän.

Kenties muutaman pennun.
Olen pahoillani, kaveri.
Minun tulee ikävä sinua.
SEKSIN PALUU
- Rouva Tramell.

Kiitos, että saan tehdä tämän täällä.
Vaikutti, ettet halua vastailla kysymyksiimme miehesi edessä.
Voitko syyttää minua siitä?

Kerroin hänelle lennoistani.

- Tarkoitatko, ettei Andy pystynyt?

Hän on ollut ilman viisi vuotta.

- Viisi vuotta.

Tiedän sen.

- Kuinka sait käsikirjoituksen?

Viikkoa myöhemmin sain puhelun hänen julkaisijaltaan Lerna Sterniltä, - hän kertoi heidän vaihtaneen hahmon nimeä ja hiusten väriä.
Heistä se oli riittävästi julkaisuun ilman lupaani.
Tarjosiko Grace nimimerkkiä suojaksesi?
Nimimerkkiä.

Kirjan julkaiseminen oli hänen unelmansa.
Onko sinulla Gracen julkaisijan numeroa puhelimesi muistissa?
- Missä on naistenhuone?

Miksi miehet ajattelevat aina penisnäkökulmasta?
He vain ovat sellaisia.

- Tutkin Grace LeGaren murhaa.

Pelkään, että se oli murha.

Oliko myrkkykeiso siroteltu hänen salaattiinsa?
- Voisitteko toistaa tuon?

- Miksi kysyitte?

Murhamysteerin.

- Oliko kirjailija Muriel Fletcher?

Uskon, että saamme tästä etsintäluvan Murielin toimistolle.
Calderon sai Utopiumin oksikodonin lisäksi jota hän toimitti ennestään.
Hän vei toimitukset Sinisiltä Kobrilta.
Se on kaupungin päätoimituspiste.
- Tämä on kultaista tietoa.

Pormestari ei lähettäisi viinaa, jos se olisi nöyrää.
Pormestariltako?
"Jatkakaa hyvää työtä.

Tuntuu tarkoittavan sitä.

En olisi onnistunut ilman sinua.
Otatko?
- Et ollut kolumbialaisessa vankilassa.

- Costa Ricassa, ja se oli juoppo- putka.

Lensin Timmy-serkkuni kanssa Tamarindoon.
Ryyppäsimme rankasti.
Joimme laskulle ja huomasimme, että lompakkomme olivat viety.
Narahditte ohareista.

Meidät sinne vienyt riksakuski oli pahemmassa kunnossa kuin me.
Varastin riksan ja kuskasin turisteja kolme tuntia.
- Tienasin 80 taalaa.

Minut pidätettiin toimiluvatta toimimisesta.
Odotit, ettei minua olisi pidätetty ikinä.
En kysynyt pidätyksestä.
Kysyin käsiraudoituksesta.
- Käytän sinua hyväksi.

Huumasin sinut kiimaisilla aivoilla.
Ensikerta kaikessa.
- En ole oikeasti tällainen.

Tämä olisi kelvannut milloin vain sitten 12-vuotispäiväni.
Jos meitä kiinnostaa, kun aivojen vaikutus lakkaa, - voimme jatkaa tästä.
Nyt emme voi tehdä tätä.
Tuttu juttu.
Zombi lähettää selviämään kiima-aivoista.
En tiedä miksi teen sitä, mutta se alkoi lukiossa.
En kuule sitä.
Vain viskistä.
Jokin siinä tekee minusta juopon etelävaltiolaisen.
Menetkö samppanjasta ranskalaiseksi?
Entä tequila?
Sitä et halua tietää.
Kyllä haluan.
Minusta tulee lontoolainen.
Oot niin yhtä silkkaa nättiä reittä...
Nämä hiukset...
- Paljonko tässä on hoitoainetta?

Ei kai.
Olet käyttänyt aikaa tähän.
Emme kaikki näytä teinipoikien labrassa tehdyiltä.
RUOK' O' VALIO
Valkoisia kukkia sateenvarjon muodossa.
- Meillä on etsintälupa.

Hahmonne syö myrkkykeisosalaattia.
- Pääsitte käsiksi Gracen lounaaseen.

Sitä menestystä en halua.
Siksikö pyysitte Gracea antamaan kirjoituksenne kustantajalle?
Tulkaa katsomaan.
En kasvata myrkkykeisoa, - eikä kirjani ole kuin Gracen murha.
"Se typerys ei tajunnut, että laitoin myrkkykeisoa salaattiin.
Hänen hampaansa jauhoivat sitä kohtalonsa muotoon."
"Kohtalonsa muoto."
Minun pitäisi antaa tämä eteenpäin, mutta en voi tehdä sitä Lernalle.
Tämä oli takassa.
Gracen kirja.
Yrititte tuhota sen tajuttuanne, että tiesimme myrkytyksestä.
Ilkeät kommentit kielivät motiivista.
Olisitte polttanut paremmin.
Hän käytti tässä oikeaa nimeään ja kuvaansa.
Ei kovin...

Keisoa Gracen talon ruukussa.
Menen erittelemään laskua tuhotusta puutarhastani.
Näyssäni Grace luki Murielin kirjaa Andylle.
Entä jos Andy lähetti sen Gracen nimissä?
Käytti juonta vaimonsa tappamiseen.
Saimme Gracen meilin, jossa hän pyysi kirjailijanimeä.
Se oli uudesta osoitteesta.
Luotu kodissanne Gracen ollessa töissä.
Teillä oli kukkaruukku.
Viikko ennen kuolemaa käskitte heittää sen pois.
Hoitaja antoikin sen toiselle potilaalle.
Mitähän analyysi paljastaa siitä?
Myrkkykeisoa.
Olen jumissa tähän tuoliin.
Selviän päivistäni kun tiedän, että minut nähdään sankarina.
Mikä olisin ollut kirjan jälkeen?
Mies, joka ei tyydyttänyt.
Vaimo joutui haaveilemaan muista.
Kolmenkimppaa, ranskalaisia, venkuloita.
- Tarinat eivät olleet hänen.

Rukoilin, ettei hän julkaise sitä.
Vaimoni ei välittänyt.
Jos kyse on miljonäärin koirasta, se löytyi bussista.
Ei siitä vaan tästä.
- Onko hänellä rekisteri?

Löysimme hänet.
DeBeerskin on valenimi.
Hän otti sen lukiolaisilta, joille myi ruohoa ja olutta -
Julien DeWeedin kanssa.
Tunnetaan nimellä Julien Dupont.

Major väittää, että tämä kävi hänen kimppuunsa.
Tuo on hullua, mutta paras kohta on tämä.
Eikö omani muka ollut?
Blaine on oikeasti McDonough, Angus McDonoughin poika.
Blainen isä on yksi tapetuista.
Sitten ne kaksi muuta uhria, joilla oli Blainen numero.
- Nämä ovat vasta aihetodisteita.

Mikään ei liitä häntä rikoksiin.
Blaine DeBeersista on pidätysmääräys - hallussapidosta myyntiaikeissa.
- Olet mahtava.

KEHITYSKATKO
Nämä hankaavat.

Teille luettiin oikeutenne ja saitte soittonne.
Puhuimme numerostanne, joka löytyi kahdelta uhrilta.
Mahdollisia asiakkaita.

- Epätodennäköistä.

Eli sattumaa on, että he ovat Kaaostappajan sieppaamat.
Olisiko se ihme, jos lisäämme isänne listaan?
Miksette kertonut isästänne, herra McDonough?
En tiennyt.

Se oli etusivulla.
- Milloin saitte tietää?

En lepää ennen kuin se konna on kiikissä.
Tämän kuvauksen antoi eräs, - jonka palkkasitte Meat Cuteen.
- Olitteko siellä murhayönä?

Siellä kuollut etsivä ei kirjoittanut seinään muiden nimiä.
Vain teidän.
Mitä se sattuma tarkoittikaan?
Emmekö ole tavanneet?
Kävit Meat Cutessa, kun lähettipoika katosi.
- Keskitytään teihin.

Miltä alueelta löysit asunnon muutettuasi tänne?
- Miksi luulet, että olen muualta?

Miltä alueelta?
Tekee mieli sanoa Ballardista.
- Tiesin sen.

Ei ollut tarkoitus suututtaa tyttöäsi.
Tulisesta kemiastanne oletan, että hän on tyttösi.
Huumeista tulee 10 vuotta.

Voit lähettää uhkauksesi vankilasta.
- Vapauttakaa hänet.

Apulaissyyttäjä Peyton Charles.
Hänellä on syytesuoja.
Puhutaan.
Sinnittele.
Skottilainen pukee sinua.
Miksi suojelet tuota hyypiötä?
Huumesyyte on mitätön verrattuna hänen tietoihinsa.
Hän on arvokas minulle.

- Hän on Kaaostappaja.

Hänen numeronsa oli uhreilla.
- Hataraa.

Kertoiko hän isänsä katoamisesta?
Epäilemme häntä Meat Cuten verilöylystäkin.
- Se juttu on ratkaistu.

Siellä tapettu etsivä kirjoitti hänen nimensä seinään verellä.
Tuo syytesuojan saanut mies - on murhannut monia.
Ellei teillä ole todisteita, päästäkää hänet vapaaksi.
Tuleva on sinun syytäsi.
Mikä hätänä?
Tunnetko?
Tule sisälle.
Hän on vaarallinen.

Hän on tähtitodistajani.

Hän tappoi Lowellin ja yritti tappaa Majorin.
Hän muutti minut zombiksi.
Hän murhasi kodittomia teinejä ja myi heidän aivonsa zombeille.
Mistä on kyse?
Makasin hänen kanssaan.
En tiennyt, kuka hän oli.
Olen pahoillani.
Kaikki hyvin.
Arvaa kuka löysi luita.
Hyvä ilta laihduttaa rikkaita.
- Teen Luojan työtä.

Poissa.
Missä poissa?
Näin katoamisilmoituksen ja soitin sen omistajalle.
- Se oli varmaan iloista.

- Harmi meille.

Olen pahoillani.

Paras mennä puhdistautumaan.
Oletko varmasti kunnossa?
Sitä makaa jonkun kanssa - ja luulee tuntevansa hänet.
Hän voi olla mitä tahansa.
Öitä.
Onko kaikki hyvin?
Subheaven.org Tekstejä mihin tahansa.