# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Miten menee?
Olen palannut.
Tiedät kyllä, kuka.
Ashley täällä.
Palasin tänä aamuna.
Kutsun porukkaa äitini luo tänä iltana.
Sinun pitää tulla.
Tosi hieno.
Olet ensimmäinen kärpäslätkä, jolle soitin.
Laitetaan bileet pystyyn.
Älä pyydä anteeksi.
Sinä tässä jäät hulinasta paitsi.
Just joo.
Soita minulle.
Kuullaan.
Trev, miten menee?
Ashley täällä.
Douglas.
Haluatko tulla äitini luo?
Täällä on tavallaan juhlat.
Pari tyyppiä vain, ei sen kummempaa.
Haluatko tulla?
Kuule, älä stressaa.
- Mitä nämä ovat?

Miksi?

Älä viitsi.
Mitä varten tämä on?
Jotta näytät hyvältä.
Äiti, haluan vanhat vaatteeni.

Ne inhotukset olivat tielläni.
Heititkö vaatteeni pois?
Tommy, Ashley täällä.
Kutsun porukkaa paikalle tänä iltana, jos haluat tulla.
Ei se mitään, jos sinulla on parempaa tekemistä.
Palasin vasta tänään.
Juhlitaan, pidetään hauskaa.
Enkä ole.

Et saa enää koskaan tulla äitini luo.
Onko selvä?

Äiti.
Nämä eivät ole synttärit.
Tiedän.
Miksi sitten laitat kynttilöitä kakkuun?
Kynttilät kuuluvat juhlaan.
En aio puhaltaa niitä.
- Päivää, Dottie-neiti.

Milloin oikein ryömit ulos kolostasi?
Yrittäisit olla positiivisempi.
Hetkinen.
Tuletko kotiini sanomaan, että minun pitäisi olla positiivisempi?
Tarvitset aivoleikkauksen.
- Kultasi on palannut.

Luulitko voivasi saada minut takaisin?
Etkö tajunnut, kun en vastannut soittoosi?
Näin kyllä, kuka soitti.
Halusin vain kertoa, että kultasi - palasi lomalta.
Mitä oikeasti haluat, Trump?
Älä nimittele.
Voiko Dottie siirtyä sivuun?
- Mene.

Linda, ajattelin sinua joka päivä.
Entä sitten?
Uneksin kasvoistasi aina, kun suljin silmäni.
Toivoin sinunkin ajatelleen minua.
Nyt voimme vihdoin nauttia salaisesta läheisyydestä.
En ole kiinnostunut mistään läheisyydestä kanssasi.
Ymmärrän, miksi ajattelet näin.
Mitä oikein odotit?

"Voi, Ash.

Haluan sinut takaisin"?
Toivoin vain, että ilahtuisit nähdessäsi minut.
Vai ilahtuisin?
Olit näin kauan poissa, enkä koko tänä aikana kuullut sanaakaan sinusta.
Et kirjoittanut minulle edes kirjettä.
- Et tiedä, millaista siellä oli.

Kun rakastaa jotakuta, josta joutuu eroon, pitää kirjoittaa kirje kertoakseen, kuinka paljon hänestä välittää.
Pitää ottaa kynä ja paperia - ja pukea tunteensa sanoiksi.
Se pitäisi oppia jo kolmannella luokalla, mutta ilmeisesti et oppinut, koska olit poissa ikuisuuden, enkä kuullut yhtään mitään.
Olen jatkanut elämääni.
Minulla on mies.
Niin on.
Minulla ei ole aikaa siirtyä elämässä taaksepäin - jonkun kanssa, joka on tyhmä ja aina rahaton.
Kuka se uusi miehesi on?
Dwayne.
Roska-auto-Dwayne, se roskakuskiko?
Roskakuski tai ei, hän kohtelee minua hyvin.
Valitsetko roskakuskin minun sijaani?
Mitä oikein tein ansaitakseni tällaisen kohtelun?
Mitäkö teit?
Haluatko listan?
Aloitetaanpa siitä, kun huijasit minut maksamaan   toisen tyttöystäväsi abortin.

Se on mennyttä.

Puhun sinusta ja minusta.
Puhun siitä, kun kertoo universumille, mitä haluaa, ja saa sen.
Puhun positiivisuuden voimasta.
Olet todella pitkästyttävä.
Voit lähteä nyt.
Heippa.
Ole sitten tuollainen.
Mutta kun Roska-auto-Dwayne jättää sinut jonkun nätimmän takia, tulet vielä etsimään minua.
Jahtaat minut vielä käsiisi.
Siinäpähän ajattelet positiivisesti.
Älä kaiva minun pihaani.
Oletko sattunut näkemään sitä?
- Työkalupakkiani?

Olisit hyödyksi ja tekisit jotain, mitä tarvitsen.
Veisit vaikka tuon vanhan jääkaapin pois.
En voi siirtää mitään jääkaappia.
Hei, tarvitsetteko tikkaita?
Minulla on hyvä tarjous.
Ei, kiitos.
Hei, haluatteko hyvän tarjouksen tikkaista?
Emme osta varastettuja tavaroita.
Tiedoksenne, että äitini antoi nämä minulle.
Kiitos.
Hieno, pitkä nainen.
Kiinnostaisivatko tikkaat?
Tarvitsetko tikkaita?
Minä autan.
- Minä pitelen sitä.

Onko tämä jokin kone?
Jotain sellaista.
Hengityslaite.
Mitä se tekee?
Ei mitään, koska se pitää korjata.
Kiitos avusta.
Eipä kestä.
- Mikä nimesi on?

Germs?

- Mikä oikea nimesi on?

Ashley.
Tarvitsetko tikkaat?
En tarvitse.

Eipä kestä.
LÄÄKINTÄTARVIKKEITA S WESTERN 8946
RANSKALAISTA VERHOILUA
Kuule, tarvitsen palveluksen.
Mitä oikein teet?
- Onko tämä lava-auto sinun?

Mietin, että koska autoin sinua, ehkä sinun pitäisi auttaa minua.
Muuten kyllä, mutta nyt pitää mennä.
Älä viitsi, tarvitsen autoa vain tunnin ajaksi.
Häivy nyt autostani.

Voin laittaa jalat altaaseen.
Kuka ehtii ensimmäisenä päätyyn?
Kuka ehtii ensin?
USA voittaa!
Mitä tämä on?
Onko tämä merivettä?
Tänne se muki.
Juotko sinä tätä?
Älä siitä huolehdi.
Voi, ei.
Tuo oli kamalaa.
En käskenyt juomaan sitä.
Hyvä.

Äiti, tässä on uusi ystäväni.
Hei, rouva Douglas.

Olisi omaksi parhaaksesi pysyä kaukana pojastani.
Kannattaa pysyä erossa äidistänikin.
Ehkä uusi ystäväsi voi auttaa sinua - noiden kuoppien täyttämisessä.
Hautasin tänne jotain kauan sitten, mutten löydä sitä enää.
Isoisälläni on metallinpaljastin, jos haluat lainata sitä.
Niinkö?
- Viemme tämän nyt!

Ole hyvä vaan!
- Jätättekö tavaraa?

Ashley.
Olet näköjään yhä roskakuski.
Yritän vain ansaita elantoni.
Yritättekö päästä tavarasta eroon?
Pelkästä jääkaapista vain.
- Entä tikkaista?

Oletteko käyneet ennen?
Ei ole tapana käydä kaatopaikoilla.
Täytä kaavake, ole hyvä.
Kuulin sinun tapailleen Lindaa.
Se on minun ja Lindan välinen asia.
Huomasin hänen lihoneen viime näkemästä.
Miten haluatte hoitaa maksun?
Minkä maksun?
Jääkaapeista peritään sadan dollarin vaarallisen jätteen maksu.
Pitääkö maksaa satanen siitä, että heittää jotain pois?
"Freoni, jota käytetään jäähdytysaineena, on vaarallista jätettä, jonka hävittäminen vaatii erikoiskäsittelyä.
Piirikunta on asettanut 100 dollarin maksun - erikoiskäsittelyn korvaukseksi."
Minulla ei ole sataa dollaria.
Haluatko eroon jääkaapista vai et?
Minulla on rahat, mutta sinun on pakko maksaa takaisin.
Niinkö?

Meillä on rahat.
Selvä.
Voitte jättää jääkaapin.
Kerro, kun kyllästyt Lindaan.

Ashley on palannut.
Miten hän voi rakastaa tuota tyyppiä?
Kumman kanssa olisit mieluummin?

Minä en puutu tuohon.
- Mistä sait rahat?

- Et sinä tee töitä.

Teen töitä lääketieteen yhtiölle.
Millaista työtä?

Ihan oikeasti.

Millaisia tuotteita?
Se vaihtelee.

Joskus laitan tamponin selkääni, tai kokeilen jotain uutta vessapaperia.
Kerran pikkuvarpaani leikattiin irti - ja kiinnitettiin uudelleen laserilla.
Oikeastiko?
Juuri nyt testaan näitä uusia laastareita.
En koskaan tekisi tuota.
En suostuisi koekaniiniksi.
Se auttaa lääketiedettä.
Mistä sinä saat rahaa?
Ruosteisista tikkaistako?
Et taida olla kovin hyvä uimari.
En vielä, mutta kehityn kyllä.
Pystytkö pidättämään henkeä pitkään?
En oikeastaan.
Minulla on outo sairaus, eivätkä keuhkoni ota hengittämääni happea.
Se on sukuvika.

Hän on keksijä.

Tunsin erään tyypin, joka pystyi pidättämään henkeä ikuisuuden.
Hän säätelee sykettään, ruumiinlämpöään   ja kaikkea.

Hän näytti minulle.
Otin hänen kätensä, kun hän pidätti henkeään.
Tunsin hänen käsiensä muuttuvan jääkylmiksi.
Olen harjoitellut sitä itsekin.
Siksi pystyn pidättämään henkeä sinua kauemmin.
Uskon sen.
Lasken kolmeen.
- Yksi, kaksi, kolme.

Hetkinen, tuolla on tätini.
Kuka tuo on?

Miten voit puhua tädistäni tuolla tavalla?
- Onko hänellä miestä?

Eräs lihaskimppu piti hänestä ennen huolta.
Onko hän töissä?
Toistaiseksi.

Mitä miehelle tapahtui?
Hän oli auto-onnettomuudessa.
Hän halvaantui vyötäröstä ylöspäin.
- Ei vyötäröstä ylöspäin voi halvaantua.

- Mitä oikein selität?

Hänen jalkansa toimivat yhä.
Mutta hän oli kaksinkerroin tällä tavalla.
Hetkinen.
Tapailisiko hän minua, jos kävelisin noin?
"Hei, mennään treffeille."
En mieti tuollaisia.

Tiedät, mitä tarkoitan.
Etsiikö hän miestä?
Ottaisit paidan pois.
En ota.
Haluan katsoa sinua.
- Ei käy.

- Katson sinua.

Minusta ne näyttävät hyvältä.
Lopeta.

Minun pitää kertoa sinulle jotain.
Mitä?
Rakastan erästä toista.
Olen rakastanut sitä tyttöä ensitapaamisesta lähtien.
Haittaako se sinua?
Onko hän tyttöystäväsi tai jotain?
Juuri nyt hänellä on eri tilanne.
Miksi sitten kerrot hänestä minulle?
En tiedä.

Näytät hyvältä.
Sinulla on hyvä peppu.
Mutta rakastan aina Lindaa.
Olen hänessä kiinni.
Mutta hän ei rakasta minua enää.
Haluatko olla tyttöystäväni?
Miten menee, rouva Douglas?
Onko Ashley kotona?
Hän ja se nainen ovat tuupanneet jo tunnin.
- Hän luulee, etten kuule.

Ashley, pikku kamusi tuli.
Ja hän toi pölynimurin tai jonkin.
Kiitos.
Onko teillä se satanen siitä jääkaapista, jonka veimme pois?
Siinä ei ole järkeä, että tavaran pois heittämisestä peritään maksu.
Jeremy.
Mikä tämä vekotin on?
Tämä on isoisäni metallinpaljastin, josta kerroin.
Niinkö?
Tämähän on kevyt.

Ei olekaan.
Miten se toimii?
Käännä tämä valitsin siihen, mitä haluat löytää.
Kulta, hopea, kupari tai alumiini - riippuen siitä, mitä haluat löytää.
Mistä se kytketään virtaverkkoon?
Ei mistään.

Toimiiko se missä tahansa maastossa, kuten nurmikolla?
Äiti, mitä teet?

Miksi annat Jeremylle rahaa?
Se on Jeremyn ja minun välinen asia.
Mitään ei löydy.
Etsit sieltä, mistä olen jo kaivanut.
Minä kokeilen.
- Saanko kokeilla?

Pidä tätä.
Ota tämä.
Laita tämä kaulaan.
Ota kuulokkeet.
Laita nämä päähän.
Ota tämä.
- Käsi tästä.

Se piippaa, kun löytää metallia.
- Piippaa?

Noin.
Kuule.
Katsotaan, toimiiko se edes.
Toimii se.
Mitä tuo oli?
Joidenkin mielestä on vain hyvä idea mollata jotakuta jo loukattua.
Kuulen jotain.
Kuulen jotain juuri tässä.
- Piippaako se?

Se piippaa.

Selvä.
Se tosiaan piippaa.
Älä kadota tätä kohtaa.
- Pidä katse tässä kohdassa.

Peräänny.
Kuule, haluan sanoa tämän etukäteen.
Jos pakki on tässä, sen saan nähdä vain minä.
Et saa nähdä hätätilannetavaroitani.
- Lupaatko?

Mitä löytyi?
Ovatko nuo pikkuhousut?
Ei, älä katso niitä.
Anna se takaisin!
Kielsin katsomasta.
- Hienot pöksyt.

Mitä oikein teette?
Ashley hautasi pikkuhousuja pihalle.
Käyttäydytte kuin pikkupojat, jotka eivät ole ennen nähneet pikkuhousuja.
Näin sinun   pikkuhoususi viisi minuuttia sitten.

Linda.
Tiedän, että olet siellä.
Näin roskakuskin ja tiedän, että olen häntä parempi.
Muistutan sinua siitä, mitä tunnet minua kohtaan.
Turpa kiinni.
"Rakas Ashley.
Olet täydellinen mies minulle.
En voi kuvitella elämää ilman sinua - ja näen mielessäni yhteisen tulevaisuutemme.
Olemme onnellisesti rakastuneita.
Häämme ovat valkoiset ja vaaleanpunaiset, ja ne pidetään kirkossa, jossa perheemme ovat paikalla.
Meillä on kolme vauvaa ja talo.
Olemme perhe.
Rakastan sinua ainiaan.
Ikuisesti omasi, Linda."
Kenelle oikein puhut?
Hän ei ole kotona.
Kerro hänelle, mitä hän sanoi minulle.
Hän sanoi: "Ikuisesti."
Ikuisesti.
Mitä täällä oikein tapahtuu?
Älä siitä huolehdi.
Mitä teet näillä?
Ansaitsen rahaa.
Aiheutat vain sotkua.
Huolehditko jääkaapista kuistillasi?
Se jääkaappi oli tässä ikuisuuden, ja minähän vein sen pois.
Et varmasti edes huomaa näitä.
Ne lähtevät pian, lupaan sen.
Onko selvä?

Päivää.
Näytät siltä, että tiedät jotain repuista.
Toki.
Millaista etsit?
Tarvitsen - parhaan repun alle 30 dollarilla.
Jotain pitäisi löytyä.
Näin tässä eräänä päivänä, kun joku osti tämän.
Hän näytti tyytyväiseltä.
Se on melko tukevaa tekoa.
Missä näistä on eniten lokeroita?
Mitä tarkoitat?
Minulle tulee paljon tarvikkeita ja kyniä, joten tarvitsen lokeroita.
Tarvitset siis tilaa.
Tämä suurempi reppu - on melko dynaaminen.
Siinä on säädettävät turvahihnat.
Olkahihnat.

Siinä on hyvä pohja.

Voit kokeilla sitä, jos haluat.
Ostavatko opettajat tällaisia?
Toki, jatkuvasti.

Kokeile sitä.
Miltä tuntuu?
- Hyvältä.

- Selvä.

Lopeta!

- Miksi teit noin?

Luulin sinun pääsevän töistä jo aikoja sitten.
Tiedäthän, ettei sinun tarvitse odotella minua?
Tarvitsee kyllä.

Tuon tyypin takiako?

Tiedätkö mitä?
Taco-tyyppi todella pitää sinusta.
Miten niin?
Hän on paikalla usein.
Hän johtaa hotellia.
Niinkö?
Onkohan hänellä jääkaappeja, joista hän haluaisi eroon?
En tiedä.
On hänellä sellainen pieni.
Pienissäkin on freonia, vai mitä?
Kysy häneltä.
Mitä suunnitelmia sinulla on?
Olen menossa kurssille.
Vietkö tämän talolle?
- Toki.

- Voi, ei.

Minulla voi olla tekemistä." Aiotko laittaa hiuksesi?
Älä viitsi, minut tunnetaan täällä.
Olen myöhässä.
Nähdään illalla tai muuten...
Tai muuten mitä?
En tiedä.

Heippa!
MITÄ MINULLE TAPAHTUU?
Pittman?
Jeremy Pittman?
Miten voit?
Ihan hyvin.
Hyvä.

- Toki.

En tiedä.

Selvä, tulee heti.
Tammy, haluaisimme filet mignonin - ranskalaisten kera.
Kerrohan.

Ei mitään haitallista.
Mutta minulla on yksi kysymys.
Kysy vain.
Ystäväni Ashley sanoi tuntevansa tyypin, joka voi säädellä ruumiinlämpöään - pidättämällä henkeään.

En ole tutkinut asiaa, herra Pittman, mutta koetan selvittää sen.
Katsotaanpa.

Kerron sitten.
Haluaisin kokeilla sellaista, jos se sopii sinulle, että tuplaat käyttämäsi laastariannoksen.
Se tuplattiin jo viime kerralla.
Niin, mutta haluaisin nostaa annoksen neljään laastariin.
Olenko ainoa, joka käyttää neljää laastaria?
Jeremy, olet mielestämme erityisen merkittävä koehenkilö   tarkoitustamme varten.

On harvinaista, että mieshenkilö sinun ikäryhmästäsi, rodustasi - ja ekonomisesta asemastasi - tarjoutuu koehenkilöksemme.
Todellakin.
Tohtori Merton, välitättehän te minusta?
Puhun rehellisesti.
Jotkin testeistäsi saamamme tulokset - ovat erilaisia kuin odotimme, mutta hyvällä tavalla.
Mitä minä tästä hyödyn?
Luonnollisesti tuplaisimme saamasi rahasumman.
Voinko yhä uida käyttäessäni laastareita?
Kyllä voit.
Jatka vain elämääsi, kuten normaalistikin.
Selvä.
Mutta jos alkaa tuntua oudolta, revin ne irti.
Se olisi täysin ymmärrettävää.
Siitä on kauan, kun olin tällaisessa huoneessa.
Pahoittelen näitä pieniä pulpetteja.
Ne ovat siistejä.
Katsotaan, mahdunko näihin yhä.
Sillä lailla.
Herra Carlos, kuinka kauan tässä mahtaa kestää?
Jeremy sanoi, että olet hyvä tässä.
Se riippuu siitä, paljonko panostat tähän, ja mikä taitotasosi on.
Osaat kai aakkoset?
Oikeastiko?
Niin.

Haluan sanoa heti alkuun, etten ole tyhmä.
En odota, että minua kohdellaan kuin tyhmää.
Osaan lukea, kirjoittaa ja tehdä kaikkea, mitä selviytymiseen tarvitaan.
Haluan vain kuulla ne sinulta.
Se on hyvä lämmittely.
Aivosi valmistautuvat oppimaan.
T, F, Z, A, R, C, M, X, B, L, J, E, N, G, U, I, P,
H, Y, W, K, Q, D, V, O, S.
Onko tuo ainoa osaamasi järjestys?
Järjestyksellä ei ole väliä, koska tiedän kaikki kirjaimet.
Sano ne uudestaan.
R, D, A, I, W, B, Z, G, C, V, O, X,
J, U, H, M, E, K, Y, N, F, T, P, S.
Osaatko kirjoittaa nimesi?
En kaunokirjoituksella.
Tekstaus riittää.
Osaan kyllä.
- Saanko käyttää liitutaulua?

Onko tuo oikein?

Minusta se on oikein.
Osaatko allekirjoittaa nimesi, kuten jonkinlaiseen lomakkeeseen?
Selvä.
Täytä nyt tämä kysely.
Onko se jokin testi?
Tavallaan.
Saan siitä paremman käsityksen tasostasi.
En ole...
En ole kovin hyvä tällaisessa.
Tämä jää meidän välillemme.
Voiko kaikki kirjaimet kirjoittaa kaunokirjoituksella?
Kyllä voi.
Tyhmä kysymys, vai mitä?
Tyhmiä kysymyksiä ei olekaan, herra Douglas.
Sitten minulla on toinenkin.
Voiko numerot kirjoittaa kaunokirjoituksella vai pelkät kirjaimet?
- Tuo on hyvä kysymys.

Olet kotona.
Kuningas on palannut matkaltaan.
Niinkö?
Minne matkasi johti tänään, herrani?
Purjehdimme pitkään.
Kaukomaille.
Surmasin lohikäärmeitä.
Sitten löysin haudattuja aarteita - ja nyt olen palannut kotiin - viehkeän neitoseni luo käyttämään kuningatartani hyväksi.
Usko pois, et pysty siihen.
Olet vanha.

Lyön viisi dollaria vetoa.
Ei sinulla ole viittä dollaria.
Tietysti on.
Ansaitsin 75 dollaria tänä aamuna kai ennen kuin edes heräsit.
Antaa tulla.
Älä ala peruutella nyt.

Onko selvä?
Ihan rauhassa.
Sillä lailla.
Otsasuonesi poksahtaa.
Anna mennä.
Yrititkö tätä?

Näin helppoa se on.

Olet vitosen velkaa.
En anna vitosta.

Mitä selität?

Emme sopineet niin.
Oletko huijari?
Olet haaskalintu, hyvä ystävä.
Olet vitosen velkaa.
Sanoit antavasi vitosen, jos onnistun.
- Anna minun käyttää autoasi.

Sinun pitää ajaa.

Lisää jääkaappejako?
Niin.

Mutta sinunhan pitää maksaa siitä itsekin.
Bedfordin piirikunnassa ei peritä maksua.
Pitääkö minun ajaa Bedfordiin heittämään lisää jääkaappeja pois?
Annan bensarahaa.

- Montako tähän mahtuu?

Kolme, mutta haluan lisää!
Taloani vastapäätä olevalla pihalla on jääkaappeja.
- Millaisia ne ovat?

Mikset heti sanonut?

Näytän, miten vanha mies tekee kauppoja.
Mennään.
No niin.
Sinulle pitää ostaa pinaattia.

- Onko tämä se talo?

- Tämä on Santan talo.

Kohta näet.

- Anteeksi, voinko auttaa?

Onko ajanvarausta?
Älä siitä huolehdi.

Meillä on tapaaminen kesken,
- joten tulkaa myöhemmin takaisin.

- Olen kuullut sinusta paljon...

- En ole.

Minä olen.
Mene kertomaan Santalle, että Ashley Douglas odottaa.
Ole kunnon poika.
Kiitos.
- Selvä.

- Tulkaa sisään.

Koko jengi on näköjään paikalla.
Ollaanko täällä lomalla vai töissä?
Hienot paidat.

Paras varoa sormia.

Muuten voi menettää yhden.
Bisnes pyörii sujuvasti.
- Tätä tietä, olkaa hyvät.

Taianomainen hetki.

Olet onnekas mies.

- Kaunis pari.

Haluan vain toivottaa onnea avioliittoon.
Todd, ole kiltisti.

Hymyile!
- Ei niin isosti.

Ashley Douglas.
Milloin oikein palasit nakkisi kanssa?
Jonkin aikaa sitten.
Sinun oli siis pakko tulla tapaamaan minua.
Näetkö taas märkiä unia tai jotain?
Aiheutat minulle aina märkiä unia.
Itse asiassa tulin esittämään liiketarjouksen.
Näytät komealta nykyään.
- Voisin syödä sinut.

Tulin kysymään, miksi sinulla on jääkaappeja kuistilla.
Koska syön paljon, ja ne hajoavat.
Se oli vitsi.

Tiedätkö, että piirikunta perii satasen jääkaapista?
Siksi ne ovat kuistillani.
Minun yritykseni perii vain 75 dollaria jokaisesta - ja hävittää ne puolestasi.
Kuka tuo laiheliini on?
Hän on minun seurassani.
Hän on tyttöystäväni sukulaispoika.
Hei, Santa.

Onko sinulla tyttöystävää?
Ei ole.
Haluatko makoilla päälläni hetken?
- Päälläsikö?

Olen kuin ihmisvesisänky.
Sillä lailla.
Ei hätää.
Vanha kunnon Santa.
Greg, hae tuolle hölmölle 150 dollaria puolestani.
Kiitos.
Tule hakemaan.
Tiedäthän, että sinulle on aina tilaa täällä.
Olen aina sinun, kuten ryppyinen nakkinikin.
Viemme jääkaapit pois lojumasta.
Greg.
Bob!
Tuo ei toimi.
Ei käy.
Ei enää jääkaappeja.
Ole kiltti äläkä suutu.

En kestä tätä enää.
Kuopat, oudot hajut huoneestasi ja jääkaapit.
Tämä ei enää käy.
Miksi nolaat minut ystäväni edessä?
Olisit iloinen puolestani.

Menisit asumaan uuden ystäväsi luo.
Voitte kerätä niin paljon jääkaappeja kuin haluatte - ja laittaa niitä ympäriinsä.
Ensiksikin, Jeremy asuu vanhainkodissa isoisänsä kanssa.
En voi asua siellä.
Toiseksi, ehkä sinun pitäisi mennä asumaan vanhainkotiin.
Pitää mennä korjauttamaan auto.

Sinun ja sen naisen pitää häipyä talostani.
Olen yrittänyt huolehtia sinusta - ja elättää sinua.
Mutta sinä et vain osaa käyttäytyä.
Potkit siis meidät ulos.
Laitat meidät kadulle.
Sinun pitäisi olla aikuinen, joten sinun pitää käyttäytyä sen mukaan.
Hyvä on.

Heti, kun mahdollista.
Tässä on hengityslaitteenne, herra Pittman.
Minulla on hieman huonoja uutisia.
Tämän laitteen korjaamiseen tarvittavia osia ei enää valmisteta.
Sen takia emme voineet korjata sitä.
Toinen tyyppi sanoi sen valmistuvan tänään.
Tiedän.
Yritimme saada sen valmiiksi, muttemme löytäneet valmistajan nimeä - tästä laitteesta voidaksemme edes tilata osat.
Koska isoisäni keksi tämän.
Sen takia hän on ainoa, joka voi korjata sen, koska se on hänen keksintönsä.
Tästä laitteesta ei löydy mitään viittausta siihen, mitä tämä tarkkaan ottaen edes tekee.
Toinen tyyppi sanoi, että hoksaisitte asian.
Tiedän, ja yritimmekin, mutta valitettavasti emme hoksanneet.
Auto hajosi tänään, isoisä.
En tehnyt mitään väärin.

Vien sen huomenna mekaanikolle korjattavaksi.
Ne korjaajat eivät hoksanneet, miten hengityslaitteesi toimii.
Ei hätää.

Ostan tämän 20 dollarilla kuitenkin...
Meidän pitää häipyä täältä.
Miksi?
Koska tämä on äitini talo.
Olen tarpeeksi vanha omaan asuntoon.
Potkiiko äitisi meidät ulos?
Potkii.
Näin on käynyt ennenkin.

Ray pyysi minua muuttamaan luokseen.
Taco-tyyppikö?
Sekö, jota sanoit inhan tuhkanharmaaksi?
Saisinkohan minäkin asua siellä?
Tarkoitatko, että haluat olla kanssani?
Miten se tähän liittyy?
Tarkoitan, ettei hän anna meidän asua siellä, jos olemme yhdessä.
Hän aikoo yrittää olla kanssani.
Hän aikoo tehdä minusta tyttöystävänsä.
Mutta olet minun tyttöni.
Tiedän, mutta hän ei saa tietää.
Minun pitää tietää, mikä tilanteemme on, jos hän aikoo yrittää minua sillä tavalla.
En tiedä, Nat.
Entä se toinen tyttö?
Se, josta puhut unissasi.
Selitin jo Lindan tilanteen.
Miksi tuhlaat aikaasi häneen?
Meidän kahden välillä on jotain todellista.

Et voi tulla minun ja Lindan väliin.
Valitan, etten ole yhtä hyvä kuin hän, mutta jos ei voi saada sitä, jonka kanssa todella haluaa olla, pitää tyytyä johonkuhun, jonka oikeasti voi saada.
Etkö voi vain auttaa etsimään asuntoa - pakottamatta minua rakastamaan sinua?
- Mitä kuuluu?

Muistatko ystäväni, Ashleyn?
Se, joka auttoi sukulaispoikaani.
- Hän on täällä.

Hän halusi jutella kanssasi.
Hyvä on, kulta.
Olet varmaankin Ashley.
Olet varmaankin Ray.
Nat kertoi, että autoit Jeremyä.
- Niinkö?

Sen vuoksi ansaitset tilaisuuden normaaliin elämään.
Kiitos.

Siihen asti vain, kunnes asiat järjestyvät.
Aiotko etsiä taas uusia töitä?
Aion pian.
Käyn kursseilla, mikä vie aikaa, mutta olen keskustellut pankkien kanssa pienyrityslainasta.
Hienoa.

- Selvitän vielä yksityiskohtia.

Voin auttaa täällä, jos tarvitset jotain.
Olen hyvä korjaamaan asioita huoneissa.
Lamppuja, vessoja, sänkyjä ja jääkaappeja.
Saatan tarttua tarjoukseen.
Olen heikkona tähän naiseen.
Hän on ainutlaatuinen.
Jos hän hyväksyy sinut, minäkin hyväksyn.
Pidän paidastasi.

Tule.
NIMI
Ashley!
Älä viitsi.

Kyllä kuuntelen.
Niinkö?

- Etten kuuntele.

Sinun pitää keskittyä.
En voi vain ladata tätä tietoa - aivoihisi kuin tietokoneeseen.

Kunpa voisitkin ladata sen.
Se olisi helpompaa.
Niin olisi, mutta sitten et kokisi oppimisen iloa.
Hyvä on.

Tekisitkö palveluksen?
Voisitko kirjoittaa erään asian kaunokirjoituksella?
Toki, minkä?
Salainen läheisyys.
SALAINEN LÄHEISYYS
Vai niin.
Minne olette matkalla, asekauppaan vai?
Ei.
Olemme menossa syömään.
Selvä, älkää minusta välittäkö.
- Ray vie minut ulos synttärieni kunniaksi.

Onko tänään synttärisi?
Jos olisin tiennyt, olisin hankkinut lahjan.
Ei se haittaa.
Miten kurssilla meni?
Se sujuu hyvin, kiitos.
Opettaja sanoi, että minusta tulee hyvä pienyrittäjä.
Hyvä juttu.
Puhuitko jo ystävillesi pankissa?
Hoidan asiaa.
Meidän pitää mennä.

Selvä, varausmies.

- Pitäkää hauskaa.

Heippa.

Hyvää syntymäpäivää kaikille!
Katsohan.

- Eihän Ray nähnyt sinua?

Suoraan taakse.
Tule tännepäin.
Hyvä.
Sillä lailla.
Tässä on hyvä.
Tämä on hieno.
- Paljonko sait tästä?

Selvä.
Parempi kuin ei mitään.
Tänäänkö on tätisi synttärit?
Tänäänhän se olikin.
Sinun pitää kertoa minulle nämä asiat.
- Unohdin.

En.

En, koska en tiennyt syntymäpäivästä.
- Tein meille mainoksia.

Tein meille mainoksia.
Katsotaanpa.
VANHOJEN JÄÄKAAPPIEN HÄVITTÄMINEN
Hienoa työtä.

Jaoin niitä matkalla tänne.

Katsohan sinua, olet oma-aloitteinen.
Näyttää hyvältä.
"Vanhojen jääkaappien käsittely."
Laitoit numeroni tähän.
Niin, motellin numeron.
Pitää hankkia puhelinvastaaja.
Ja lahja Natille.
Saan lisää rahaa labrasta.
Miten?
He antavat lisää laastareita.
Miksi?
En tiedä.

Kuule.
Haluan kokeilla yhtä.
Laastariako?
Minun ei kai pitäisi ottaa niitä pois.
Anna minun kokeilla.
Entä se, mitä sanoit koekaniinista?
Tämähän on...
Tuntuu vähän hassulta, ihan kuin sähköä tai jotain.
Se loppuu kyllä.
Siihen laitettiin magneetti tai jokin, joka latasi sen.
Mutta se on kuuma ja sitten viileä.
Se kutittaa ja kihelmöi yhtä aikaa.
Anna toinen.
Tämä kyllä tuntuu.
Tämä on outoa.
Tosi outoa.
Tunnen sen koko kehossani.
Mitä tämä aiheuttaa?
En tiedä, mutta sinun pitää antaa ne takaisin.
Jokin on vialla.
Sormenpääni kihelmöivät.
Voin huonosti.
Mitä?
Sydämeni takoo lujaa.
Selvä, tässä.
Ota ne.
Miltä tuntuu?
Ei tunnu hyvältä.
Haloo?
Kyllä.
Tiedän sen kadun.
Meillä menee 20 minuuttia.
Tulemme pian.
Selvä.

- Saimmeko jääkaapin?

Mennään.
- Onnistuuko?

Mitä?
Ray täällä.
Niin?
Missä kuningatar on?
- Kuka?

En tiedä.

Kun heräsin, hän oli poissa.
En tiedä.
Voitko auttaa erään asian kanssa?
Voin.

Onko sinulla naista?
Miksi kysyt?
Koska en ole nähnyt sinulla naista.
On minulla nainen.
Sitä on vaikea selittää.
Missä hän on?
Minulla oli nainen.

Olimme rakastuneita.
Harkitsimme kerran vauvaa yhdessä, mutta hän ei uskonut meidän pärjäävän.
Olimme joko vanhoja, liian köyhiä tai liian nuoria.
Joitain syitä hänellä oli.
Mutten ollut samaa mieltä.
Mitä hänelle tapahtui?
Hän on maisemissa.
Näetkö häntä koskaan?
Yritän vain saada hänet rakastumaan minuun uudelleen.
Rakastiko hän sinua ennen?
Kyllä rakasti.
Sitten hän rakastuu taas.
Oikeastiko?
Haluan kertoa sinulle jotain.
Hoidan Natin pois kaduilta.
En halua häntä enää sinne.
Miksi?

Voin tukea häntä.
Niinkö?
Aion puhua siitä hänelle tänä iltana.
Tuo on todella kilttiä.
Olen iloinen puolestanne.
Hän on hyvä nainen.
Toivon Lindan rakastavan sinua taas.
Onhan se sitten meiltä molemmilta?
Tietysti.
TIMANTTEJA

Mitä mietit?
Hän pitäisi stereoista.
Tämä.
Se on tämä.
Se näyttää hyvältä.
Pidä tätä.
Herra, haluaisin tämän puhelinvastaajan ja nämä stereot.
Se tekee yhteensä 86,80.
Saat sen 86 dollarilla.
Kiitos.
Ei hätää.
Se on ehjä.
Anna se minulle.

Minä voin viedä sen hänelle.
- Minä hoidan sen.

Motellilla.

- Uimakouluun.

Minä hoidan sen.

Olen myöhässä.
Muista sanoa, että se on meiltä molemmilta.
Sillä lailla.
Kovempaa.
Hyvä.
Hei, Carlos!
Olet tunnin myöhässä.
Mutta nyt olen täällä.
Toitko edes kotitehtäviä?
Toin.
Ne ovat täällä.
Ne ovat jossain täällä.
En todellakaan halua, että epäonnistut.
Kuka sellaista sanoi?
Oletko kuullut myönteisestä vahvistamisesta?
- Kyllä olen.

Minun pitää mennä.

Et auta minua yhtään, nörtti.
Mitä?
Sanoin, ettet auta minua yhtään, nörtti.
Selvä.
Olenkin jo valmistunut, koska en enää tarvitse nörttikurssiasi.
Se sopii minulle.
Onnittelut, pääsit kolmannelta luokalta.
Linda.
- Linda!

Meillä ei ole mitään puhuttavaa.
Odota.

Haluat varmaankin rahaa tai jotain.
Niinkö luulet?
Jos minulla ei ole rahaa, miten sitten ostin sinulle tämän?
En halua omistaa mitään varastamaasi.
En varastanut mitään.
Maksoin tästä käteisellä.
Ostitko sen?
Miksei se ole laatikossa?
Laatikossako?
Tuskin halusit laatikkoa, joten ostin stereot.
Ne ovat hienot.

Miksi käytät rahaa johonkin noin tyhmään?
Halusin ostaa sinulle lahjan.
Linda.
Kuulin sinun hankkineen uuden tyttöystävän.
Ehkä.
Miten voit sanoa haluavasi olla kanssani - koko sydämestäsi, kun tapailet jotain pikkupimua?
Aina kun olen hänen kanssaan, puhun vain siitä, kuinka rakastan sinua.
- Pitää mennä.

Tulin tänne asti tuomaan sinulle stereot, joita et edes halua, joten voit odottaa hetken.
- No, mitä?

Näytän sinulle jotain.
Tartu käsiini.
Tunnetko tuon?
Minkä?
Kehoni kylmenee.
Voin ottaa stereot.
Tarvitsen muutenkin uudet.
Tiesin sen.

Avaa, Ashley täällä.
Niin?
Mitä teette siellä?
Mitäpä luulet?
Tarkistan vain, oletko kunnossa.
Olenhan minä.

Olen.
Jeremy ja minä ostimme sinulle stereot synttärilahjaksi.
Mutta ne varastettiin.
- Oletko kunnossa?

Minulle ei käynyt kuinkaan.
Halusin vain kertoa sinulle.
Kiitos, kun ajattelit minua.
Olen pahoillani, että sinulle kävi niin.
Lahja oli minulta ja Jeremyltä, meiltä molemmilta.
Hän ei vielä tiedä, että se varastettiin, joten voisit kiittää häntä, ihan kuin olisin antanut sen, koska hän oli todella innoissaan.
En halua, että hän pettyy.
Sinun pitäisi mennä, koska Ray meni vain hakemaan tupakkaa.
Siinä kaikki.
Eikö sinulla ole ikävä minua?
Tiedät, että on.
Onko oikeasti?
Olet tyttöystäväni.
Mielestäni välillämme on jotain erityistä.
Mutta ellet avaa minulle sydäntäsi, minun on pakko jättää sinut.
Mitä tarkoitat?
Ray sanoi haluavansa minut vaimokseen.
Sanoit hänen olevan inhan tuhkanharmaa.
En välitä siitä enää.
Minun pitää ajatella elämääni, tulevaisuuttani ja sitä, mistä tulen onnelliseksi.
Voin olla onnellinen hänen kanssaan.
Niinkö aiot tehdä?
Aiotko tyytyä häneen, kuten minä sinuun?
Jos minun on pakko.
Dwayne.
Minulla on jääkaappeja jätettävänä.
Mutta minulla ei ole sataa dollaria.
Auto hajosi, joten en voi viedä niitä Bedfordiin, kuten olin suunnitellut.
Voin maksaa sinulle tiskin alta, jos autat minua.
Haluatko, että annan sinun - jättää tänne vaarallista jätettä ilman maksua?
Voin antaa sinulle kaksikymppiä joka kerrasta.
Saisit pitää rahat itselläsi.
Niiden hävittäminen maksaa sata dollaria.
Tarkoitan sivubisnestä.
Käteistä rahaa vain ja ainoastaan sinulle.
Ei onnistu.
Kyse on vaarallisesta jätteestä.
Vähän vain.

Tiedäthän, että Linda on tyttöystäväni?
Hän on ollut tyttöni aina.
- Hän ei puhu sinusta.

Pian hän alkaa puhua minusta.
Ashley.
Aiomme mennä naimisiin.
Kosin eilen illalla.
Ettekä aio.

Kuule...
Ettekä aio!
Mitä teette minun huoneessani?
Olen pahoillani.
Hän kertoi minulle kaiken.
Minkä kaiken?
Että te kaksi olitte yhdessä, kun tulitte tänne.
Etkä sinä antanut Jeremylle munuaista.
Kaiken.
Sinun pitää häipyä motellistani.
- Älä sano noin.

Ray näki jääkaapit, joten minun oli pakko kertoa hänelle.
Onko tämä pienyrityksesi?
Keräätkö jääkaappeja?
Mikä yritys se muka on?
Hoida oma pienyrityksesi.

Selvä.
Kerää tavarasi ja palaa äitisi luo.
Et taida tajuta.
Minä en tyydy keneenkään.
En sinuun, en Rayhin, enkä keneenkään.
Linda tai ei mitään.
Mitä aiot tehdä, kun saat Lindan takaisin?
Mitä sitten teet?
Aion elää elämääni.
Entä jos hän ei koskaan enää rakasta sinua?
- Jeremy.

- Jeremy.

Mitä nyt, isoisä?
Isoisä!
- Mitä?

- Mitä tarvitset?

Miksi teit näin?
Mitä oikein yrität tehdä?
Isoisäni hengityslaite.
Kertoiko tätisi stereoista?

En välitä.
Olen pahoillani.

Tiedän, että sen piti olla lahja, mutten voinut sille mitään.

En välitä stereoista!
Luuletko voivasi pitää isoisäsi elossa ikuisesti?
Kaikki kuolevat joskus.
Eivätkä kuole.
Kuka siellä?
"Rakas Linda.
Olet kaikkeni.
Kaikki, mitä olen...
Haluatko olla kanssani ikuisesti?
Tuletko vaimokseni?
- Menetkö naimisiin kanssani?"

Hän pyytää minua vaimokseen.
Eikä.
SANTAN KUVAAMO
- Ashley, älä.

Kuuntele.

En välitä.
Et välitä minusta, eikä tätisi välitä minusta.
- Suhde rakastajattareeni ei kestänyt.

Kuuntele.
- Mikä sinua vaivaa?

Olen pahoillani stereoista.
Älä enää siitä huolehdi.
Löysin ne.
Katso.
Se toimii yhä.
Mitä oikein tapahtuu?
Mitä tämä on?
Seuraa minua.
Minne me menemme?
Katso.
Osaan hengittää veden alla.
Ashley.
Minusta on mukavaa, että ystävystymme.
Niin minustakin.
OMISTETTU EDDIELLE
Käännös: