# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Onko kaikki kunnossa?

-En ole koskaan ennen nähnyt lunta.

-Etelässä ilma haisee siansonnalta.

-Olen ollut Talvivaarassa.

Miten elätte täällä pohjoisessa?

Salaisuus on siinä, että on pysyttävä liikkeellä.
Käveleminen on hyvä keino, taistelu parempi ja paneminen paras.
Täällä ei ole naista sadan mailin säteellä.
On pärjättävä sillä, mitä on.
Tuo ei taida olla kovin älykäs.
Davosin mukaan hän on vahva taistelija.
Se on tärkeämpää kuin älykkyys.
Älykkäät ihmiset eivät lähde tänne etsimään kuolleita.
Sinäkö siis tapasit sen lohikäärmekuningattaren?
Hän taistelee puolellamme, jos suostun polvistumaan.
Vietit liikaa aikaa vapaan kansan parissa.
Nyt et pidä polvistumisesta.
Mance Rayder oli rohkea mies.

Kuningas Muurin takana ei suostunut polvistumaan.
Moniko hänen väestään kuoli hänen ylpeytensä takia?
-Oletko yhä vihainen meille, poika?

Papittarelle.

Taistelemme suuressa sodassa.

Halusin olla yksi teistä ja liittyä veljeskuntaan, mutta myitte minut.
Kuin orjan.
Tiedättekö, mitä nainen teki minulle?

Kuulostaa hyvältä tähän asti.
-Ja pani iilimatoja päälleni.

-Hän tarvitsi vertasi.

-Olisi voinut käydä pahemminkin.

-He olisivat tappaneet, jos Davos...

-Mitä sinä sitten oikein ruikutat?

Huulesi liikkuvat ja valitat.

Tämä mies on tapettu kuusi kertaa, eikä hän purnaa asiasta.
Hyvä poika.
Ensimmäisen kerran menin Muurin pohjoispuolelle isäsi kanssa.
Hän oli hyvä mies.

-Olitko hänen kanssaan lopussa?

Me kostimme hänen kuolemansa.
Jokainen kapinoitsija sai ansionsa mukaan.
En voi kuvitella hänelle pahempaa kuolintapaa.
Yövartio oli hänen elämänsä.

-Ja he teurastivat hänet.

Isäni oli kunniallisin koskaan tapaamani mies.
Hän oli läpeensä hyvä.
Ja hän kuoli pää pölkyllä.
-Isäsi halusi teloittaa minut.

Hän oli tietysti oikeassa.

-Onneksi hän ei saanut sinua kiinni.

Isäsi antoi minulle tämän miekan.

Tämä on silti Pitkäkynsi.
Komentaja Mormont uskoi, että et enää palaisi Westerosiin.
Olet kuitenkin palannut, ja miekka on kuulunut suvullesi vuosisatoja.
Ei ole oikein, että pidän miekan.
-Isä antoi sen sinulle.

Tuotin häpeää suvulleni.

Menetin oikeuteni tämän miekan omistamiseen.
Se on sinun.

Isä tapasi katsella meitä täältä.

Et luultavasti muista, sillä neuloit aina sisällä.
Muistan minä.
Kerran pojat ampuivat jousella Ser Rodrikin kanssa.
Tulin tänne sen jälkeen, ja Bran oli unohtanut jousensa.
Se makasi maassa.
Ser Rodrik olisi läimäyttänyt häntä, jos olisi nähnyt sen.
Maalissa oli yksi nuoli.
Ketään ei ollut lähettyvillä, ihan niin kuin nyt.
Kukaan ei ollut estämässä minua.

Minun oli joka kerta haettava nuoli ja ammuttava se uudelleen.
En ollut kovin hyvä.
Lopulta osuin napakymppiin.
Se saattoi olla kahdeskymmenes tai viideskymmenes yritys.

Osuin kuitenkin napakymppiin ja kuulin tämän.
Katsoin ylös.

Tiesin, että tein jotain vastoin sääntöjä.
Hän kuitenkin hymyili, joten tiesin, että en ollut väärässä.
Säännöt olivat väärässä.
Tein sitä, mitä minun oli tarkoitettu tekevän.

Nyt hän on kuollut.
Lannisterit tappoivat hänet.

Mitä?
Tämä on sinun nättiä käsialaasi.
Septa Mordane löi minua rystysille, koska en kirjoittanut yhtä hyvin.
"Robb, kirjoitan sinulle tänään raskain sydämin."
"Hyvä kuninkaamme Robert on kuollut haavoituttuaan villisikametsällä."
-Muistan kyllä.

"Hän ja Robertin veljet juonittelivat rakasta Joffreyta vastaan."
"Lannisterit kohtelevat minua hyvin ja tarjoavat kaikki mukavuudet."
"Pyydän sinua saapumaan ja vannomaan uskollisuutta kuningas Joffreylle."
"Se estää erimielisyydet Lannisterin ja Starkin sukujen välillä."
"Uskollinen sisaresi Sansa."
-Minut pakotettiin kirjoittamaan.

Kidutettiinko sinua piinapenkissä, kunnes luusi menivät sijoiltaan?
-Et tunne tilannetta.

Olisin kuollut ennen perheen pettämistä.
He sanoivat, että se on ainoa keino pelastaa isä.
Olit tarpeeksi typerä uskoaksesi heitä.
Muistan, miten seisoit Joffreyn ja Cersein luona kun isä raahattiin mestattavaksi.
Muistan nätin mekon ylläsi ja hienostuneen kampauksen.
-Olitko sinä paikalla?

Seisoin väkijoukossa lähellä Baelorin patsasta.
Mitä sinä sitten teit?

Taistelitko Lannistereja vastaan ja pelastit isän?
-Halusin tehdä sen.

Minä en pettänyt häntä.

En pettänyt koko perhettäni rakkaan Joffreyni takia.
Sinun pitäisi polvistua ja kiittää minua.
Olemme taas Talvivaarassa minun ansiostani.
Sinä et voittanut sitä takaisin, eikä Jon.

Laakson ritarit voittivat taistelun ja ratsastivat tänne vuokseni.
Missä sinä olit?

-Minä harjoittelin.

Kun harjoittelit, minä kärsin asioita, joita et osaa kuvitellakaan.
Enpä tiedä siitä.

Et olisi selvinnyt siitä, mistä minä selvisin.
Emme kai saa koskaan tietää.
-Mitä aiot tehdä kirjeellä?

Kenelle näytit sen?

Sinä taidat olla peloissasi.

Et tehnyt rikosta.

Pelkäät, että Jon näkee sen ja suuttuu.

Hän ymmärtää, että olit pelokas tyttö ilkeiden Lannisterien keskellä.
Tiedätkö, miten tyytyväinen Cersei olisi, jos näkisi riitelymme?
Tätä hän juuri haluaa ja on aina halunnut.
Pelkäät, että pohjoisen lordit lukevat kirjeen.
He eivät kunnioittaisi lady Sansaa, joka tekee, mitä Cersei käskee.
Mitä pieni Lyanna Mormont sanoisi?
Hän on nuorempi kuin sinä tuota kirjoittaessasi.
Aiotko sanoa, että olit vain lapsi?
Olet vihainen.
Joskus viha saa ihmiset tekemään valitettavia asioita.
Joskus pelko saa heidät tekemään valitettavia asioita.
Minä valitsen vihan.
Sinua sanotaan koiraksi.
-Painu helvettiin.

Onko se synnynnäistä vai vihaatko villejä?
En välitä paskaakaan villeistä.
-Vihaan punapäitä.

Olemme tulen koskettamia.

Älä osoittele minua pirun sormellasi.
-Kompastuitko tuleen, kun olit lapsi?

-Ja siitä lähtien olet ollut ilkeä.

Et taida olla oikeasti ilkeä.

Haluatko sinä imeä munaani?

-Munaa?

Vai niin.

-Pidän siitä.

Ei, minä pidän pillusta.
Kaunokainen odottaa Talvivaarassa, jos ikinä palaan sinne.
Keltaiset hiukset.

Pisin nainen, jonka olet ikinä nähnyt.
Melkein yhtä pitkä kuin sinä.
-Tarthin Brienne.

-Sinäkö olet Tarthin Briennen kanssa?

Näen, miten hän katsoo minua.
Miten?

-Sinä siis tunnet hänet.

Haluan tehdä vauvoja hänen kanssaan.
Ajattele.

Miten tuollainen hullu kusipää on elänyt näin pitkään?
Olen hyvä tappamaan ihmisiä.
Et juuri näytä häneltä.
-Keneltä?

-Tunsitko isän?

Kun hän oli Koura, hän lähetti minut etsimään Vuorta.
Villi ystäväsi kertoi, että Punainen nainen herätti sinut.
Thoros on herättänyt minut kuusi kertaa.
Me molemmat palvelemme samaa herraa.
-Minä palvelen pohjoista.

Valon herra ei puhunut minulle.

-En tiedä, mitä hän minusta haluaa.

-Miksi?

Kaikki sanovat minulle samaa.

Mitä mieltä on palvella jumalaa, jos kukaan ei tiedä, mitä hän haluaa?
Mietin sitä koko ajan.
En usko, että meidän on tarkoitus ymmärtää.
Paitsi yksi asia.

Pitää tietää, minkä puolesta taistelee.
En taistele jonkun miehen tai naisen puolesta joka istuu miekoista tehdyllä valtaistuimella.
-Minkä puolesta sinä taistelet?

Kuolema on vihollinen.

Me kaikki kuitenkin kuolemme.
Vihollinen voittaa aina, mutta meidän on silti taisteltava sitä vastaan.
Muuta en tiedä.
Sinä ja minä emme löydä paljon iloa, kun olemme täällä mutta voimme pitää toiset hengissä.
Voimme puolustaa heitä, jotka eivät pysty puolustamaan itseään.
"Minä olen kilpi, joka suojelee ihmisten valtakuntaa."
Ehkä meidän ei tarvitse ymmärtää sen enempää.
-Ehkä tuo riittää.

Ehkä se riittää.
Tuon minä näin liekeissä.
Vuori kuin nuolenpää.
Oletko varma?
Alamme olla lähellä.
Tiedätkö, mistä pidän sinussa?
-En oikeasti tiedä.

Olen ollut toisinaan sankarillinen.
-Kerran hyökkäsin Mutaportista...

Sankarit tekevät typeriä asioita ja kuolevat.
Drogo, Jorah, Dario ja jopa tämä Jon Nietos.
He kaikki kilpailevat siitä, kuka tekee jotain typerintä ja urheinta.
Sankareiden listanne on kiinnostava.
"Drogo, Jorah, Dario ja jopa tämä Jon Nietos."
He kaikki rakastuivat teihin.
-Jon Nietos ei rakastunut minuun.

Hän kai tuijottaa teitä, koska toivoo liittolaisuuden onnistuvan.
Hän on minulle liian pieni.
-En tarkoittanut...

Tiedän, että olet rohkea.
En olisi valinnut pelkuria Kourakseni.
Jos kaikki sujuu hyvin, pääsen vihdoin tapaamaan sisaresi.
Kertomasi perusteella hän ennemmin murhaa minut kuin keskustelee.
Ensin hän kiduttaa teitä kauhealla tavalla ja murhaa sitten.
Uskokaa, että kukaan ei luota sisareeni vähempää kuin minä.
Jos lähdemme pääkaupunkiin menemme kahden armeijan ja kolmen lohikäärmeen kera.
Jos joku koskee teihin, Kuninkaansatama palaa tuhkaksi.
-Nyt hän miettii ansan virittämistä.

Ja hän miettii, minkä ansan viritätte hänelle.
Teemmekö me niin?
Jos haluamme luoda uuden ja paremman maailman sitä ei kannata aloittaa petoksella ja joukkomurhalla.
Mikä sota voitettiin ilman petosta ja joukkomurhaa?
Aivan, teidän on oltava armoton, jos haluatte valtaistuimen.
Teidän on herätettävä pelkoa jonkin verran.
Cersein ainoa ase on pelko.
Se oli myös isäni ja Joffreyn ainoa ase.
Se tekee vallasta hauraan.
Silloin alamaiset haluavat nähdä hallitsijan kuolleena.
Aegon Targaryen pääsi melko pitkälle pelon avulla.
Puhuitte kerran pyörän rikkomisesta.

Jos haluatte olla sellainen, miten eroatte aiemmista tyranneista?
Me siis astumme leijonan luolaan.
Veljeni lupasi pitää Lannisterien joukot hallinnassaan.
Anteeksi vain, mutta en välitä Lannisterien lupauksista.
Paitsi sinun.
Lupasin veljelleni, että estäisin teitä tekemästä mitään äkkinäistä.
Äkkinäistä?
Edessä ovat vaikeat neuvottelut.

Sisareni sanoo varmasti jotain provosoivaa.
Te olette menettänyt malttinne aina silloin tällöin.
-Suurille johtajille käy niin.

-Poltitte Tarlyt.

Se oli välttämätöntä.
-Ehkä.

Ehkä isän tarvitsi kuolla, mutta ei pojan.
Ehkä molemmat tarvitsivat aikaa miettiä virheitään sellissä.
Emme ehtineet keskustella vaihtoehdoista ennen kuin veitte heidän vaihtoehtonsa.
Voisi luulla, että olet sukusi puolella.
Minä olen heidän puolellaan.
Pitää ajatella kuin vihollinen, jotta ymmärtää heidän näkemyksensä.
Asiat on nähtävä heidän kannaltaan, jos aikoo aavistaa heidän aikeensa vastata niihin tehokkaasti ja voittaa heidät.
Ja haluan teidän tekevän niin.
Uskon teihin ja maailmaan, jonka haluatte luoda.
Sellaista maailmaa ei kuitenkaan luoda yhdellä kertaa.
Eikä luultavasti edes yhden eliniän aikana.
Miten varmistamme, että näkemyksenne kestää?
Kun pyörä rikotaan, miten se saadaan pysymään rikottuna?
Haluat tietää, kuka istuu valtaistuimella kuolemani jälkeen.
Sanoitte, että ette voi saada lapsia.

Yövartio käyttää yhtä tapaa.

Keskustelemme tästä, kun kruunu on minun.
Näin satojen nuolien lentävän teitä kohti, kun taistelitte.
Näin satojen nuolien lentävän ohi.

Oletko miettinyt kuolemaani kovinkin paljon?
Keskustelitko myös siitä veljesi kanssa?
-Yritän suunnitella pitkälle.

Keskustelemme perimysjärjestyksestä, kun kruunu on minun.
Katsokaa.
Karhu.

Onko karhuilla siniset silmät?
Hänet on vietävä takaisin Itävartioon.
Juotavaa.
Tee se.
-Oletko kunnossa?

Aivan, niin puri.
Elämä on sillä tavalla kummallista.
Selvä sitten.

-Mistä hän sai sen?

Hän tuntuu olevan kovin neuvokas.
Olet huolissasi.
Pyydämme 20 000 miestä taistelemaan heidän elinikänsä pahimpana talvena.
Sää on pienin heidän ongelmistaan.
Monet olisivat iloisia hyvästä syystä palata kotiin.
-Etkö luota uskollisuuteen?

Jonista ei ole kuulunut viikkoihin.
Olet Talvivaaran valtiatar.

Ja olet johtanut viisaasti ja kykenevästi.
He näkevät sen ja kunnioittavat sinua.
Jotkut jopa suosivat sinua.
Ensin he käänsivät selkänsä Jonille ja sitten nimesivät kuninkaaksi.
Nyt he voivat taas kääntää selkänsä.

Helkkarin tuuliviirit.

Ja olen ollut naimisissa jo kahden vihollisen kanssa.
Kun Jon palaa, hänellä ei ole armeijaa jäljellä.
Arya ei ole kuten he.
Hän on sisaresi.
Saatatte riidellä, mutta hän ei koskaan pettäisi perhettään.
Pettäisi, jos hän luulisi minun pettävän Jonin.
-Luuleeko hän niin?

En enää tunne häntä.
Ehkä lady Brienne voisi auttaa.
Eikö hän olekin vannonut suojelevansa molempia Starkin tyttöjä?
On.
Jos toinen teistä aikoisi vahingoittaa toista eikö hänen kunniansa velvoittaisi puuttumaan asiaan?
Kyllä.
Olen aina halunnut tietää yhden asian.
Kuinka humalassa olit, kun murtauduit Piikin puolustuksen läpi?
Suoraan sanottuna en edes muista koko hyökkäystä.
Jotkut pojista kertoivat siitä minulle seuraavana aamuna.
Kuulosti hyvältä tappelulta.
Niin, se oli kunnon tappelu.
Rautasyntyiset pitivät sinua jonkinlaisena jumalana kun heilutit palavaa miekkaasi.
Ajattelin, että olit rohkein näkemäni mies.
Ainoastaan humalaisin.
Missä loput ovat?
Se selviää, jos odotamme tarpeeksi pitkään.
Palaa Itävartioon.

-En jätä sinua.

Olet nopeampi ilman vasaraa.

Tulkaa!
Vauhtia!
Pysähtykää!
Juoskaa!
Mitä on tapahtunut?

Meidän on lähetettävä korppi.
Hae mestari nyt heti!
Thoros.
Thoros.
Sitä sanotaan, että tuo on yksi parhaista tavoista lähteä.
Valon herra, näytä meille tie.
Tule luoksemme pimeydessä ja johdata palvelijasi valoon.
Meidän on poltettava hänen ruumiinsa.
Seuraamme häntä kohta jos Valon herra ei ystävällisesti lähetä meille hiukan tulta.
Valon herra, tule luoksemme pimeydessä.
Sillä yö on pimeä ja täynnä kauhuja.
Me jäädymme kohta.

Kun tapoit valkean kulkijan lähes kaikki sitä seuranneet kuolleet kaatuivat.

Ehkä hän oli se, joka muutti toiset.
Voimme keskittyä kulkijoihin.

Ei.

Korppi lentää nyt Lohikäärmekivelle.

Ei.

Tapa hänet.

Et ymmärrä.
Herra herätti sinut henkiin.

Ei ketään muuta.

Tekikö hän sen, jotta voimme jäätyä kuoliaaksi?
Varo, Beric.

Olen odottanut loppua jo kauan.
Ehkä Herra toi minut tänne sen löytämiseksi.
Jokainen tapaamani herra on ollut kusipää.
En usko, että Valon herra on yhtään sen kummoisempi.
Arvon lady.
Arvon lady?
Se on kutsu Kuninkaansatamaan.
-Te olette Talvivaaran valtiatar.

Ja sinä edustat minua tapaamisessa.
He kutsuivat teidät.

En astu jalallani Kuninkaansatamaan, kun Cersei Lannister on kuningatar.
Jos he haluavat Starkin vangiksi, he voivat tulla hakemaan.
Siihen saakka pysyn täällä, minne kuulun.

Se ei ole turvallista.
Ser Jaime on siellä.

En ole huolissani itsestäni.

Monet vartijat vangitsisivat tai mestaisivat hänet ilomielin.
Luotatteko heidän uskollisuuteensa?
Ettei Pikkusormi ole puhunut heille selkänne takana?
Antakaa minun jättää edes Podrick suojelemaan teitä.
Minua ei tarvitse suojella, paimentaa tai hoivata.
En ole lapsi.

Tämä on minulle turvallisin paikka.
Arvon lady.
Vannoin suojelevani teitä ja sisartanne.

Matka Kuninkaansatamaan on pitkä, eivätkä tiet ole kesän kunnossa.
Mitä nopeammin lähdet, sitä todennäköisemmin ehdit ajoissa.
Aivan, arvon lady.
Ette voi.
Maailman tärkein henkilö ei voi lähteä vaarallisimpaan paikkaan.
-Kuka muu voi?

He tiesivät riskit lähtiessään.

Pyörää ei rikota kuolleena.
-Mitä minun sitten pitäisi tehdä?

Joskus vaikeinta on olla tekemättä mitään.
Jos te kuolette, kaikki on mennyttä.
Aivan kaikki.
Käskit aiemmin olla tekemättä mitään, ja minä kuuntelin sinua.
En ole taas tekemättä mitään
Typerä kusipää.
Voi perkele.
Ja paskat.
Perääntykää!
Perääntykää!
Jon!
Menkää!

Benjen-setä!

-Ratsasta solaan.

Ei ole aikaa.

-Tapaamme vielä, Clegane.

On aika mennä, Teidän korkeutenne.
Vielä vähän aikaa.
Ratsastaja lähestyy!
Avatkaa portti!
Etsitkö jotain muuta?
Minulla on täällä satoja miehiä, jotka ovat uskollisia minulle.
He eivät ole täällä nyt.
Mitä nämä ovat?
Kasvojani.
Mistä sait ne?
Braavosista.

Mitä se tarkoittaa?
Ennen kuin sain ensimmäiset kasvoni Braavosissa, pelasin yhtä peliä.
Kasvopeliä.
Se on helppoa.

Jos huijaat minua, sinä voitat.
Jos saan sinut kiinni valheesta, sinä häviät.
Pelataan.
En halua pelata.
Miltä sinusta tuntuu, kun Jon on kuningas?
Pitäisikö jonkun muun hallita hänen sijastaan?
Nuo kasvot.

Haluatko sinä esittää kysymyksiä?

Kasvopeli ei viimeksi päättynyt kovin hyvin kysyjän osalta.
Kerro, mitä ne ovat.
Kumpikin meistä halusi olla joku muu, kun olimme nuorempia.
Sinä halusit olla kuningatar ja istua komean kuninkaan rinnalla Rautavaltaistuimella.
Minä halusin olla ritari.
Tarttua miekkaan kuin isä ja lähteä taisteluun.
Kumpikaan meistä ei saanut haluamaansa.
Maailma ei anna tyttöjen päättää, miksi he haluavat tulla.
Nyt minä voin.

Voin muuttua toiseksi.
Puhua heidän äänellään.
Elää heidän nahoissaan.
Voisin jopa ryhtyä sinuksi.
Miltähän se tuntuisi?
Pukeutuisin kauniisiin mekkoihin.
Olisin Talvivaaran valtiatar.
Jotta saisin sen selville tarvitsen vain kasvosi.
Olen pahoillani.
Olen todella pahoillani.
Kunpa voisin perua sen.
Toivon, että emme olisi lähteneet.
Minä en.
Jos emme olisi menneet, en olisi nähnyt niitä.
Ne on nähtävä tietääkseen.

Lohikäärmeet ovat minun lapsiani.
Ne ovat ainoat lapset, jotka koskaan saan.
Ymmärrätkö?
Me tuhoamme Yön kuninkaan ja hänen armeijansa.
Ja me teemme sen yhdessä.
Saat siitä sanani.
Kiitos, Dany.
Dany?
Kuka kutsui minua sillä nimellä viimeksi?
En ole varma.

Et halua siihen seuraan.
Hyvä on.
Ei siis Dany.
Kävisikö "kuningattareni"?
Minä polvistuisin, mutta...
Entä he, jotka vannoivat uskollisuutta sinulle?
He näkevät sinut vielä sellaisena kuin olet.
Toivottavasti ansaitsen sen.
Ansaitset sinä.
Sinun pitäisi levätä.