# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sarjan päähenkilö on poliisi joka on menettänyt jalkansa Afganistanissa.
Kotona hän saa sellaiset kenguru-hiilikuituproteesit kuin sillä olympiavoittajalla, joka ampui tyttöystävänsä.
Hyppiikö hän sitten pahisten perässä?
Se on juonen ydin.
Erikoisempi sarja olisi sellainen, jossa on välinpitämätön poliisi joka tulee kotiin, panee vaimoaan ja nukkuu kuin tukki.
Sellaisen sarjan kirjoittaja saa kiitosta pomoltaan.
Vai mitä, Dennis?
Mitä helvettiä sinä täällä vielä teet?
Pitääkö meidän järjestää toisetkin juhlat?
Kerään vain viimeisiä tavaroitani.
Mene kotiisi jo.
Häivy jo.
Lokakuun 24. päivänä illalla tapasitteko vastaajan ja Andrean West 87th Streetillä?
En halua vastata tuohon.
Teidän täytyy vastata.
Ei täydy.

Pelkäättekö todistavanne itseänne vastaan?
En ole tehnyt mitään.
Vastatkaa siis kysymykseen, olkaa hyvä.
Ei millään pahalla, mutta mielestäni olette väärässä.
-Vastaus on kyllä.

Kyllä minä tapasin heidät.
-Olitteko yksin?

Miksi kerroitte konstaapelille olleenne yksin?
-Muistin väärin.

-Voinko käyttää vitosta nyt?

Se juna meni ohi, herra Williams.
En minä pelännyt miestä.
-Kuka hän oli?

-Oliko hän Duane Reade?

Kirottu nimi!
Kytät kysyvät:

Jätkä vastaa: "Duane Reade." Poliisi vastaa: "Onko tuo pilaa?"
"Mikä sinun nimesi on, saatana soikoon?"
Eikö?
-Kiitos, herra Williams.

-Rouva Weiss?

-Missä asutte tällä hetkellä?

-Tarkoitatteko Cavendishin vankilaa?

Kuinka olette joutunut sinne?
Tuomio tuli murrosta, mutta luvaton tunkeutuminen se oli.
En ottanut mukaani mitään.
Ettekö ollut ovella televisio kainalossanne, kun jäitte kiinni?
Se oli poliisin mielipide.
Oliko se ensimmäinen kertanne?
-Ei tainnut olla.

Seitsemällä kerralla niistä käytitte aseenanne veistä.
Yksi uhreistanne oli herra Cuatro.

Taistelin henkeni edestä, kun se ukko hyökkäsi päälleni.
Herra Cuatro oli 78-vuotias mies, joka joutui käyttämään happipulloa.
-Oliko teillä veitsi mukananne?

Se oli poliisin mukaan 13 cm:n pihviveitsi.
Teidät pidätettiin samasta syystä 20. syyskuuta 2012.
Tuolloinkin hallussanne oli pihviveitsi.
-Oliko veitsi teidän?

Se oli vakava seksuaalirikos.
Nyt kysyin kuitenkin veitsen alkuperää.
Otin sen kai naisen tiskialtaasta.
Käytitte siis sielläkin talonomistajan omaa veistä.
Sekö oli toimintatapanne?
Pelkkä nyökkäys ei riitä.

Hyvä on sitten.

Tunnetteko Trevor Williamsin?
Tunnen kyllä.
Hän sanoi, että ette sanonut mitään, kun tapasitte Cornishin kodin luona.
Hänen mukaansa seisoitte paikoillanne ja katsoitte, kun he menivät sisälle.
Mitä mahdoitte ajatella?
Onko teillä kysyttävää, rouva Weiss?
Ei kysyttävää.
Miksi hän ei kuulustele näitä todistajia?
Jotta valamiehistö luulisi, ettei hän ole huolissaan heistä.
Oikeasti hän on huolissaan.
Jätätkö minut yksin hautausurakoitsijan kanssa?
Kyllä sinä pärjäät.
Mitä kuvassa tapahtuu, herra Day?
Nainen heitti palavan tupakan bensatankin lähelle.
Minä sammutin tupakan.
Onko tavallista sammuttaa tupakka toisen auton ikkunaa vasten?
Jotkut tutuistani sammuttaa tupakan suullaan.
Koputitte ensin auton ikkunaan jotta nainen laskisi ikkunan alas.
Niin ei kuitenkaan käynyt.
Mahtoiko nainen pelätä teitä?
Ei minua kukaan pelkää.
Minä pelkään sen takia, mitä sanoitte minulle ruumishuoneella.
Eikö tämä ole epäolennaista?
-Eikö tuo ole harhakuvitelmaa?

Poistakaa neiti Kapoorin viimeinen lause.
Tämä paperi kieltää teitä lähestymästä vaimoanne Michelleä.
-Nyt olemme taas yhdessä.

Hän soitti hätänumeroon, koska uhkailitte häntä veitsellä.
Kun poliisi tuli paikalle, vaimo oli jo rauhoittunut.
Onpa anteeksiantavainen nainen.
-En tehnyt hänelle mitään.

Kenestä me puhumme?

Olitte täyttänyt ruumisauton tankin, mutta ette ollut lähdössä.
Mitä te teitte?

Minä lepäsin.
Päätitte sitten lähteä samaan aikaan kuin hekin.
-Seurasitteko heitä?

-Minne te sitten menitte?

Olkaa nyt reilu ja vastatkaa.
-Menin kotiin.

Toiseen asuntooni.
Tarkoitatteko 135th Streetin miestenhotellia?
-Onko se huono juttu?

Jos olisitte mennyt kotiin tai hotelliin, jossa on valvontakamera voisimme tarkastaa, mihin menitte tuolloin.
Nyt se ei onnistu.
Todistajanaitiossa voit selittää, ettet tappanut tytärpuoltasi.
Toisekseen, minä en juuri urheile, joten jos vielä uhkaat perhettäni eräs asiakkaistani saa vierailla luonasi.
Hän on New Jerseystä.
Kädet ylös.
Kohottakaa oikea kätenne.
Vannotteko kertovanne koko totuuden sitä muuttamatta?
Kyllä.
Olen pahoillani tästä, herra Taylor mutta vain te voitte selventää muutamia yksityiskohtia.
Millaiseksi kuvailisitte suhdettanne tytärpuoleenne?
Totta puhuen en kovinkaan hyväksi.
Totta te olettekin tullut puhumaan.
Miksi se ei ollut kovin hyvä?
Huumeiden vuoksi.
Huumeet vaikeuttivat minun sekä hänen äitinsä suhdetta häneen.
Samoin suhdetta hänen äitiinsä.
Riippuvuuden aiheuttamat vaikeudet ulottuvat kauas.
Hänen äitinsä ja vaimonne Evelyn kuoli viime vuonna.
-Kauanko olitte naimissa?

Kuinka Andrea suhtautui avioliittoonne?
Samoin kuin moni muu lapsi toisiin avioliittoihin.
Eikö äidin onni, oletan, että hän oli onnellinen...
-...tehnyt tytärtä onnelliseksi?

Ikäeronneko häntä häiritsi?

Se ei ainakaan auttanut asiaa.
Tarkoitan Andrean asennetta.
Minua ja Evelyniä se ei häirinnyt.
Oliko avioliitossanne muuta, joka häiritsi Andreaa?
Oli.
Evelynin testamentti.
Hän jätti teille jotakin vaikka avioliittonne kesti vain 2 vuotta.
-Totta.

Se raivostutti häntä.
Hän jätti teille puolet omaisuudestaan johon kuului 87th Streetin talo.
Sen markkina-arvo on noin 10 miljoonaa dollaria.
Totta.
Hän vei asian käräjille asti ja toivoi, että oikeus jättäisi teidät tyhjin käsin.
Tuokin on totta.
-Raivostuttiko se teitä?

Ymmärsin hänen tunteensa.
Ymmärryksestä huolimatta nostitte vastakanteen.
Kasvattiko se hänen raivoaan?
Ei kasvattanut.
Kuinka voitte asua saman katon alla?
Emme voineetkaan.

Muutitte siis pois hänen äitinsä 10 miljoonan asunnosta.

Hissittömään kerrostaloon Queensiin.
Tiedättekö mitä?
Yhteiseloon raivohullun narkkarin kanssa, se on paratiisi.
Nyt, kun draama on ohi, voitte muuttaa taloon takaisin tai myydä.
Se on aikomukseni.
Mitä teette elääksenne?
Olen henkilökohtainen valmentaja Atlantis Fitness -salilla.
-Tapasitteko Evelynin siellä?

-Lähdittekö Equinoxilta palkan takia?

Lähdittekö, koska naisasiakkaat valittivat epäsopivasta käytöksestänne?
Muutama jäsen teki valituksen, mutta he valehtelivat.
Paljonko hankitte Atlantiksessa?
On itsestään selvää, mihin pyritte joten miksi ette säästä näiden ihmisten kallista aikaa?
Hankin 35 000 dollaria vuodessa ja lisäksi vähän yksityisopetuksesta.
Olen konkurssin partaalla.

Ja ei.

-Onko teidät joskus pidätetty?

Kaksi kertaa kotiväkivallan vuoksi, eikö niin?
Kerran uhrina oli ex-vaimonne, ja kerran Andrean äiti.
-Saitte lähestymiskiellot.

Olette myös hakenut omistukseenne Andrean rahastoa.
-Milloin haitte sitä?

Tässä se lukeekin.

27. lokakuuta.
Maanantaina, 2 päivää murhan jälkeen.
Viikonloppuna virasto onkin kiinni.
-Moneltako jätitte hakemuksen?

-Moneltako valtion virasto aukeaa?

-Milloin Andrea haudattiin?

Haitte tytön rahastoa itsellenne kaksi päivää hautajaisten jälkeen.
Aikajana alkaa olla selvillä.

Vaihtoiko Andrea lukot taloon sen jälkeen, kun muutitte pois?
En tiedä, koska en ole käynyt siellä sen jälkeen.
Hän ei vaihtanut niitä.
-Rouva Weiss?

Se oli ennen tätä.
Tarvitsen kyseisen illan luottokorttikuittinne.
En voi antaa teille asiakastietoja ilman oikeuden määräystä.
En tarkoita pimeitä käteisostoksiasi.

En anna niitä ilman oikeuden määräystä.
Siinä on määräykseni.

-Voit olla rauhallisin mielin.

-Kyllä.

Emme voi tehdä muuta.

Haluan kutsua Nazin todistajanaitioon.
-Et halua.

Ei ole.
-Varteenotettava epäilys on näytetty.

Et tiedä tarpeeksi ollaksesi erimieltä.
Muistutapa taas, kuka olit?

Kuka sinä olet?
Hänellä on ollut syyttömän leima otsassaan alusta alkaen.
Niin tulee olemaan jatkossakin, ellei hän nouse todistamaan.
Hän menettää sen heti, kun hän avaa suunsa.
-Ei menetä.

Se odottaa, että hän todistaa syyttömyytensä jolloin meidän työmme haihtuu savuna ilmaan.
Tarkoitatko minun työtäni.
Nujerra minut, jos haluat, mutta älä nujerra Nazia.
Mene kotiin kirjoittamaan loppupuheenvuorosi.
Luuletko selviäväsi siitä?
-Entä sinä?

-Häviämmekö, ellen selviä?

Jos teen sen, tarvitsen apua.
Minä johdatan sinua.
Vastakuulustelussa en voi sinua auttaa.
En tarkoittanut sellaista apua.
-Hei, John.

-Harmi, etten päässyt juhliisi.

Tule sinäkin luottokunnan turvallisuusosastoon.
Se on paras työpaikka, missä olen ollut.
Voitko tehdä palveluksen?

-Alan pakata vankilalaukkuani.

Ovi auki!
Toitko sinä sen?

Teitkö sinä sen?
Ei se mitään.
Missä loput ovat?
Minä vahdin.
Konstaapeli?
Heräsikö teillä tunteita Andreaa kohtaan sinä aikana, kun tunsitte?
Heräsi.

Hän oli hauskaa seuraa, toisin kuin konservatiiviset ystäväni.
-Ovatko he muslimeja?

Voitteko kuvailla sitä iltaa, kun löysit Andrean?
Heräsin keittiössä ja kävelin portaat alas.
Menin makuuhuoneeseen pukeutumaan ja hyvästelemään.
Hän ei sanonut mitään.

Tunsin kädessäni jotakin märkää.
Sytytin yölamppuun valon ja näin hänet.
Näin verta ja haavoja.
-Andrea oli kuollut.

Mitä te sitten teitte?
Menin paniikkiin ja juoksin pois.
Kunpa en olisi tehnyt sitä.

Minä kuitenkin pakenin, koska pelkäsin.
-Tapoitteko te hänet?

En olisi pystynyt siihen.
En olisi voinut tehdä sitä, vaikka olisin ollut järjiltäni.
Kiitos.
Rouva Weiss?
Kerrotteko koskaan valheita, herra Khan?
Yritän olla kertomatta.
Onko tavaroiden luvatta ottaminen valehtelua?
Onko valehtelua pyytää lääkäriltä amfetamiinireseptiä ja myydä lääkkeitä huimalla voitolla kavereille?
-Ja salata asia vanhemmilta?

Kun Andrea nousi taksiinne...
-...pyysitkö häntäkin poistumaan?

Hänen kauneutensako vuoksi?
-Niin kai.

Ajelutitte Andreaa taksissanne ja ostitte hänelle olutta.
-Mietittekö, mihin se voisi johtaa?

Esimerkiksi: "Jos minulla on tuuria, pääsen hänen sänkyynsä."
-En tee sellaista.

En mene sänkyyn vasta tapaamani naisen kanssa.
Ettekö tehnyt niin vain kolme tuntia myöhemmin?
Tein.
Millaista seksiä harrastitte?
Ellette halua vanhempienne kuulevan tätä, pyydän heitä poistumaan.
Se oli tavallista seksiä.
Tarvitsemme tarkemman vastauksen.
-Vastalause.

En muista yksityiskohtia.
-Tapahtuuko sellaista niin usein?

Montako kertaa olette harrastanut seksiä naisen tai miehen kanssa?
Kerran aiemmin, erään tytön kanssa.
Vain kerranko?
Ettekö silti muista tästä kerrasta mitään?
-Olimme käyttäneet huumeita.

Kuuluiko esileikki kuvioon?
Ei.

Hänkö ei halunnut?

-Sellaisestako seksistä pidätte?

Anteeksi?
Pitääkö minun vastata tällaisiin kysymyksiin yleisön edessä?
Ai, tarkoititte sitä.

Mennäänpä suoraan siihen, kun esileikitön seksi oli ohi.
Mitä teitte sen jälkeen ja ennen sitä, kun heräsitte portaikossa?
En muista.
Se on olennainen ajanjakso, herra Khan.
-Muistelkaa oman itsenne takia.

Ettekö muista mitään?

-Muistatteko, kuinka jouduitte alas?

Heräsitte ja nousitte portaat ylös ja löysitte Andrean.
-Sitten pakenitte paniikissa.

Sitten murtauduitte takaisin taloon, josta olitte paniikissa paennut.
-Muistuttakaa vielä, miksi.

-Otitte takkinne ja pakenitte taas.

-Otitteko muuta mukaanne?

-Oliko ketamiini myös taskussa?

-Se oli kuulemma Andrean.

-Miksi otitte sen?

-Otitteko muuta mukaanne?

Miettikää vielä.
En ottanut.
-Oliko murha-ase jo taskussanne?

Hyvä on.

-Ei.

Koska tiesin, miltä tilanne näytti.
Olitte humalassa, huumepilvessä, peloissanne ja paniikissa...
-...mutta tiesitte, miltä se näytti.

Miltä tilanne näytti?
Siltä, että olin tappanut Andrean.
Hyvä on.

Olemme jo kuulleet poliisilta, mitä sen jälkeen tapahtui.
Kun olitte konstaapeli Bellin partioautossa matkalla asemalle hän piti sinua todistajana.

Onko Andrea kuollut?
-Miksi kysyitte sellaista?

Lukisitteko herra Khanin sanat alkaen lauseesta "sytytin yölampun"?
"Sytytin yölamppuun valon ja näin hänet."
"Näin verta ja haavoja." Neiti Kapoor: "Hän oli kuollut."
Herra Khan: "Niin oli."
Näitte siis ennen pakoanne, että Andrea oli kuollut.
Kaksi tuntia myöhemmin, että ollutkaan siitä varma.
Hän näytti kuolleelta.
-Eikö hän ehkä ollutkaan?

-Ettekö tarkastanut pulssia?

-Ettekö soittanut hätänumeroon?

Miksi ette, jos kerran hän mahdollisesti oli elossa?
En tiedä.

Ymmärrättekö, miksi olen hämmentynyt?
Pystyitte järkeilemään sen, että teidän kannatti paeta ja viedä mukananne teille haitallista todistusaineistoa.
Pystyitte myös ajamaan autoa törmäämättä mihinkään.
Kolminumeroiseen hätänumeroon ette pystynyt soittamaan.
Profeetta Muhammedilla on tähän sanottavaa:
"Kiiruhda kaikin voimin auttamaan pulassa olevaa."
Teittekö niin Andrealle?
Asia on näin, ja te tiedättekin sen jo.
Olitte te syyllinen tai ette, olisitte voinut pelastaa Andrean.
Te tuskin tunsitte häntä, mutta piditte hänestä.
Tapoitteko te hänet?
En minä tiedä.
Päätän kuulusteluni tähän.
Neiti Kapoor?
Puolustus pitää tauon.
Alussa ajattelin, että meillä oli 10 prosentin mahdollisuudet.
Nyt niitä on 0.
Sinä hankit hänelle tuomion.
Ei...
En keskustele tästä.
Muistakaa, ettei jutusta saa keskustella ulkopuolisten kanssa.
Pitäkää televisiot, tietokoneet ja iPadit kiinni.
Hyvää elektroniikatonta viikonloppua.

Mikä uhrin nimi olikaan siinä striptease-klubin ampumisessa?
Oletko sinä vieläkin täällä?

Etkö sinä muista?
Red Label jäillä, kiitos.
-Miten menee?

-Olen Dennis.

-Hauska tavata.

Mitä teet työksesi, Ray?
-Olen sijoitusneuvoja.

-Ammattilaisenako?

Join ennen Midletonia, mutta eläkeläisen on tyydyttävä tähän.
Runsauden päivät ovat ohi.
-Anteeksi.

Puhuin kanssasi sairaalassa, kun sinua ammuttiin.

Millaista on, kun parittaja ampuu senttien päähän palleistasi?
-Oli hauska tavata?

-Kuulin kyllä.

Mitä sinä ajattelit silloin?

Luulitko, että voit hakata ilotyttöjä ilman mitään seurauksia?
Oletko sinä hullu?

Meitä yhdistää eräs ystäväsikin joka liittyi viimeiseen työtehtävääni.

Se oli traaginen tapaus.

Olihan hänellä toki ongelmia, mutta kenellä ei ole?

Paljonko törsäät täällä rahaa joka kuukausi?
Siitäkö te riitelitte sinä iltana?

Olitko nostanut rahaa hänen tililtään?
-Vai oliko se rakastavaisten kinaa?

En tiedä, kumpi on pahempi sinulle, mutta olen kuitenkin eri mieltä.
Menit siis Andrean luokse myöhemmin.
Herätit hänet ja vakuuttelit hankkivansa hänen rahansa takaisin.
Hän ehkä yritti soittaa poliisille.

Syyllinen on oikeuden edessä.

En ole Andrean poikaystävä, ja nyt lähden.
Nyt sinä olet typerys.
Olisi etusi, jos olisitte olleet pari.

Jos ette olleet yhdessä, niin miksi helvetissä, Ray?
Älä ole ääliö.
-Missä olit murhahetkellä?

Kaikki päätyvät lopulta koteihinsa.

-Kuuntelepa tätä.

Syyttäjä puhuu hänen kanssaan.

Tiedän, ettet ollut kotona.
Kännykät lähettävät signaalia myös suljettuina.

-Tämä keskustelu on ohi.

Odotatko, että laitan sinut rautoihin?

Hän unohti hattunsa.
Saanko istua tähän?
-Mikä sinun nimesi on?

Minä olen Naz.
-Kuka tuon teki?

Hyvä tarina, Terry.
Minä arvaan.

Niin juuri tapahtui.
Oletko sinä naimisissa?
Voin pyytää erästä ystävääni järjestämään sinulle suojelua.
Sinun ei tarvitse vastata vielä.

Onko selvä?
Hän on naimisissa, joten hän saa aineita vaimoltaan.
Andrea ei pitänyt talousasioistaan tarkkaa kirjaa, kuten emme mekään.
Suurin osa hänen tiliotteistaan oli avaamattomina kuorissaan vanhojen muotilehtien ja roskapostin seassa.
Tämän hän avasi.

Hänen tililtään on lähtenyt 300 000.
Ehkä hän lainasi rahat.
Tai sitten mies otti ne.

Naz tosiaan meni kotiinsa Midtown-tunnelin läpi.
Hän maksoi tietullin käteisellä, vaikka hänellä oli E-ZPass-kortti.
Se tapahtui kello 2.00.

Todistetaakka kasvaa.
Hyvät naiset ja herrat, rouva Weiss on esitellyt tapauksen...
Hyvät naiset ja herrat, perustuslain nojalla teidän...
Perustuslain mukaan teidän täytyy katsoa juttua todisteiden valossa.
Chandran epäeettinen käytös oikeuttaisi uuteen käsittelyyn mutta syyttäjä pelkää varmasti, että saat kunnon asianajajan.
-Sinutko?

Jonkun hyvän.

Mitä hänelle tapahtuisi?
Mitä sitten?

-Oletko vetänyt jotakin kamaa?

Chandran rangaistus on jotakin nuhtelun ja virasta erottamisen välillä.

Kyse on kuitenkin sinun elämästäsi, joten...
Kun heräät 20 vuoden päästä sellissäsi ja katsot itseäsi peiliin tulet näkemään kuvajaisen miehestä-
-jota et tunnista, koska teit väärän päätöksen, kun olisit voinut valita.
Onko tuo myöntävä vastaus?
Hyvä.
-Kunpa et olisi ottanut tuota.

En.

En tiedä, mitä sanoa, neiti Kapoor.

-Tein kauhean virheen.

Mitä muuta uraa harkitsitte opiskeluaikananne?
Asia etenee nyt näin:
Tästä jatkaa eettinen toimikunta.

Te avustatte tästä lähtien.

En pysty siihen.
Totta kai pystyt.

-Valamiehistö on tuskin nähnyt minua.

-Tilanne vaatii uusintakäsittelyä.

Te yritätte vaatia sitä, mutta siihen teillä ei ole oikeutta.
Minä teen valituksen.
-Siitä vain.

-Kuulin kyllä.

Anteeksi, kuinka?
Kyllä sinä pärjäät, John.
Näkemiin.
-Se ei onnistunut.

Emme saaneet uusintaa.

-En ymmärrä, mitä tarkoitat.

Kysymys kuuluu: miksi?
En tosiaan tiedä, mistä sinä puhut.
Mitä sinä löysit?

Kuka se on?
Kuka sen teki?
Ei tässä välttämättä käy huonosti.
He ottavat huomioon olosuhteet ja nuoren ikäsi.
-Kiitos.

En tiedä...

Ei minulla ole sellaiseen aikaa.

Vie oikeudenkäynti loppuun leuka pystyssä.
Sitten siivoat pöytäsi.
"Hyvät naiset ja herrat."
Hyvät naiset ja herrat.
Jos FBI:

Asiakirjaa on sensuroitu niiltä osin joita FBI pitää mahdollisena uhkana maamme turvallisuudelle tai itse FBI:n työlle.
Asiakirjan sensurointi on siis itsesuojelua.
Aivan samalla tavalla, kuten tässä asiakirjassa myös vastaajan kertomuksessa murhaillasta on sensuroitu kohta seksikohtauksesta lähtien siihen, kun hän löysi uhrin verta vuotavana.
Vastaaja ei sanojensa mukaan muista mitään.

Vastaaja on sensuroinut olennaisen osan tarinaansa.

Syy on sama kuin FBI:

Puolustus on vedonnut siihen että on muita, joilla on ollut suurempi syy tai parempi tilaisuus kuin herra Khanilla sen kauhistuttava rikoksen tekemiseen.
Tiedätte jo syyn puolustuksen strategiaan: epätoivo.
He tietävät, ettei fiksu valamiehistö usko sensuroitua lausuntoa.
Onko todisteita siitä, että talossa oli tuona iltana joku muu?

Vain Nasir Khan oli Andrean luona tämän murhailtana.
Hän oli jopa siinä sängyssä, missä Andrea murhattiin.
Vain hänen verta on murhapaikalla.
Hänen sormenjälkiään ja spermaansa on murhapaikalla.
Hänen taskustaan löytyi veitsi, jossa oli Andrean verta.
Hän oli tuolloin, ja on ollut sen jälkeenkin ainoa henkilö, jota poliisi murhasta epäili-
-koska hän oli ja on edelleen juuri se henkilö, joka tappoi kauniin Andrean.
Tämä ei ole linkku- tai hedelmäveitsi.
Tämä on tehty lihan leikkaamiseen ja tätä herra Khan käytti kun hän lävisti Andrean jänteitä, lihaksia, luita ja hänen sydämensä, yhteensä 22 kertaa.
Kiitos.
Hyvät naiset ja herrat.
Hyvät naiset ja herrat.
Hyvät naiset ja herrat.

Hätäinen...

Ei ole epäilystä, etteikö Duane Reade...
Aivan.
Herranjumala!
Voi hyvänen aika.
Luoja...
Tämä on minulle yhtä mieluista kuin ottaa kuula kalloon.
Saatana!
Helvetin helvetti.
Saakeli.
Onko teillä normaalia enemmän stressiä?
Niinkin voi sanoa.
-Keneltä saitte tämän?

Niinkö?

Ellette halua unihäiriöitä, paniikkihäiriötä tai pyskoosia ei kannata jäädä koukkuun tähän kamaan.
Haluan olla täysin rehellinen.
Tämä ei kuulu tavallisiin työtehtäviini.
Eivät minun näköiseni miehet ansaitse leipäänsä puhumalla yleisön edessä.
Olen pahoillani, että joudutte katselemaan minua.
Yleensä neuvottelen sopimuksia asiakkailleni koska 95 % heistä ovat tehneet sen, mistä heitä syytetään.
He tosiaan myivät huumeita tai itseään.
He varastivat sen iPhonen.

Sanon heille: "Älä ole typerä, vaan hyväksy sopimus."
Kun näin Nazin ensi kerran hän istui yksin sellissään 21. poliisipiirissä.
Hänet oli juuri pidätetty.
Kuljin sellin ohitse ja poistuin poliisiasemalta.
Sitten pysähdyin.
Pyörähdin ympäri ja menin takaisin.
Miksi palasin?
En nähnyt sitä samaa mitä näen muissa asiakkaissani.
En edelleenkään näe sitä.
Näen hänessä sen, miten käy, kun heittää nuoren Rikersin selliin ja sanoo:

Noin käy Rikersin vankilassa.
Sinä yönä tapahtui rikoksia, siitä ei ole epäilystäkään.
Rikos numero yksi:

Numero kaksi:

Numero kolme:


Numero neljä:

Numero viisi:

Rikos numero kuusi: mies kääntyy sääntöjen vastaisesti vasemmalle.
Numero seitsemän:

Nämä ovat ne rikokset, joihin nämä kaksi nuorta syyllistyivät ja ainoat rikokset, jotka pystymme todistamaan.
Siitä ei ole todisteita, kuka teki rikoksen, josta miestä syytetään.
Syyttäjä on tuonut omien sanojensa mukaan eteemme todisteita mutta loppujen lopuksi ne ovat vain aihetodisteita ja spekulaatiota.
Kiire saada Nasir Khan tuomiolle alkoi 21. poliisipiirissä kello 4.45 yöllä ja kymmenen sekunnin päästä mies oli taklattu lattiaan.
Ketään muuta ei edes epäilty.
Ei edes isäpuolta, jolla oli myrskyisät välit uhrin kanssa vaikka todennäköisyys, että murhaaja on uhrin tuttu on viisinkertainen siihen nähden, että murhaaja olisi tuntematon.
Lisäksi tuona iltana oli kaksi tuntematonta henkilöä joiden kanssa pariskunnalla oli erimielisyyksiä.
Toisella oli kontollaan pahoinpitelyjä ja toisella useita tuomioita törkeistä aseellisista pahoinpitelyistä puukon kera joka oli varastettu uhrin kotoa.
Sinä yönä, kun Naz tuli pidätetyksi hän joutui luopumaan paljosta.
Hän luopui vapaudestaan palata kotiin perheensä ja opintojensa pariin.
Hän ei voinut palata yötyöhönsä, jolla hän opintonsa maksoi.
Se, mitä hän ei menettänyt, koska sitä ei kukaan voi menettää oli hänen laillinen oikeutensa asianajajaan ja reiluun, puolueettomaan oikeudenkäyntiin jossa häntä pidetään syyttömänä ilman varteenotettavaa epäilystä.
Tuota termiä käytetään paljon.
Mitä se oikein tarkoittaa?

Ei sitä voikaan.
Kyse on siitä, mitä me luulemme ja luuloihin sekoittuvat tunteemme.
Meidän tunteemme ja teidän tunteenne määrittävät sen, millainen kohtalo tuolla miehellä on.
Kiitos.
Kiitos.
Me näemme huomenna.
Hyvä on...
Saimme Viagranne.
Vittuako minä siitä enää välitän.
Tuo oli hauska vitsi.
Haluatteko kuitin?
Ei kai täällä niin kauheaa ole, vai onko?
On paljon ihmisiä, jotka välittävät sinusta.
Minäkin välitän.
Miksi?
Kuinka monta kertaa se täytyy sanoa?
En usko sinua.
Näillä pohjoisvaltioiden tyypeillä, joihin olen törmännyt olivat he täällä sitten huume- tai henkirikoksen vuoksi on kaikilla yksi yhteinen nimittäjä:
He ovat kaikki omien sanojensa mukaan syyttömiä.
Jokainen heistä, köyhä tai rikas, löyhkää valheelta.
He löyhkäävät valheelta.
Sinä taas...
Sinussa tuoksuu viattomuus.
Sinä olet aito, Naz.
Olet ainutlaatuinen tapaus täällä.
Olet siipieni suojassa, mikä tarkoittaa sitä että minulla on jotakin ainutlaatuista.
Se tuntuu aivan siltä kuin...
Olisin löytänyt yksisarvisen.
Kuinka voisin olla huolehtimatta sinusta?
Pidätkö minua niin kylmänä ihmisenä?
Nouskaa seisomaan.
Kuinka valamiehistöllä sujuu?
Ei kovinkaan hyvin.
Minun on pyydettävä teitä palaamaan pöydän ääreen.
-Emme etene neuvotteluissamme.

Keskustelussa tulee esiin eriäviä mielipiteitä.
Olemme umpikujassa.
Ette ole.

En anna teidän käyttää sitä.

-Jatkakaa neuvottelua.

-Onnistuu.

Se ei tule muuttumaan.
Olen pahoillani mutta emme pääse tästä eteenpäin.
Kiitos palveluksestanne.

Mikä on teidän toiveenne, rouva Weiss?
Kutsummeko uuden valamiehistön paikalle ensi viikoksi?
Emme.

Olet vapaa.
Olet vapaa menemään kotiin.
Joukossanne on vanhoja tuttuja.
Kiva, että opitte läksynne.
Kerron yksinkertaiset sääntömme tulokkaille:
Käskyjä totellaan.
Jos koskette meihin sormellakaan, alkaa rynnäkkö te päädytte sairaalaan ja saatte uudet syytteet niskaanne.
Tässä on toimintarahanne ja yksi metrolippu.
Hetkinen...
Hän jätti tämän sinulle.
"New Yorkin yliopiston turvahenkilöstö."
Olet saanut uuden univormun...

Eikö itsemurha olisi mieluisampi ratkaisu?
Työ sekin on.
Minulla olisi sinulle työtä.
Nappaa hänet.
Varo, se on kuumaa.
Mitä haluaisit tehdä tänään?
Jos haluat tavata ystäviäsi, mene vain.
-En minä halua.

Istuskelin paljon tässä sängyllä, kun olit poissa.
Olen onnellinen, että olet taas kotona.
Luulit, että tapoin Andrean.
En koskaan luullut niin.
Hyvä on sitten, äiti.
Tälläkin hetkellä joku istuu putkassa 21. poliisipiirissä.
Tyyppi joutuu oikeuteen ja sitä kautta Rikersiin.
Sitten taas joku joutuu putkaan huomenna joku toinen, ja ylihuomenna joku toinen.
Kukaan ei edes muista sinua enää.
Paitsi kaikki täällä.
Mitä sitten?
Minua tuijotetaan joka päivä aivan kuin spitaalista.
Kukaan ei halua edes tulla lähelleni.
Minä inhotan heitä.
Olet oppinut jotakin.
Kaikilla on ristinsä, Naz.
Pahoittelen kristillistä ilmaustani.
Painukoot he helvettiin, ja elä sinä elämääsi.
Kiitos, että autoit minua.
Eipä kestä.
Saitko sinä sen?
Niin?
Olepa hiljaa.

En hyväksy luottokorttia enkä sekkejä.
Pysy siinä äläkä puhu kenellekään.
Tulen sinne kohta.
Kaikki menee hyvin.
On paljon eläimiä, jotka kärsivät.
Ne elävät kurjissa oloissa ilman ruokaa suojaa ja rakkautta.
Ne ovat hylättyjä ja pahoinpideltyjä eläimiä.
Niiden tarpeet on laiminlyöty.

Älä unohda niitä.
Auta näitä eläimiä.
Voit antaa kuukausilahjoituksen sivuillamme.
Vain 18 dollarin kuukausisummalla voit pelastaa eläimiä.
Pelastat ne kärsimyksestä.
Sinä voit antaa niille ruokaa ja suojaa.