# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin...
Tunnen salakuljettajan joka tietää oikoreitin muurin läpi.
- Salakuljettajan?

Äitisi pelasti henkeni.
Konklaaviin lähtö on uhkarohkeaa.
Kaipasitko minua?
Kilttiä pitää paikkani lämpimänä.
Tappakaa heidät kaikki.
Äiti!
Ota omasi.
Tämä on sodanjulistus.
Johon emme voi olla vastaamatta.
Muut baronit pakenivat piiloon.
Ryderin ainoana perijänä alueen hallinta lankeaa minulle.
Merrick, otatko valan?
Pane kätesi terälle.
Vannotko vaalivasi perustussopimuksen kahta pilaria, rauhaa voimakeinoin...
- ...ja oikeutta ilman armoa?

Tartu terään.

Vannotko suojelevasi Badlandsia viimeiseen päivääsi asti?
Vannon.
Polvistukaa baroninne edessä.
Quinn saa maksaa teostaan.
Original O P E N S U B T I T L E S.org Release
Seuraavana aamuna heräsin alasti ja krapulassa.
Huonoimmat synttärini.

Sano, että olemme melkein perillä.
Haistatko tuon?

Ei ole enää pitkä matka.
- Onko tämä Nosin paikka?

Hänestä se tuo arvokkuutta.
- Mechit ovat niin tärkeileviä.

He myivät minut kaivoksille.
Täytyy olla jokin muu keino.
Haluatko Badlandsiin?

Tai oikeastaan ali, mutta tiedät, mitä tarkoitan.
Näetkö, mitä nuo kuljettavat?
- Metallia.

Nos salakuljettaa sen Badlandsiin.
Haluatko nähdä Veilin ja päästä kotiin?
Haluatko nähdä lapsesi?
Tämä on pääsylippumme.
Ellet halua kävellä vielä satoja kilometrejä.

- Miten hyvin tunnet sen tyypin?

Olemme erottamattomia.

Pelastin hänet.

Mutta jos se tulee puheeksi, älä mainitse sitä.
Usko pois, hän ilahtuu naamani näkemisestä.
Terve, pojat.
Komendantti.

Bajie, senkin kurja paskiainen.
Sinulla on kanttia tulla tänne kusetukseni jälkeen.
Aioin maksaa takaisin.
Tule tänne, varasteleva paskiainen.
- Sain melkein sydärin.

Hyvä minulle, koska aion voittaa rahani takaisin.
Kaverini Sunny.

- Clipperkö?

Entinen regent.

Anna mennä.

Tämä on Nathaniel Moonin miekka.
Silver Mooninko?
- Saanko?

Se on ainutlaatuinen.
Olen kuullut tarinoita tästä miekasta.
Sen obsidiaaniteräs vei melkein tuhat henkeä.
Tämän kantaja ei luopuisi siitä.
- Miten sait sen?

- Mitä haluat siitä?

- Oikotienkö?

Olen vain metallikauppias, joka yrittää tienata elantonsa.
Ja me haluamme vain sisään.
Olen oikea henkilö.
Kiitos.
Sir, mitä nyt?
Ryder.
Jatketaan matkaa.
Olisi pitänyt totella ja pysyä poissa konklaavista.
Mutten totellut, koska tunsin jonkin olevan vialla.
Anna anteeksi, äiti.
Ei ole mitään anteeksiannettavaa.

Olen elossa vain sinun ansiostasi.
Olisinpa kuunnellut vaistoani muiden sijaan.
- Minun pitäisi kiittää sinua.

Hyvä regent luottaa sisäiseen ääneensä.
Olen kiitollinen, että teit niin.
Puhun hetken Waldon kanssa.
Haluat läksyttää minua, mutten voinut tietää Quinnista.
- Neuvonantajaksi et tiedä paljoa.

Quinnista voi olla hyötyä meille.
- Miten niin?

Muut baronit keskittyvät hänen etsimiseensä.
Näyttäydy liittolaisena taistelussa Badlandsin suurinta uhkaa vastaan.
Ryömisinkö heidän luokseen tappoyritykseni jälkeen?
He tulevat perääsi joka tapauksessa.
Mutta eivät ennen Quinnin hoitamista.

Toimita hänen päänsä lautasella.
Saamme vaikutusvaltaa ja ehkä heidän suosionsa.
Pitääkö mielistellä vihollisia tai menettää kaikki rakentamani?
Minerva, liity mukaan tai kuole.

Missä M.K. on?
En tiedä.
Arvoisille vieraillemme.
Täyttäköön ruoka vatsanne, polttakoon pontikka kurkkujanne ja kutitelkoot naiset sauvojanne.
Pidän sauvan kutittelusta.
Hei, älä pidättele.

Mikä oli suosikkisi?
- Suosikkini?

Yli 400 miestä.

Hän ei halua puhua siitä.
Minusta se lisää hänen salaperäisyyttään.
On hyvä olla ylpeä työstään.
Olen ylpeä omastani.

Kuten tästä pikkuisesta.
Ahnaampi panisi hänet kiertoon liian varhain.
Tiedän tarkalleen, milloin hän on kypsä.
Tule, kultaseni.
Työsi vaatii erityistä persoonaa.
En halunnut aina palvelualalle.
Lapsena halusin vain Badlandsiin baroniksi.
Nyt en vaihtaisi paikkoja baronin kanssa mistään oopiumimäärästä.
Siellä kehkeytyy vaikeuksia.
- Mitä tarkoitat?

Baronit ovat hälytystilassa.
He pitivät kokouksen, joka meni pieleen.
Siitä tuli verilöyly.
Quinn ilmestyi sinne.

Miekka sydämen läpi.

Quinn?

Luulet liikoja, tai Quinnilla on melkoinen parantaja.
Veren pyyhintä ei muuta tekoasi.
Millainen mies tappaa oman poikansa?
Katso itseäsi.

Leikit kotia toisen miehen naisen ja lapsen kanssa.
Sinut miekalla lävistäneen miehen lapsen.
- Säälittävää.

Olit pettymys ensimmäisestä hengenvedosta asti.
Siinä hän on.

Pidin sinua niin vahvana.

Ei ihme, että naisesi pettivät sinut.
Äitini, Jade.
Haluatko kuulla totuuden?
Jade palasi aina luokseni, koska et tyydyttänyt häntä.
Luuletko Veilin olevan erilainen?
Suu kiinni!

- Minulla on vain hänet ja Henry.

Hän valehtelee sinulle.

- Hän pelastaa minut.

Tunnut heikkenevän päivä päivältä.
- Olen vahvempi kuin koskaan.

Totuus selviää yhdellä keinolla.
Hae Henry.

Katso, mitä Veil sanoo silloin.
Jos halusit kutsua minut teelle, olisit vain pyytänyt.
Quinn hyökkäsi konklaaviin.
Hän lähestulkoon julisti sodan muita vastaan.
- Quinn on kuollut.

En usko sinua.
Sinun pitää nähdä jotakin.
Quinn teki sen.

Tiedän, että välinne olivat hankalat mutta Ryder rakasti sinua aina.
Minun pitää olla yksin.
Poikani kanssa.
Kaunis poikani.
Sulje ovi.
Missä Quinn on?
Et voi pitää minua täällä.

Quinn on lukkojen takana.

Minun pitää nähdä poikani.

Näet hänet vastattuasi kysymyksiini.
Mitä Edgarille tapahtui?
Löysimme hänet kallo murskattuna, ja ovi oli lukittu sisäpuolelta.
Eikö se ole aika outoa?
Sinä tapoit hänet.
Hakkasit hänet kuin koiran, ja saat vastata siitä.
- Hän kävi kimppuuni.

Minun oli pakko puolustautua.
- Hän yritti ottaa minut väkisin.

Se on totuus.
Edgar ei ikinä vahingoittaisi naista.
Vaikka oletkin sievä sinulla ei ole varustusta, jolla hän tykkäsi leikkiä.
Tapat miehen ja pilaat hänen maineensa.
Pitäisi tappaa sinut.
Mutta onneksesi tarvitsen sinua.
- Mihin?

Vain sinä voit pelastaa hänet.
- Muttet ole tehnyt sitä hyvin.

Selitä sitten tämä.
Kuulehan.
Saatat huijata Quinnia, muttet minua.
Ala parantaa häntä oikeasti tai liityt ystäväsi Edgarin seuraan.
- Ymmärrätkö?

Ryhdy nyt töihin.

Halusin saada lisää.
Mutta synnytys oli niin vaikea ettemme voineet.
Laitoin kaikki toiveeni ja haaveeni vain yhteen.
Ja nyt minulla ei ole yhtään.
Ei mitään.
Meitä yhdisti se, että rakastimme häntä.
Ja nyt haluamme Quinnin maksavan teostaan.
Hänellä on bunkkeri metsässä itärajalla.
Merrick kokoaa parhaat miehensä.
Yksi juttu vielä.
Kaikkein tärkein.
Saan tappaa Quinnin itse.
Odota.

Hei, väärä teltta.
Anteeksi.

Voit oppia jotakin.

Häipykää täältä!
Bajie!
Anteeksi.
Näimme illallisella.

Amelia.

Sano, ettei tarvitse.

Et ole kuten muut miehet.

Niin.

Siksikö haluat takaisin Badlandsiin?

Hänen ja vauvamme takia.
Vauvako?

En tiedä.
- Lähdin ennen syntymää.

Amelia, jätä mies rauhaan.
Mene nyt, kulta.
Olen Portia, mutta kutsu minua miksi haluat.
En tarvitse seuraa.

Ellen vietä aikaa kanssasi-

Voit jäädä niin pitkäksi aikaa kuin haluat.
Mukava lapsi.
- Miten vanha?

- Hän on vasta lapsi.

Aloitin hänen iässään.
En halua tätä hänelle.
Minun pitää viedä hänet pois täältä.

Miten?
- Tapa Nos.

Voin maksaa.

- En tapa maksusta.

Jokainen jälki selässäsi merkitsee henkeä.
Onko vielä yhdellä väliä?
Olen pahoillani Amelian puolesta, mutten voi auttaa.
En voi.
Onnea paluulle perheesi luo.
Missä lapseni on?
Quinn.
Laske veitsi alas.
Mikä onkin vialla, puhutaan.
Älä kuuntele häntä.
Hän välittää vain pojasta.
Minä hoidan tämän.
Minkä, Quinn?
Rakastan tätä poikaa, Veil.
- Hän on kaikkeni.

- Laske siis veitsi alas.

Kysy häneltä kasvaimesta.
Miten hyvin voin?
Onko kasvain melkein poissa?
Paranet koko ajan.
Hän on taitava.

Tapoit hänen vanhempansa.
- Luuletko hänen unohtaneen...

Etkö halveksikin minua?
Ehkä halveksin.

Mutta...
Tänne tulomme jälkeen tunteeni ovat muuttuneet.
Miten ne ovat muuttuneet?
Kun pelastit henkeni pakotit minut ymmärtämään, ettet ole sama mies kuin ennen.
Älä pilaa tätä tekemällä jotain, mitä kadut.
Hän valehtelee sinulle.
Hän salaa totuuden.
Jos annat pojan elää, poika pettää sinut, kuten minäkin.
Kuten Sunny ja vaimosi.
Henry on lahja.

Toinen tilaisuus meille kaikille.
Petät kaikki ja kaiken.

Voimme olla perhe.

Yhdessä.

Älä ole typerys.
Tiedän, mitä teen.
- Niin, tapa hänet.

Lupasit suojella minua ja Henryä.

Haluan uskoa sinua, mutta...
Luota minuun.

Hän on nälkäinen.

Otan hänet.
Naiset olivat aina heikkoutesi.
Huomenta.
En tiedä sinusta, mutta nukuin kuin pikkulapsi.
Näin meidän kesken räjäytin Ravelin tajunnan viime yönä.

- Anteeksi, jos valvotimme.

Kuorsaus valvotti minua.
Teltan seinät ovat ohuet.
Toivottavasti viihdyitte.
Kunnes kohtaamme jälleen.
Lippunne muurin toiselle puolelle.
Mutta kerro ensin yksi juttu.
Kun tutustuit viime yönä Portiaan, pyysikö hän tappamaan minut?
Oletko varma?
Pupuni ei sanonut samaa.
- Mitä nyt?

Hän pakotti kertomaan.
Kiitos, ettet tarttunut tarjoukseen.
Ja näin teemme kunniattomille pupuille.
Hänen uudet kasvonsa ovat muistutus minut pettäville.
Hän on nyt arvoton.
Ylös vain.
Onneksi tienaan omaisuuden tällä pikku jalokivellä.
Sunny.

Nainen, vauva, koti.

Anna minun viedä Portia ja tytär.
Miekka on paljon arvokkaampi.
Ei kiinnosta.

Kun tyttö on sisäänajettu.
Sunny, valoisaa aikaa kuluu.

Kuuntele ystävääsi.
En lähde ilman heitä.
Olet ehkä clipper, mutta alakynnessä ja aseeton.
Mene.
Tule.
Mennään.
- Amelia.

Hei, Sunny.
Haluatko tytön noin kovasti?
Entä palasina?
Oletko kunnossa?

Sunny!
Mennään.
- Äiti.

Mennään sitten.
Sunny!

Harkitsin ehdotustasi ja tein päätöksen.
Pidätkö minut jännityksessä?
Tein kompromissin kokouksessa.
Vaihdoin aatteeni turhiin lupauksiin.
Mutta kyse on viattomista.
Olen heidän ainoa toivonsa.
Enkä jätä heitä pulaan enää ikinä.
Liittoudun Quinnin kanssa.
Et voi olla tosissasi.
Quinn on aivan liian tulenarka.
Yritimme sinun tapaasi.

Nyt sinun pitää vain etsiä Quinn.
Jumalat sinua auttakoot, jos joku paroni ehtii ensin.
Onko tämä oikea paikka?
Tuokaa hänet ulos.

- Mitä tapahtui?

Miehet muodostavat puolustusalueen.
Missä Veil ja Henry ovat?
Veil!
Veil!