# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

:..

Suomennos ja oikoluku: horge
Olen liian lihava.
Vieläkin liian lihava.
- Tulkaa.

Kukaan ei saa tietää, ettei terveydentilani ole täydellinen.

Kuka haluaa lonkkanivelen?
Silmämunia.

Eutanasia!

- Voinko ostaa sen lahjana?

Tule sisään, Monty.

Vihaongelmista?
Vihaongelmista?
Pelkäänpä, että 50 minuuttisemme on melkein täynnä.
Anteeksi.

- Monty, minä luovutan.

Et koskaan muutu.

Halpaa muovin palaa, jossa on rumien ihmisten kuvia?
Se on perheeni, ihmisiä, jotka rakastavat minua.
Kyllä, olet oikeassa.

Silloin voisin aina nähdä pelon ilmeen heidän kasvoillaan.
- Lopetimme täällä.

Miksi löin lukkoon tuon taksan?
Mitä?
Ei pulssia.

Kuollut.

TOIVOMUSLISTA.

En voi uskoa, että tohtori Nussbaum on kuollut.
Meillä on ollut paljon terapeutteja.

Hän oli se, joka auttoi meitä kommunikoimaan.
- Et koskaan kuuntele, mitä sanon.

- Olen kuunnellut tarkasti.

Kuunnellaan, mitä lapsilla on sanottavana.
- Kastelen vuoteen saadakseni heidän huomionsa.

- En sanonut, että kastelen oman vuoteeni.

Maggie puhuu.
Eikö kukaan kuuntele?

- Niin ei tapahtunut.

- Katselit puhelintasi puolet ajasta.

- Kappas.

Tietenkin.

Vähintä, mitä voin tehdä, on auttaa näiden hautajaisten kustannuksissa.
Smithers?
Häpeä.
- Kivitetty hautajaisissa.

- Juuri, mitä halusinkin.

Tämän vuoden fysiikan Nobelin palkinto menee...
Professori John Frinkille.
Kiitos, kuningatar Sonya ja kaikki ihmiset HBO:

Higgs Bosonin Observatorio.
- Ei ollut tarkoitus osua häneen.

Luulen sen johtuvan hänen pitämästään päähineestään.
Jos saan kysyä, mikä tekee tästä laitteesta niin lumoavan, - ette välitä todellisuudesta?

Oculus Frink tai Froculus, - tarjoaa täydellisen virtuaalitodellisuus-kokemuksen.
Antaen sinun elää unelmien maailmassasi.
Säädä tarkennusta kääntämällä valitsinta sivussa.
Nyt jatkoille.
Minun täytyy saada tämä.

TULEMME RAUHASSA.
- Ei huono.

Juuri nyt se on vain paljon pornografiaa, - vuoristorata, pornografiaa, pornografiaa, Burger King ja pornografiaa, - sekä tämä.
Lohikäärmepornoa.
Anna palaa, muru.
- Kuumaa.

- Anteeksi.

- Leikkaa nuo kynnet, Smithers.

En tarvitse ketään.
Voisimme ohjelmoida virtuaaliperheen teille.
Virtuaaliperhe.

Olen elänyt melkoisen elämän.
- Tarvitsemme vain kolme lasta, kiitos.

Sinä, vaimo, katso minua rakastavasti, kuin olisin miehesi.
Pyytäisittekö välinpitämättömän ilmeen?

- Luann, teeskentele, että on syntymäpäiväni.

Lupasit työpaikan minulle, isä.

Se on kurvikas Barbie ja se merkitsisi, että sinun täytyy ostaa uudet vaatteet.
Tässä lukee, että kaikkien laitoksen perheiden täytyy koe-esiintyä.
Toistaiseksi oikein hyvä. 2,5 lasta, vaimo, jolla on muodikas kampaus.
Teidät kaikki on palkattu.

- Minä olen kukkona tällä tunkiolla.

Olen aina halunnut työskennellä herra Burnsille.
Perhekohtaus.

Tämä ei ole sana, jota käytän kevyesti, mutta erinomaista.

Saa lapset näyttämään, kuin he olisivat minun.
Ei.

Kuin korkein oikeus täynnä Scaliaseja.

- Tämä on hyvä.

Marge ja lapset tulivat kotiin eilen illalla vasta klo 23:00.
Kun palasin Moelta klo 23:05, he olivat yhä riisumassa takkejaan.
Kuulin ukko Burnsin elävän nykyään fantasiamaailmassa.
- On varmaan mukavaa.

- Mitä hän mahtaa katsella nyt?

Paljon onnea, rakas Burnsie.
Paljon onnea vaan.
Ja ehkä enemmän.
Kiitos.

Smithers, poistatko tuon nilkkapalkin?
Enemmän.
Se oli ihanaa.

- 10 vuodeksi?

Mikä tuo on?

- Emme tule kotiin, Homie.

Voit tehdä, mitä teet, kun olen siellä, mene Moelle.
Se ei ole sama asia, jos en yritä välttää jotain epämiellyttävää askarta.
- Voisit mennä siivoamaan ullakon.

Ei ketään kotona, jonka luo mennä?

Palaaminen tyhjään taloon.

- Ei lapsia tappelemassa koko ajan.

Eikä pelottavissa, kuten kellarissa ja Bartin makuuhuoneessa ja voin juoda kotona.
- Vääntelet sanojani.

Kukaan ei sano minua ilkeäksi.
Moe, todistat pointtini.

Hyvä pila, vai mitä?
Kiihottaako tämä sinua?

Täydellinen lämpötila.
- Ressu todellakin tiesi, mitä teki.

Älä huoli, olen nähnyt sinut monesti alastomana.
- Asun talossa takanasi.

Minulla on poikaystävä, etkä sinä ole tyyppiäni.
Olisitteko molemmat hiljaa?

Typerä Flanders.
Sait minut sekoamaan laskuissa.
Homer, näytät olevan ilman kaljaa.
- Voiko mies olla vain ystävä naisen kanssa?

Kyllä hän voi.
Ei huolta, korjaan sen.
Ota yksi.

Tulet nauttimaan avioelämän maagisemmasta osasta:
Alusta.
- Missä onnenpekka on?

Ehkä voin mennä hänen kanssaan kaljalle ennen lentoa.
- Missä vaimosi on?

Jotain on tekeillä Homerin kanssa.

Äiti, pilaat oton.
Riittää.

- Sinä, tytärhahmo, sano, että rakastat minua.

- Kuin tarkoittaisit sitä.

- Vielä kerran, tunteella.

- Tässä tytössä ei ole iskua.

Haluaisitko munia tuon kinkun kera?
Vanha muhinointi-kuningas näyttää saaneen uuden kuningattaren.
Olemme vain ystäviä.

- "Platonista."

- Varmasti.

Haluaisitteko liittyä seuraamme?
- Milloin salaatti meni niin kauheaksi?

Olet kuin jätkä.

- Jos saan tunkeilla, mikä keilailun keskiarvosi on?

Herranjestas, ole paras ystäväni.
- Siinä kaikki, vain ystäviä.

On yksi romanssitesti, joka ei koskaan epäonnistu.
Nauttikaa.
Tuo ei ole rakkautta.
Tämä on parasta, olemme ystäviä, eikä kenelläkään ole syytä pahastua,   eikä kukaan loukkaannu.

- Leikkaus Margeen.

- Antaa pyöriä.

Pitäydy käsikirjoituksessa.

Idiootit!

Itse pyhä Francis oksentaisi raivosta.
Kuulitte hänet.

Tiedän, että turhaudutte, joten kirjasimme joitakin tulevia skenaarioita.
Kyllä, katsotaan millaista on, kun olen vanha.
Aion rakentaa koteja kodittomille poikaystäväni Seanin kanssa, - sitten on meno Vassariin syksyllä.
Irlantilainen poikaystävä?

Joka perheellä on musta lampaansa.

Miten tämä tapahtui?
Älä käytä tuota sävyä minulle.
Harvardin mies?

En tarvitse näitä.

Elämäni on täydellistä.
49, 50.

- Oletko nähnyt Kanadan penniäni?

Kaikki ulos.

Perheen omistaminen on merkityksettömin kokemus, jonka voisin kuvitella.
Kokeile näyttelemistä.
- Tulkaa, lapset.

- Siihen on ommeltu väripanos.

Ota kylpytakkisi, mutta et koskaan enää työskentele yhden katsojan - virtuaalitodellisuus-perhedraamassa.
Näitkö kitaran oppituntikyltin puhelintolpassa?

En ota oppitunteja, minun piti niistää vain nenäni.
Perheeni on täällä.

- Hauska nähdä sinuakin.

- Julia?

Hän on kolme vuotta äitiänne nuorempi.

Emme tee muuta kuin jaamme syvimmät ajatuksemme ja tunteemme.
Lapset, lähtisittekö huoneesta?
Nopeammin!
Marge, se ei ole mitään.

Mitä...

Homer Simpson!
Kaiken jälkeen, jota olen sietänyt kaikki nämä vuodet, jos minä en ole paras ystäväsi,   mistä tässä avioliitossa on kyse?

Hän on vain joku, jolle soitan, kun olen vihainen sinulle.
Siis, en ole koskaan vihainen sinulle.

Vähän, mutta en soita hänelle.

- Et koskaan kuule Julia-nimeä enää.

Halusin vain esitellä itseni sinulle ja sanoa, että sinulla on mahtava aviomies.
Minulla on hieno polkupyöräkin, mutta pidän siinä lukkoa.
Minua ei kiinnosta ajaa pyörälläsi, - mutta haluan sinun tietävän, että pyöräsi rakastaa sinua niin kuin pyörä vain voi.
Marge, minäkin rakastan sinua yhtä paljon kuin se pyöräkin.
Sinä olet pyörä.
Anna anteeksi.

Julia opetti paljon juttuja, jotka voivat auttaa meitä.
Esimerkiksi, tajuan, että kun näet minun tekevän jotain typerää, - etkä sano mitään, sinä tiedät ja olet vain mukava.
- Pitää paikkansa.

Tuo on todella ihanaa.
Minun täytyy tunnustaa, että näin hänet alastomana katolla.
Minäkin näin ja olin 3000 metrissä.
Nyt lopulliseen fantasiaan.
Rakkaani.
Menettää sinut niin nuorena, niin kauniina.
Ei vieläkään vitsejä.
Rakastan sinua ja millä tavalla.
Olet liian hyvä taivaaseen.
Erinomaista.
Tervetuloa, Monty.

- Hyvä on, mutta vain yksi.

MUUTAMA VUOSI MYÖHEMMIN.
Lisää tekstityksiä osoitteessa:
