# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Laitoitko lapset kirjoittamaan runon ja esseen...
- runon kirjallisista edeltäjistä?

Lapset tulkitsivat tehtävää hienosti.
- Mitä sinä teet?

- Lopeta, Fran.

- Älä.

- Adverbi oli väärässä paikassa.

- ja unohtaa kaiken muun.

He saavat keskittyä hyvään kieleen toiste.
Arvostan luovaa lähestymistapaasi, mutta tunnen oppilaat.
Heitä pitää kannustaa tarkkuuteen.
Haluan, että kaikki oppivat oikeat jutut.
Sinä ja...

Lausuit nimen väärin.

- Se nolottaa häntä.

- Älä tee noin!

Kyllä se haittaa.
- Saanko korjata vielä yhden?

Hei, Frank!
Hei, Adele.
- Mitä nyt?

- Se ei ole ollut aina helppoa.

Toivon, että sinä ja poikaystäväsikin olisitte kohteliaita.
- Hän on nykyään aviomieheni...

Voi luoja.

Marn.

- Mitä sinä täällä teet?

Pidetään pieni paussi!
Pidetään tauko.
Luulin, että palaisit äitisi luota vasta huomenna.
Hän palasi yhteen poikaystävänsä kanssa.
- Mitä helvettiä täällä tapahtuu?

Tarkoitus oli olla pidemmällä, kun tulet kotiin, mutta yllätys!
Tervetuloa uuteen makuuhuoneelliseen asuntoosi.
Kävele kanssani makuuhuoneeseesi.
- Yritäpä kuvitella: sunnuntaiaamu.

Makaat sängyssä ja selailet podcasteja.
Sillä välin tietämättäsi seinän toisella puolella joku harjoittelee kitaransoittoa studiossa/keittiössä ja tekee sinulle chilaquilesia.
Olet aina puhunut lisätilan tarpeesta.
Kaipaan ehdottomasti lisätilaa, mutta nyt tilaa on vähemmän kun keskellä asuntoani nököttää valtava seinä!
Jos asiaa ajattelee teknisten neliömetrien kannalta olet oikeassa, mutta tarvitsemme lisää omaa tilaa mitä juuri tarkoitit lisätilalla.
Enpäs.

- Paljonko tämä maksaa?

Ei mitään.

No niin.

Sinähän menet aina kahvilaan työskentelemään ja ostat teetä, että saat istua siellä.
Se maksaa paljon.

Tämä on maksettu reilussa vuodessa.
- Ihan hullua!

- Äiti nimitteli minua hulluksi.

Mikä tuo on?

Anteeksi vain.
- Ray Bradbury -kokoelmani.

Nyt tajusin.

- Tämä on sinulle!

Minulla on pelkkä pikkuruinen hylly!
Teet mitä haluat ja milloin haluat...
- kuin minua ei olisikaan!

Kaikki hyvin.

Sen kun lähdet!
Tämä ei liity työhösi mitenkään.
Työnsin kaksosvaunuja sitä pirun mäkeä ylös kolme kilometriä.
Kaksoset itkivät.
Käskin heidän lopettaa, koska keskityin juomattomuuteen.
Vihaan äitiyttä.

Se on helvetin tylsää.

- Tämä on naisten kokous.

- Anteeksi.

Voi helvetin helvetti...
Imetän edelleen vasten tahtoani.
Terve.

Vakoiletko minua?

Milloin muka liikut Tribecassa?
Tänne tullaan vain ryöstämään juppeja.

- Harjoittelen koe-esiintymiseen.

Tämä on sinun.
Kuulin, että käyt vain naisten kokouksissa.
- Kaipaan sisarten tukea.

- Etkä vastaa tekstareihini.

"Syömään?" Siinä ei ole järkeä.
- Miksi välttelet minua?

Ja koska keskityn opintoihini ja haiset kinkulta.
Ja se on sinusta ihanaa.
- Ja Hannahin takia.

Hän ei tekisi noin tässä tilanteessa, vaan kävisi kimppuun.
Sinä olet nössö.
En sanonut, että pidän hänestä.
Raskauteni alkoi juuri noin, joten ole varovainen.
Katso nyt noita.
He tungeksivat tuolla saadakseen siemailla kannetonta kahvia.
Minun maailmani murenee.

Anteeksi, herra.

Ne menevät kuitenkin roskikseen.
Kiinnostaako taloudellinen teloitukseni sinua pätkääkään?
- Vähän.

Miten selviydyn henkisesti yhteiskunnassa joka palkitsee noita takkutukkia?

- Mitä helvettiä teet?

- Tuntuu siltä, mutta ne ovat ohuita.

- Kuin vauvan peppu.

Minun alaselkäni muistuttaa puskaa, jos en trimmaa sitä.
Koskaan ei tiedä, milloin jostain päin kroppaa pukkaa uutta karvaa.
Onko tiedossa kuumat treffit?
On.

Kuka se onnenpekka on?
Sori, mutta en voi kertoa.

Dill Harcourt.
- Ei tehdä tästä suurta numeroa.

Luvassa on vain pienet illallisbileet Lattanzilla.
- Mikä helvetti se on?

Tämä on stressaavaa, koska Dillillä on vaikutusvaltaisia ystäviä.
Sinne voi tulla keitä vain.

Graydon Carter.

- Eikös hän tappanut jonkun?

Patty Clarkson.

Hänen ystävänsä kutsuvat häntä Patty Clarksoniksi.
Hei, Maile.

Mitä runolleni tapahtui?
Näyttääkö se sinusta oudolta vai...
Usein on käynyt niin oudosti että presidenttipari ei nuku samassa makuuhuoneessa.

- Et voi keskeyttää tuntia näin.

Mennään tänne.
Tunnenko sinut?

- Pidin runostasi kovasti.

- Hannah, tämä on sopimatonta.

- Ei se ole niin vakavaa.

Se, mitä tapahtui eilen, oli sopimatonta.
Miten tämä liittyy runooni?
Herra Parker alias Fran alias poikaystäväni ei pitänyt korjaustavastani, joten hän alkoi korjailla runoasi.
- Okei, Maile...

Hannah ei korjannut kielioppia.

Hyvä kieli on vitsi, Fran.
Kymmenessä vuodessa olemme kiinaa puhuvia robotteja.
Pyydä anteeksi sitä, mitä teit tälle paperille.
En repinyt sitä.

- Hän repi sen.

Minun pitäisi mennä tunnille.
Et mene minnekään.

Kirjoitin vain runon ja esseen sen kirjallisista edeltäjistä!
- Katso nyt, mitä teit!

Hannah, nyt sinä liioittelet.
Okei.

En liioittele.

Minulla on tunti kesken.
Nauti siitä, vaikka käsissäsi on tämän lapsen verta.
Hei.

- Ei mitään.

- En palaa siihen asuntoon.

Minun pitää opiskella.
- Mitä katsot?

- Se on ihan paras.

Ei.

- Val Kilmer ja Cher.

Cher näytti onnellisemmalta bagelipoika Rob Camillettin kanssa.
Kaikki näyttävät onnellisilta.

Ehkä ei mennytkään.

Ehkä suhteilla on elämänkaari, kuten Whoopilla ja Ted Dansonilla.
Tai Franilla ja minulla.
En tiedä, mistä on kyse, mutta Fran on varmasti oikeassa.
- Eikä ole.

Hän on näennäisen hyvä tyyppi.
Onhan sekin edistystä.

Adam oli järkevämpi.

Tuo ei ole totta.

Ja länkisäärinen.

Pahinta Franissa on se, että hän odottaa minulta tiettyä käytöstä.
Kun en täytä odotuksia, hän tuomitsee minut.
- Tuo on kamalaa.

Toimin juuri niin Desin suhteen.

- Minun pitää pyytää anteeksi.

Älä jätä Frania.

Asioita selvittävät ihmiset pysyvät yhdessä.
Muuten jäät yksin, niin kuin Cher.
Enkö voi jäädä yksin olematta Cher?
- Olet jo kuin Cher.

Tämä on lempipaikkojani.
- Se on hyvin intiimi.

Loin lapsena hyvin intiimin cocktailbaarin huoneeseeni.
Panin ilmoitustaulun seinää vasten ja kyykin sen alla.
Baarin nimi oli Che Bird.
- Olin pääesiintyjä.

Höpötän ihan outoja.

Ei tarvitse jännittää.

Minuakin jännittää joskus.

Onko sinua jännittänyt viimeksi 35 vuotta sitten?
Olit varmasti söpö lapsi.
Olethan sinä nähnyt kuvia.

Näin muutaman Vanity Fairissa ja Elle Girlissä.
Kuuluisuudessa on niin hyvää kuin huonoakin.
Minun on pitänyt koota tiimi hoitamaan huonot asiat.
- Uhkailetko minua, Dill?

Minä vain pelleilin.

- Ehdin jo pelästyä.

Vilkuilenko?

Luulin, että tapaamme ihmisiä, joten olin valmistautunut siihen.
Jos et halua, että tapaan ystäviäsi minä en... minä en pane pahakseni.
- Ei sinun tarvitsekaan.

- Terve.

- Desi.

- Miksi meillä on tämmöinen?

Hei!

Teen tämän itseni takia, Marn.

Desi, pidän seinästä.
- Pidän minä.

Eikä ole.

- Tämä on makuuhuoneemme.

Olen yksi helvetin idiootti.

Olet luova nero.
Ihan totta.

- Oletko tosissasi?

Olen tosissani.
Yritän koko ajan tehdä sinuun vaikutuksen.
- Oloni on helvetin epävarma.

Piikittelen ihmisiä.

- Olet täydellinen.

- Etkä ole.

- Rakastan sinua.

Olen ihan hukassa, kun häivyt.
En osaa edes riisua tätä typerää hihatonta!
- Ei mitään kiirettä.

Kiitos, kun lähdit ulos kanssani.
Uhkasit leikata tukkani, jos en lähtisi riisipuurolle.
En jaksanut enää luuhata netissä.
- "Köyhä ritari siunausten kera."

Ja "Pidän pannacottasta".
Jonain päivänä tajuat tuhlanneesi elämäsi tyhmiin nettisivuihin.
- Niin on jo käynyt.

Sinulla oli kiinnostavia ideoita, mutta roikut vain netissä.
- Ehkä siksi lopetit kirjoittamisen.

- Ole hyvä.

Minulla ei ole muuta.
Huippua.

Ihan huippua.

Onko välillämme jotain pielessä?
Ei, Hannah.

Kaikki puuhat täytyy aina keskeyttää, kun Hannah kaipaa tukea.
Miksi olet minulle noin ilkeä?
- Ainahan minä olen.

Sortsitkin ovat nykyään lyhyempiä.
Käyttäydyt ihan oudosti.

- Kaikki on hyvin.

Okei.

- Ehkä et halua olla enää ystäväni.

- Jessa!

Taidankin nauttia "Köyhät ritarit siunausten kera" junassa.
Jos seura on kurjaa, siihen kelpaa poikaystävänikin.
Olet pahin ämmä, jonka olen koskaan tavannut.

En ole kotona!
Terve!

Olin äsken Hannahin kanssa ja...
- Mitä tapahtui?

Me.
Sinähän täriset.
- Olen halunnut tätä jo kauan.

Hyvältä tuntuu.

Odota.

- Onko nyt hyvä?

- Sori.

Okei.
Tällaistako on huono seksi?
Niin.
- Pane minua.

- Älä puhu.

Lujempaa.

Nopeammin!

- Älä puhu.

- Minä kramppaan.

Joo!

Tuntuuko hyvältä?