# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tämä nainen oli töissä Rustin Wadella.

Hän kertoi kovasta uutisesta.
12 lasta kuoli bussionnettomuudessa.
Kuski ajoi tahallaan rotkoon.

Caitlinin mukaan hän oli lääketesteissä, joita Ruben Locana johti.
Meidän pitää todistaa, että lääke sai Arne Durnstin ajamaan bussin...
- Eikö niin?

Kuulemiin.
Linda Felber murharyhmästä.
Tutkinta on alkuvaiheissa, ja silminnäkijälausunnoista huolimatta   - emme voi vahvistaa, että kyseessä on tahallinen teko.
Arne Durnst oli 39-vuotias ja toiminut kuljettajana kuusi vuotta.
Hän ajoi tätä bussia puolitoista vuotta ja tunsi lapset erittäin hyvin.
Hänellä ei ole mitään terrorismikytköksiä.
Aiomme suorittaa hänen luonaan kattavan kotietsinnän.
Linda, mitä nyt?
Peili tien päässä.
- Veikö kalju mies Crowleyn?

Kuulostiko lekuri siltä, että olisi lähdössä lipettiin?
- Hän oli ihan pokkana.

- Miten menee?

Ja pilasin puvun, jota en ole maksanut.

Lentoasemat, satamat ja puhelinjäljitys.
Kuka näki hänet viimeksi, mihin hän menisi...
Aletaan hoitaa tätä heti.

Crowley ei ole vain mies, joka liittyy kahteen murhaan.
Hän on koko maassa se ainoa asia,   joka voidaan yhdistää Waingrow'hun ja tämän palkkaajiin.
Crowley pitää löytää.

Voin selittää puhelimen.

Älä satuta minua...
Sinne.
No niin, Henry.

Kerroin Arne Durnstista.

Hän ei kertonut tutkineensa juttua.

- Mitä tarkoitat, Nina?

Ei tietenkään.

Se todellisuus vain iski häneen.

- Kunhan kysyimme.

Oletteko nyt kavereita?

Bobby...

- Olen Kerttu.

- Arne Durnst?

Emme saaneet materiaalien mukana mitään asiakirjoja niistä päivistä.
- Arne Durnst oli se bussikuski, vai mitä?

Miksette puhu sen kauhean tapauksen tutkijoille?
Tiedät kyllä syyn.

Mitä saitte selville, tutkija Felber?

Emme löytäneet Arne Durnstin ruumiista lääkkeitä.
Joko olette oikeassa ja tulitte tänne turhaan,   tai sitten teitte virheen, vaikka tarkoititte hyvää.
- Olette hyvä poliisi, mutta erehdyitte.

Brittipoliisi jututti jo Caitlin Graecea.
Hän todistaa, että Arne Durnst oli lääketutkimuksessa.
Todistaako?

Hän lähti täältä epävakaassa tilassa.
Tutkitteko naisen taustat?

- Perän?

Totuudenmukaisuus.

Minun pitää tehdä se, missä epäonnistuin silloin.
- Mitä kasvoillesi tapahtui?

- Taidat elää ihan reunalla.

Taas Bobby-planeetalle, jossa kohteliaisuuksia ei suvaita.
Anteeksi, näytät nätiltä.

- Tiedätkö, mihin hän voisi mennä?

Viimeksi hän oli poissa tolaltaan.
- Voin hoitaa kasvosi.

Anna jonkun olla sinulle hellä kymmenen minuutin ajan.
Crowleyn puhelin.

Näinkö mies pakenee?
Mitä vaihtoehtoja on?

Lucy, kun me...

- Olen vähän ruosteessa.

Menneisyyteni vei minulta seksin ja kumppanuuden vuosikausiksi.
Ei enää.
En tiedä, mitä ajattelet minusta, mutta tiedän, mitä itse ajattelen.
Ennen oli ennen, nyt on nyt.
Haluan sinua, Bobby.

Kerro yksi juttu.

Lopetin lääkkeiden syömisen.
- Miksi nyt?

Otin siitä selvää.

- Juttelitko lääkärille asiasta?

Ne popbiisit auringonpaisteesta ja siitä, miten rakkaus pelastaa maailman.
"Laula mukana, kaikki on hyvin."
Eihän ne ole totta.

Kaikki järjestyy, kun lauletaan.

Vaikka se onkin vähän höpsöä.
Sinä, Bobby Day...
- Olet valmis käännytettäväksi rakkauteen.

Mutta... anna... kun...

Sano lääkärillesi, että haluat vieroittua.
- Mitä nyt?

- Selvä.

- Hän tiesi, että Crowleya epäillään.

Raportin mukaan bussikuskin veressä ei ollut lääkeaineita.
Ellei Caitlin valehdellut.

- Tutkimusta peukaloitiin.

Jokainen haastateltava puhui Arnen mielialoista ja luonteesta.
En osannut epäillä lääkkeitä.
Siinä kuoli lapsia, ja luulin meidän olleen huolellisia.
Olisi pitänyt tutkia tarkemmin ja saada tietää lääketutkimuksesta.
Se on minun syyni.

Mietin vain sitä, että minun pitää erota.
Sitten päätin, että tuon kaiken julki.
- Sitten lähden.

Jos bussissa olisi ollut oma lapseni, pitäisin poliisia huonona tai lahjottuna.
Tahtoisin jonkun tilille siitä.

- Hän on oikeassa.

Kuin hän tutkisi itseään.
- Ei aleta liian metaforisiksi.

Henry Appleylla on palsta Cramer Hillissä.

Kiitti.

Mitä aiot, Henry?
Hän olisi tappanut Crowleyn jo, jos tahtoisi.
- Miksi siepata tämä?

- Kaalia, purjoa...

Suurin intohimo on viljellä.
Kaikki siistissä rivissä.

Kaikki on vedetty paskaksi.

- Me tajutaan kyllä.

Mistä sait nuo?
Otin ne.
- Miksi pidät salapuhelinta?

Aina kun valehtelet, pakotan sinut syömään tällaisia.
Aina kun syljet yhden, saat kaksi lisää.
Haluan totuuden!

En välitä, mitä sinulle tapahtuu.

Kerro puhelimesi koodi.
Ei... 434.
434.
- 334.

Kenen tämä numero on?
Henry, älä soita siihen.

Ensin varmistetaan, että veitsi on terävä.
Sitten leikataan koipea pitkin näin.
Ja reiden poikki.

Miksei osteta valmiina?

Kun maailmanlopun kaaos on ovella, pitää selviytyä omin voimin, Sadie.
Sitten olet iloinen, että isäsi opetti sinua paloittelemaan eläimiä.
TRI CROWLEY SOITTAA
Henry, ole kiltti.

- Mitä nyt?

Haluan tietää, mistä on kyse.
Se taisi kuolla.
Tulit tapaamaan Jacobia kolme kertaa hänen kuolemaansa edeltävinä viikkoina.
Henry, etkö tajua mitä teet?
Olet sairas, Henry.

Anna kun autan sinua.
Miksi tulit tapaamaan häntä?
Voi paska!
Miksi tapasit Jacobin?
Minun piti teettää avaimesta kopio, jotta joku pääsisi asuntoon!
En todellakaan tiennyt, mihin tämä johtaisi.
- Ylös siitä!

- Jäljitä Crowleyn puhelin.

Tässä.

Viisi kuukautta sen jälkeen, kun hän kirjoitti raportin Arne Durnstista,   hänestä tuli tutkimuspäällikkö Makel Prix'hin.
Kukahan Makel Prix'n omistaa?
- Sinun pitää arvata!

Muistan Loringin.

Hän puhui paljon akvaariokaloistaan.

- Sain osoitteen.

Crowley on pornohullu, mutta tietokoneella ei ollut mitään.
Hänellä oli ne kuvat Lucysta.
- Mistä se kertoo?

Ei arvostettu psykiatri pidä pornoa pöydällä lojumassa.
- Mitä mietit, Bobby?

Nils Loring?
Mistä hyvästä tuo tuli?
Kun katsoin sinuun.

- Et voi suudella minua rikospaikalla.

Tulkaa katsomaan.
Ei CD-levyjä.
Katsokaa.
Kunnon nostalgiakeräilijä.
Anteeksi, Bob.
Jacobin potilastiedot.
- Miksi hän kätkisi avaimen?

Avain Jacob Appleyn asuntoon.

Saimme miehen yhdistettyä Jacob Appleyn murhaan.
Jos siis löydämme hänet.

- Tuskin on.

Miettikää nyt.

Hiljaiseen ja hylättyyn paikkaan.
Tuttuun paikkaan, joka ei ole kaukana.

Kuulitteko?

Kiitos, Megan.
Waters kuvasi sijainnin täydellisesti.

Kalju mies oli jostain syystä Crowleyn talolla.
Hän etsii tätä.

Crowley pitää löytää ennen Rustin Wadea.
- Nils Loring ei voi auttaa meitä.

Labralla on vielä Arne Durnstin verta.
- Siitä on kolme vuotta, Linda.

Ehkä Bobby löytää sen psykiatrin ja juttu ratkeaa sitä kautta.
Olen miettinyt sitä,   että jos ne lääkkeet tosiaan saivat Arnen tekemään näin,   miten käy muille sitä syöville?

Hankitaan uusi toksikologiaraportti.

Odota, Alec.

Miksi Henry tekee näin?

Haluaako hän viedä Crowleyn Jacobin luokse?
Loogisesti, ei freudilaisittain.
Tunnustus.

- Mitä sanot?

Saan lapsen.

Tämä on kova juttu minulle...

Minun pitää sitoutua vauvaan, Alec.

Jos aloitan nyt tällaisen suhteen...
Se olisi pähkähullua.
Olen aina halunnut lasta, joten haluan panna sen etusijalle.
Totta kai.

Kävin kimppuusi kuin kiimassa.
Sitten höpötin rakastavani Dennisiä ja suutelin sinua kuin teini.
Ja nyt...
- Aikamoista vuoristorataa olla kaverini.

Voi luoja.

He...
Oli yksi konferenssi ja...
Tapasin naisen.

Huoneessani oli kaksi naista.

He tiesivät toisista naisista.

Menettäisin luvat ja joutuisin syytteeseen.
Sitä he toitottivat minulle.

He sanoivat, että joku saksalainen ottaisi minuun yhteyttä.
Minun piti vain auttaa häntä.
Entä Jacob?
Arne Durnstin verikokeen tulokset.
Ei mitään.

Ei voi olla totta.

- Meillä ei ole näyttöä.

Etsitään muut testeihin osallistuneet.
Välttelet kysymystäni.
Miksi veljeni kuoli?
He sanoivat tarvitsevansa potilastani.
Jonkun, jolla on diagnosoitu psykopaattinen skitsofrenia.
- Annoitko heille veljeni?

- Valitsin Jacobin.

Miksi Jacobin?
He sanoivat, että tarvitsivat jonkun pelottavan.
Kerron kaiken, minkä tiedän.

Minä olen ansassa.
Irrota nämä siteet, ole kiltti.
Mitä minä teen?
Bobby, sanoin, että sinut pitää vieroittaa.
Et voi lopettaa vahvaa lääkitystä kylmiltään.
- Päässäni on tuhat ajatusta.

- Toitko lääkkeesi?

- Meidän pitää löytää Henry.

- Ota vettä.

Rauhoitu, kaikki järjestyy.

On ihan kuin...

- Joudun pöpilään.

Lowtree on ollut vuosia kiinni.

Nuku täällä.

- Voit alkaa lopettaa vähitellen.

- Jacob Appley.

- "Yhteisö parantaa..."

Waldmunt Bergfalk hyppäsi talon katolta.

Tappoi itsensä ja lapsensa.
Boyce Knellerstein ampui huoltoaseman työntekijän ja sitten itsensä.
- Olivatko he lääketestissä?

- He kuolivat Arnen jälkeen.

Olisin voinut estää ne.
Kaivan Arnen ruumiin ylös ja teen uudet testit.
Älä!
Ketkä?

Kerrot minulle!

- En tiennyt sen saksalaisen nimeä.

- Se mies puhelimessa.

Voi luoja!
No niin...
Pysy siinä.

Henry?

- Bobby Day täällä.

- Ole hiljaa...

Henry, kuuntele minua.

Kuuletko, Henry?

- Henry!

Haloo?
On tämä Bobbyn puhelin.
Kiitos.
Me saamme tietää, Walti.

Mennään kävelylle.
Hei...

Tulkaa takaisin!
Nouse ylös!

Haluan tietää nimiä.

Hyvä on, minä kerron.
En halua enää herätä tähän.
- Yritin estää häntä.

Hän oli sekaisin ja hänestä tuntui, että hänet suljetaan osastolle.
Voi, Bobby...
Miksi hän sitten lähti täältä?

En tiedä.

- En voinut estää.

- Mitä se lause tarkoittaa?

Hän hoki sitä, koska sanoin, että Lowtree on jo suljettu.
Vitsailin siitä, kun yritin rauhoittaa häntä.

- Ei hän seonnut.

Etsintäpartio Lowtreen sairaalalle.

- Mitä aiot tehdä tuolla?

Tohtori Crowley voi nyt mennä.
Poliisi odottaa ulkona.
Nuo lääkkeet...
Ne ovat flunssalääkkeitä.

En tiedä, miten päädyin tähän.
- Soittakaa ambulanssi!

Mitä sanoit?
He mitä?
Kaivoivat ruumiin ylös.

Niiltä lääketesteissä olleilta, jotka ovat kuolleet.
Mitä me teemme?

Mikä hänen nimensä oli?

Waingrow.
Nick Waingrow.
Soittakaa tutkija Felberille.
Sulkekaa paikka.
Kukaan ei poistu.

Huolehtikaa heistä.
Mennään.

- Sadie, missä äiti on?

- Missä äitisi on?

- Hän on jalkahoidossa.

Tulet kuulemaan juttuja.

Voin selittää.

- Tuo on karmivaa.

- Mitä tämä on?

Pidät isääsi pahana ihmisenä.

Koska lapsia kuoli.

Jotkin asiat pitää tehdä.
Olet Mainline, vai mitä?
Öykkäröit, rikot lakia, tapat.

Pysäyttääksesi ne, jotka ovat teitä vastaan.
Teette lääkkeitä ja luulette olevanne jumalia,   jotka saavat päättää, kuka elää tai kuolee.
Ennemmin kuin myöntäisitte itsellenne, että voitte olla väärässä.
- Kauhistuttavan väärässä.

Mennään sisälle.

- Mikä tämä on?

- Et voi kiristää minua.

- Et voi tehdä tätä julkisesti.

Nina.
Olen valinnut itseäni vanhemman naisen,   joka sattuu odottamaan toisen miehen lasta.
Ei tämä mikään unelma-alku ole, mutta haluan, että kuuntelet minua.
Haluan yrittää.

Uskon koko sielullani, jos sellaista on, että voisimme kokeilla vuoden.
Vuoden.

Kaikki elämän hankaluudet...

Ne ovat vain osa sitä.

Ymmärrätkö?
Edessäsi seisoo nyt mies, joka on valmis yrittämään.
Mitä sanot?
Onko tuo luomukampaus?
- Kengät puristavat.

Vielä puristaa.
Hei, eivätkö kveekarit vastusta väkivaltaa?