# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tervetuloa takaisin.
Muistatko minut?

Olet Hilltopin yhteisössä, ja olet nukkunut jonkin aikaa.
Sinulle sattui abruptio placentae.
Se tarkoittaa istukan irtoamista kohdusta.
Se on harvinaista näin varhain, mutta se voi johtua iskusta.
- Kenties vatsasi mustelmat...

Et.
Istukka irtosi vain lievästi.
Vauvan syke on normaali.

Siinä se on.
Sinun pitää ottaa rauhallisesti seuraavat päivät.
Irtomaista ei pidä pahentaa.
Ja mielestäni sinun pitäisi jäädä tänne koko raskauden ajaksi.
Jos jotain muuta tapahtuu, minä voin auttaa.
Onko kysyttävää?
Rauhallisesti.
Voitko sanoa tuon uudelleen?
Minkä?
Kaiken mitä juuri sanoit.
Oletko kunnossa?
Missä hän on?
Missä he molemmat ovat?
Se oli Glennin taskussa.
Abrahamilla oli vain sikari.
Aivan kuin kaikki olisi pielessä.
Ei aivan kaikki.
Sinä kuulemma paranet täysin.
Sinun täytyy vain ottaa rauhallisesti lähipäivät.
Hän sanoi, että meidän täytyy jäädä.
Että meidän...
On parempi, että hän on lähellä, kunnes vauva syntyy.
Sitten me jäämme.
- Harkitsen yhä sitä.

Niin jään minäkin.
- Mukava nähdä sinut jalkeilla.

- Ne olivat sinulta.

Luin jostain, että siniset kukat antavat voimaa ja rauhoittavat.
Entä vihreät?
Ne ovat vapauttavia.
Luojan kiitos, olet hereillä.

Niin luulimmekin.

- Kuinka monta heitä oli?

Tietävätkö he sopimuksesta, johon pakotit minut, Marsha?
- Hänen nimensä on Maggie.

Emmekä pakota sinua sopimukseen, Gregory.
Hyvä, että sinut saatiin kuntoon.

Kertokaa sitten Richille, mitä teimme sinulle.
Tohtori Carson sanoi, että minun pitäisi jäädä.
Jos hän luulee voivansa päättää asiasta, hän on väärässä.
Älä katso minua noin.
Hän on paremmassa turvassa omiensa luona.

Pidä etäisyyttä Maggieeen ja keskity työhösi täällä.
Teittekö te tämän?
Emme hautaa kuolleitamme, poltamme heidät.
Minä tein sen.

Gregory, tämä on Sasha.
Hän toi Maggien tänne.

En voi...
En hdi pysyä kärryillä kaikesta.
Minäkin oln toipunut puukotuksesta, Jesus.
Maggie sanoi, että hänen väkensä voisivat hoidella Pelastajat.
Mutta he ovat vain vaarantaneet yhteisömme.
Jos he näkevät sinut, meitä epäillään yhteistyöstä.
Sitähän me teimme.
En suostunut tähän.
Jos he uskovat meidän auttaneen iskussa, meille käy noin.
Jesus, tiedätkö, mitä tarkoittaa uskottava kiistäminen?
- Tiedän.

Jos he lähtevät, voimme uskottavasti kiistää asian.
Kohta on ilta.

Olen kunnon kaveri.

- Mutta lähdette aamulla.

- Ei, olen päättänyt asian.

- Haluatko lähteä heidän kanssaan?

- Tarkoitin...

Asia on sitten sovittu.
Ei ole.

Se on hänen virheensä.
Odota.
- Sinun pitäisi tulla mukaan.

Joku varmasti auttaa.

Tarvitsemme tarvikkeita.

Kyllä.

Nähdään muutaman päivän päästä.
Nähdään alhalla.
Jos muutat mielesi...

Nähdään pian.
Kiitos.
Miksi et lähtenyt isäni mukaan?
- Mitä ajateltavaa tässä on?

- Jos pystymme.

- Isäsi ajattelee toisin.

Vaikka uskoisinkin hänen olevan...
Vihada siteesi myöhemmin, ja oli kiltti Olivialle.
Enid.
- Se on pitkä matka.

- Ehkä.

En pelasta sinua enää.
Niinkö asevarastolla tapahtui?

Palasit yhtenä kappaleena.

En takoita siitä.
Minä en ole.
Ettekö varmasti halua huonetta Barringtonhusesta?
Olen joka tapauksessa iloinen, että olettte täällä.
- Pistä Gregory sitten muuttamaan mielensä.

Ei.

- Joten miksi et sinä ole johdossa?

Entä jos minä lähden?
Maksan hänen kulunsa, jos suojelette häntä.
Suostuisiko Gregory siihen?
Ehkä.

Minä...
Yritän vain auttaa.
Tämä oli Abrahamin.
Löysin sen täältä.
Otan osaa.

Sisään.
Sijasin vuoteet ja jätin vaatteita teille.
- Ei se haittaa, emme viivy pitkään.

Tarkoituksena oli vain jatkaa eteenpäin.
Mikä teitä muistuttaa heistä?
Nähdään huomenna.
Mitä seuraavaksi?
Mitä Gregory voi tehdä?
Hän on pelkuri.

Meillä on yö aikaa miettiä.

Mitä teet täällä?
Lähdin ajelulle.
Mitä tuo on?
Tuo täytyy sammuttaa.
- Tohtori Carson käski lepäämään.

Mene
Jesus, Sasha on yksin tuolla.

Hemmetti, Maggie.
Ei voi olla totta.
- Portit pitää sulkea.

Sasha.

Tarvitsen apuasi tässä.
Ei.

Molemmat kerrat.

Koska kun se tapahtui, tiesin, että minun pitää muistaa se.
Jos tulisi tilaisuus tappaa hänet, en voisi muuta
Se on sairasta, mutta...
Sitä tekee asioita heitä varten, joita rakastaa.
- Tai rakasti.

Niin.
Aivan sama mitä he tekivät, vastaus on ei.
En käännytä raskaana olevaa naista, joka auttoi meitä.
- He jäävät.

Minun pitää huolehtia paikan turvallisuudesta.
Väitätkö, että haluat päättää asioista kaiken tekemäni jälkeen?
Sano se.

Sinun täytyy vain olla täällä enemmän kuin hetki.
Sinun pitäsi olla osa tätä paikkkaa
Gregory?
Pyysin juuri neiti Caitlinia tuomaan teille kuuluisia raparperisäilykkeitään.
- Hänen nimensä on neiti Maitlin.

Teidän pitäisi lähteä nyt.

- Eilisilta tasaa puntit.

Mutta oli hienoa, kun olitte täällä.
Sitä varten meidän pitäisi tavata kahden kesken tutkiaksemme...
Painu helvettiin.
Tarkoitatko oikeasti...
Arvatkaa mitä?

- Gregory...

- Hei.

- Olet Gregory.

- Tervetuloa Hilltopin yhteisöön.

Olkaa kuin kotonanne.
Tämä ei ole kohteliaisuuskäynti.
En sitä ajatellutkaan.
Meidän täytyy puhua.
Ja täällä on hieman ahdasta.
Puhutaan työhuoneessasi.

En muista, kuka siitä kertoi, mutta tuskin sillä on väliä enää.
- En tiedä, kuulitko tapahtuneesta.

Ne ihmiset, joiden kanssa toimitte aiemmimn.
Aseveljemme ja -sisaremme on poisttetu pelikentältä.
Veljet ja sisaret?

Tarkoitan, että meidän pitää puhua!
Johan on.
Onpa upea.
Mikä se viesti oli?
Sanoit, että se tuli selväksi.
Minusta te vain näytitte, kuka on pomo.
Se on aivan erinomainen.
Siinä on johtamista esimerkin avulla.
- Ikävät hommat, jotka pitää hoitaa.

Korkeat muurit.
Miltä ne löyhkäävät...
Aioimme tappaa heidät puolestanne, muistuttaakesmme palveluksistamme, - ja te siivositte sotkun itse.
Hyvin tehty.
Olemme tainneet oppia teiltä jotain.
Jos asiaa näin miettii, niin tehän pelastitte meidät
Hienosti ajateltu.

Olen joukkuepelaaja, siksi väkeni valitsi minut.
No, ne meikäläiset, joiden kanssa puuhailitte...
Minusta tuntuu että he menivät pilalle jonkun kaltaisesi leivissä.
- Heistä oli tullut pehmoja.

Siksi heidät teurastettiin.
Hyvin kuolleita.

Koska heidät tappaneet työskentelevät nyt meille
Ja he ovat todella aikaansaavia.
On harmi, että tällaista tapahtuu.
Kerrothan Neganille, että ymmärrän yhteistyön edut.
- Eikö?

On tärkeää, että huomaatte etumme
Siksi olette yhä täällä, kun toiset ovat mennyttä.
- Ymmärrätkö?

Hyvä.
Niin on.

- KHaluatko kertoa jotain muuta?

Onko matkassa mutkia, joista pitäisi tietää?
Gregory?
Itse asiassa on.
- Ei mitä tahansa...

Se maistuu tuhkakupeilta ja ikkunanpesunesteeltä.

- Tämäpä vasta ele.

Negan pitää siitä.

En mainitse sinua.
Anteeksi, ei pitäisi pyytää.

Tämä on iso juttu.
Valtava.

Mutta vain puolet.
Vie tämä Neganin kuormaaan.
Hopi hopi, herrat!

Ottakaa maalaus myös.
Vielä yksi asia.
- Voisitko povistua?

Polvistu.
Hienosti polvistuttu.
Muista tuo seuraavalla kerralla.
Negan ei taida olla täällä.

Et sinä ollut ajelulla.
Etkä tullut hakemaan minua.
En voi antaa heidän päästä pälkähästä.
- Tiedät, etten voi.

Tule mukaani.

Pystymme siihen.
Sinähän sen sanoit.
Tekisimme sen itsemme vuoksi.
Emme Abrahamin, Glennin tai Maggien
Teet sen itsesi vuoksi.
Niin.
Joten kaikki menee hyvin Ja teet sen...
-...

Minulle olisi.
Älä mene.

Menen vain kotiin.
- Valehtelet.

Sinun ei pitäisi mennä sinne.
Mutta en voi estää.
- He näkevät sinut.

Käskin piilottaa heidät käytävän komeroon!
- Ei, sanoit vain komeroon.

- Mitä jos he olisivat tulleet ennen...

- Sinut olisi tapettu ensin.

- Lopeta.

Olemme tässä tilanteessa, koska hän ja Rich eivät hoitaneet lupaamiaan asioita.
- Pelastajat olivat tappaa sinut.

Pelastajien lähdettyä, heitämme heidät ulos -

He jäävät.

Haluatko julkistaa sopimuksen Alexandrian kanssa?
Ettet voi kiistää sitä uskottavasti?
Haluatko menettää asemasi?
- Aiotko sinä olla nyt johdossa?

Maggie ja Sasha jäävät.

Olemme kaikki yhtä suurta häiriintynyttä perhettä.
Olkoon sitten niin.
Minä varmistan, että selviämme tästä.
- Edistyin heidän kansaan tänään.

Niin kuitenkin tapahtui.
Kun olemme kiltisti, he ovat kiltisti.
Näetkö, kulta, Pelastajat osaavat olla kohtuullisia.
Se on hieno kello.

Tämä on kotimme nyt.
Opettele kutsumaan minua nimelläni.
En ole Marsha, kulta tai rakas.
Olen Maggie.
Maggie Rhee.
Tullessani tänne, Gregory johti paikkaa.
Luulin, että hänet oli valittu syystä.
Mutta tuntuu siltä, että niin on vain käynyt.
En pitänyt siitä, miten hän hoiti asioita.
Mutta en olisi voinut kuvitella ketään muuta hänen paikalleen.
Nyt voin.
Kenet?
Puhutaan siitä toiste.
Olin pitänyt puhunua Gregorylle jo aiemmin.
Olen pahoillani.

Annamme kyllä.
- Portit on suljettu.

Nähdään vaunussa.
Jos haluat korvata tämän meille...
Voisitko selvittää, missä Negan asuu?
Yksi kuorma-autoista palaa sinne.
Joten, voin tehdä sen.
Voitko pitää asian meidän kahden välisenä?
Eikö Maggie saa tietää?
En pidä siitä.
En minäkään.
Olet täällä.
- Oletko kunnossa?

Mutta paranen kyllä.
Minulle kerrottiin, että jyräsit kulkijoita ja auton traktorilla?
En voinut vain istua ja katsella.
En toista kertaa.

- Sinun pitäisi ottaa rauhallisesti.

Ei se ollut ensimmäinen kertaa.
Lukiossa oli eräs poika.
- Ajoitko pojan yli?

Se oli Camaro.

- Enid.

Tulin auttamaan.
Tulitko yksin?
Tulin.

Miksi Abrahamin haudalla on ilmapalloja?
En uskaltanut kertoa sinulle.
Glenn olisi kertonut.

- Anteeksi.

Ei ilmapalloissa ole mitään vikaa.
Hautoja ei ole merkitty.
Ei niin.
Aioin laittaa tämän Glennin haudalle.
Se oli isäni, hän antoi sen Glennille.
Mutta annan sen sinulle.
Emme tarvitse mitään muistuttamaan hänestä.
Meillä on itsemme.
Kiitos tästä uudesta aamusta kajoineen, - kiitos levosta ja suojasta yöllä, - kiitos terveydestä, -
ruoasta, rakkaudesta ja ystävistä - sekä kaikesta hyvyydestä.
- Aamen.

Hei.
Tekstitys: