# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
PERUSTUU LÖYHÄSTI TOSITAPAHTUMIIN...
TOSI LÖYHÄSTI.
Hienoa, Bettina!

-Mistä löysit hänet?

Lupasi työskennellä ilmaiseksi, jos saa kuvia mallikansioonsa.
Eivätkö humanoidit lähettäneet häntä viettelemään ihmiskuntaa?
-Ihmiskunta ei ole niin onnekas.

Jos hänet leikkaisi auki, violettia mönjää valuisi ulos.
Älä nyt.

Hän pitää Bowiesta ja polkupyöräajelusta.
Ai Bowiestako?

Jos heidän kotelonsa siis luokitellaan niin.
Ja mikä ihminen kutsuu pyöräilyä polkupyöräajeluksi?
Noin juuri!

Hienoa.
Näithän, kun hän soi tuon ötökän?
-Se lensi pois.

-Mene nyt vain tuonne.

-Tee nyt jotain...

-Mene tuonne.

Hetki.
Olenko sinusta kaunis?
Olet.

-Mutta en ole kiinnostunut naisista.

Sophia...
Googlaa: "Elävätkö humanoidit keskuudessamme?"
En tee sitä.
Hyvä on.

Muista lainausmerkit.

Minulla on töitä.
Vintage-vaatteilla ei ole väliä, kun hänen lajinsa ottaa vallan.
Henkiinjääneet saavat käyttää pelkkiä roikkuvia haalareita.
Herää jo.
Herää itse hakun vierestä, kun olet kristallikaivoksissa taistelemassa Bettina-humanoideja...
Miten sinulla on 5 000 Myspace-kaveria?
Ladyshopper99 julkaisi kuvia itsestään häämekossa, joka oli linkattu sivulleni.

Siitä tuli mieleeni, että lisää kavereita tarkoittaa lisää asiakkaita.
Niinpä ostin laittoman botin Craigslististä.
-Ostit botin.

-Ostit botin.

Botin.

Mikä on botti?
Botti on tietokoneohjelma, joka valitsee kavereiden kavereita...
-Mitä vittua?

J.Lon silmiä klikkaamalla ei voita kännykkää.
Ei.

Annie ei ole siinä.
Minun piti heivata sinut.
Jonkun laittaminen kärkikahdeksikkoon - on ainoa julkinen tapa osoittaa, että tämä on tärkeä.
Käytän kärkikahdeksikkoani mainostaakseni Nasty Galia.
Laita minut sinne.
En.
Älä nyt.

Et ole kärkikahdeksikossani, mutta olet asunnossani.

Sophia, yritän sanoa, että tällä on väliä.
Ja minä yritän sanoa, että on typerää, että tällä on väliä.
Hyvä on.

Annie, älä viitsi.
Ei, tiedän kyllä.

Kuten sekin, etten ole kärkikahdeksikossasi.
Eniten hanurista on se, ettet näytä tajuavan tätä ollenkaan.
Koko juttu on hanurista.
Ette voi pitää minua täällä!
Lyödäänkö vetoa?

Se kuuluu 5-vuotiaalle pojalle.
-Ei, minä sain sen kiinni.

Se mariseva kakara pudotti pallon.

Olet hyvin epämiellyttävä.
En ansaitse olla täällä juoppojen - ja hinkkejään jumbonäytöllä vilauttaneen lutkan kanssa.
-Mikä on nimesi?

Annie-kulta traumatisoi varmaan tuhansia lapsia.
Minä vain huijasin yhtä.
Mikä on nimesi?
Sophia.
Tiedoksesi, Sophia.
En yrittänyt näyttää hinkkejäni lapsille.

Isäni mukaan Barry vetää steroideja, mutta kaikkia vain ärsyttää, koska hän on mahtava ja tietää sen.
Baseball on helvetin tylsää, mutta tykkään Barrysta.
Luoja!

Sitten näin B. Bondsin kasvotusten ja olin ihan että:
"Hän on sielunkumppanini." Ihan sama, ovatko hänen pallinsa kutistuneet.
Näytit siis hänelle tissisi.

Halusin hänen näkevän, mitä hän saisi.
Nämä kunkut nähtyään hän löi kunnarin.
Tuo pallo kuuluu minulle, jos jollekulle.
Et saa tätä koskaan.

-Saan tästä muhkeat fyrkat.

Vapautamme teidät kaksi, mutta ette saa palata kentälle.
Haluan tuomarin sanovan, että olen syytön.
Ja minä haluan poliisikoulun sanovan, että pääsin läpi, mutta elämä on kivinen tie.

Mitä sinä teet?
Olin voileipätaiteilija.
Minäkin olen luovalla alalla.

Lähinnä hiuksia, mutta haluan meikkien pariin.
Opiskeletko sinä?
-En helvetissä.

Aikanaan en malttanut odottaa, että pääsen koulusta, ja nyt käyn taas tunneilla.
Outoa.
Se on kai vain ajanvietettä.
Luulin, että olisit lähtenyt litomaan ennen kuin sain ajatukseni päätökseen.
Mitä muuta?
Pysäköin tuonne, joten...
Selvä, minun on...
Hei!

Buuaa hänelle.
Buu!

-Buu!

-Olisitte tehneet samoin.

-Kumarru, niin saat sen.

-Irti!

Anna tänne se!
Anna se.
-Hyppää kyytiin.

En tarvinnut apuasi.
Otit sen vastaan.
En arvannut koskaan näkeväni Daly Cityä.
Sinä se et välitä STOP-merkeistä.
Niin.

Vaihtoehdot ovat vessasi tai pensasaita.

-Mikäs siinä.

Odota.

Tule.
Kiitos.

Eipä kestä.
En osannut odottaa tätä.
Onko tuo isäsi noissa kaikissa kuvissa?

Missä hän on?
Luulin, että hän olisi täällä.

-Asutteko te kahden?

Olin Washingtonissa ennen tätä.
Homma meni köyhäksi.
Voisinpa käyttää tällaisia kenkiä.
Voithan sinä.
Ei tarvitse olla kuin Britney, vain koska muut ovat.
Niin kai, mutta ulkonäkö ei ole koko olemus.
Se on vain osa, jonka haluaa muiden näkevän.
Minä näytän siltä, että osaan liikkua.
Sinä taas näytät tuolta, ja siksi olet yksin.
-En ole yksin.

Kaikki tänään näkemäni väittää muuta.
Pidätkö hiuksistani?
En.

Kuin talonmies olisi putsannut pukuhuoneen suihkun ja kumonnut sen päähäsi.
Se ei kehystä kasvojasi lainkaan.
Olet siisti tyyppi ja kaunis, mutta piilotat sen maailmalta.
Jos et tekisi niin, kukaan ei olisi suuttunut, kun veit pallon lapselta.
Olen puhunut jo tarpeeksi.
Voisitko - leikata tukkani joku kerta?
Toki.
Sitä pitää siistiä.
Sille on tehtävä muutakin.
Annie.
En halua suututtaa sinua, mutten ehkä halua ulos tänään.
Ei ikivihreiden iltaa?

Minulle riittää jo.
Ei.

Anna ne tänne.
Tämä on kovin kuva, mitä olemme ikinä ottaneet yhdessä.
Tämä on Destiny's Child -levynkansikuvamme.
Ja Veronica on se kolmas jäsen, jota kukaan ei muista.
Hän on harmiton.
Hän kutsuu minua valkuksi.

Ehkä olet hänelle ystävyysjoukkueen valmentaja.
Eikö ole outoa, ettemme ole saaneet drinkkilippuja?
Miksi hän saa päättää niistä?

Hän emännöi ikivihreiden iltaa, eikä mikään ole sen hauskempaa.
Siksi sinun on käännettävä naamasi oikein päin.
Hyvä tyttö.
Hei, minun Annieni!
Valkku!
-Upeaa, että pääsitte.

-Niin, Neeks.

Paljon vanhaa Otis Reddingiä.

Ai hänen hittejään?
Olet hauskin muija koko planeetalla!

En tiedä sinusta, Annie, mutta minulle maistuisi drinkki.
Niin, baariin siitä!

-Ja nupit kaakkoon.

Shmemily, pääsit tulemaan!
Missä Voimabosat on tänään?

No niin, tule nyt.
-Minun on mentävä vessaan.

Mitä?

Mennään vessaan!
Käänny ympäri.

-Hyvä on.

Se minä olen.
Ei sillä, ettetkö olisi kaikkein tärkein tyyppi täällä, mutta tämä on VIP-alue.
Tiedän.

Kyltissä lukee "varattu".

Tämä on naurettavaa.
Alue on ollut tyhjä koko illan.

Anna siis drinkkilippuja ja juokse kentän ympäri!
Antaa heittää!
Tuon takia kutsun sinua valkuksi.
Tavatessani sinut ensi kertaa aloit käskyttää muita.
Luoja.

Tuo ei ole hauskaa.
Vartioit drinkkilippuja, joita en koskaan saa.
Drinkkiliput ovat palkkioita uusien ihmisten tuomisesta.
Te kaksi tulette aina kahdestaan.

Hei!

-On.

Sanoiko hän niin sinulle?
-En sanonut niin.

-En sanonut sinulle niin.

Ei, pankaa ne pois!
-Minne neidit ovat matkalla?

-Menetkö sinne päin?

Ennen kuin tulemme kyytiin, kerro nimesi ja mitä kuskaat.
Nimi on George, ja rekkamieslaki kieltää lastin kertomisen, mutta se rimmaa "pakastepihvien" kanssa.
Kuulkaa, lurjuksia on kaikkialla.

-Kelpaa.

Tiedoksi, ettemme ole puolustuskyvyttömiä pikkutyttöjä.
Auta minua.

-Valmiina?

Breikki 1-9, kenellä on 20 jeparista?
-Vastaa, loppu.

Kaikki pitävät sitä leluna, mutta se on työkaluni.
Hei, George.
Se ei ole yhtä hauskaa rekassa.
-Älä viitsi.

-Hienoa!

Mitä Indiossa on?
Coachella, se on musafestivaali aavikolla.
Minulla on täydellinen suunnitelma.

Toistaiseksi sujuu hyvin.
Sitten jaamme hotellihuoneen kahden yön ajan.
Tänne on varastoitu neljä maapähkinävoi-hunajaleipää, kymmenen myslipatukkaa ja Pringles-putkilo.
Hei, George.
Mitä nyt teemme?

Kyllä, suunnitelma pysyy samana.
Pitää pissata.
Näin, kun katselit minua.
Varmaan, koska olen hyvien vibojen supernova.
-Onko tarpeeksi kuuma?

Tarkoitan itseäni, en aavikkoa.
Hyviä uutisia.

He olivat mukavia.

-Varastatko tuon apinan?

Autossa.

Ehkä he tulevat takaisin.
Alkaa tulla pimeä.

Pelkään kojootteja aivan helvetisti.
Pääasiassa tietenkin siksi, että ne purevat, mutta myös siksi, että ne organisoivat hyökkäyksensä.
En tiedä, tiesitkö sitä, mikä...
Niin, johtaa meidät takaisin siihen, että ne purevat...
Ihan tosi, Sophia.

Suunnitelmaa ei muuteta.
Niin.

Onko se poskihammas?
Pari tyttöä tuli tänne juuri.

Minä soitan sinulle takaisin.

Olemme kävelleet kylmässä kilometrikaupalla, ja kamamme varastettiin.

Voitko auttaa?
Olemme puolustuskyvyttömiä pikkutyttöjä.
Motelli ei ehkä näytä kivalta tieltä katsottuna - ja kylpyammeissa ehkä vilisee ötököitä,
-mutta se ei ole ilmainen.

Pulassa ollaan silloin, kun omat pojat eivät puhu toisilleen.
Tai kun jalassa on kysta, eikä voi käyttää lipilapeja.
Nuo todella kuulostavat ongelmilta.
Huomatkaa, etten tee ongelmistani teidän ongelmianne.
Pyydän, ettette tekään tee omistanne minun ongelmiani.
Heitätkö meidät ulos?

-Kiva.

Sinä ja siloposkinen kaverisi voitte viihdyttää pokianne - jossain muussa majatalossa.
Sophia, pysähdy.
Tämä on syytäni, mutta voin korjata tilanteen.
Miten?
Soitan vanhemmilleni, ja he hakevat meidät.
Meillä ei ole majapaikkaa.
Ei.

Tapaan heidät ja menen heidän mukaansa kiertueelle.
He eivät huomaa minua, heitä on niin monta!
Pitää opetella soittamaan viulua, mutta feikkaan suurimman osan.
Vittu, eivät he kaikki voi soittaa!
Teen sitä niin kauan, että päätän tehdä jotain muuta!
Oliko tuo suunnitelmasi koko ajan?
Siinä ei ole järkeä.

-Tämä on hullua.

Enkä todellakaan halua palata Daly Cityyn!
Minun piti asua isäni luona kaksi viikkoa.

En pysty siihen enää.

Minä en kuitenkaan palaa sinne.

Kaikki järjestyy.
Olen tässä.
Selvitämme tämän huomenaamulla.
Rakastan sinua.
Tiedäthän...
Siltä varalta, jos kuolemme tänne.
Rakastan sinua siltä varalta.
Ethän koskaan hylkää minua?
En hylkää.
Lupaan sen.
Kiitos.
PERUSTUU SOPHIA AMORUSON KIRJAAN
Tekstitys: