# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunut
Olen Sherlock Holmes.

Hyvää jatkoa.
Hän on aina tuollainen.
Oliko rankka päivä?
Muutitte eilen yhteen.

Eihän sellainen käy laatuun.

Peli on alkanut.
Sankareita ei ole, ja vaikka olisi, minä en olisi sankari.
Poltan sydämesi poroksi.
Tämän pitäisi tepsiä.
Onko sinulla housut jalassa?

Haluan että muistat minut naisena, joka löi sinut.
Hirviötä ei ole koskaan ollut.
Täällä me nyt vihdoin ollaan.
Hyvästi, John.
Tupakka tappaa.

Takaa-ajoa sydän pamppaillen.

Odota!
Meidän täytyy pelata yhteen.
Pyysin, että et olisi kuollut.

Et ole häävi pulmien ratkoja.

Miehen henki on nyt vaarassa.

Hän on kiristäjien kuningas.
Ette ole sankari tällä kertaa, herra Holmes.
Olen hyvin toimintakykyinen sosiopaatti.
Sherlockia ei voi sulkea mihinkään vankilaan - aiheuttamatta mellakoita.
Vaihtoehto vaatii teidän hyväksyntänne.
Kaikkea hyvää, John.
Onko ollut ikävä minua?
Mahdotonta.
Miten karkotus sujuu?

Kai otit opiksi.

Onko ollut ikävä?

Vaihtoehtoisesti
Toinen afgaanisota toi kunniaa ja ylennyksen monille.
Minulle se merkitsi vain onnettomuutta ja vahinkoa.
Minä autan, herra kapteeni.
Palasin Englantiin terveyteni menettäneenä ja synkin odotuksin.
Niissä olosuhteissa hakeuduin tietysti Lontooseen, - suureen likakaivoon, jonne kaikki vetelehtijät ja joutilaat valuvat.
Watson!
Olen Stamford.

Työskentelimme samassa sairaalassa.

Missä ihmeessä olet ollut?

Selvisin kuitenkin kotiin.

Entä nyt?

Säällinen ja kohtuuhintainen.

Olet jo toinen, joka sanoo noin tänään.
Kuka oli ensimmäinen?
Taivaan vallat.
Hän tekee ilmeisesti koetta.
Hän piiskaa ruumiita selvittääkseen - tuleeko mustelmia vielä kauan kuoleman jälkeen.
Onko sillä lääketieteellistä merkitystä?

En minäkään.
Missä se sinun ystäväsi on?
Anteeksi.
Toivottavasti emme häiritse.
Olette näköjään ollut Afganistanissa.

Loistavat refleksit.

Regent's Parkissa on asunto, johon meillä olisi varaa.
Kuka puhui asunnosta?
Stamford tiesi, että etsin asuintoveria.
Nyt hän esittelee ahavoituneen, hiljan vammautuneen miehen.
Ilmeisesti kotiutettu Afganistanista.

Lyödään asia lukkoon huomisiltana.
Nyt täytyy kiiruhtaa hirttäjäisiin.
Tunnen siihen ammatillista mielenkiintoa.
Soitan viulua ja poltan piippua.

Ette saa sanottua asiaanne loppuun.

Huomisiltana seitsemältä.
Nimeni on Sherlock Holmes.

Niin.

UUSI SHERLOCK
SINÄ
Lehtiä.

Lehtiä, lehtiä.
Miten "Sininen kiiltokivi" on otettu vastaan?
Oikein hyvin, tohtori Watson.

Minäpä puhun rikollisten kanssa.

Onko hänkin vaunuissa?
Ei ole.
Näkemiin vain.
Hyvää joulua, herra Holmes!
Herra Holmes.
Kunpa ilmoittaisitte tulostanne.

On vaikea arvioida aikaa, kun juttu koskee silvottuja kartanonherroja.
Mitä rasiassa on?

Saitteko murhaajan kiinni?

Teiltä on ilmestynyt uusi kertomus.
Pidittekö siitä?

En ole pitänyt muistakaan.

En koskaan sano mitään.
Saatan vain vieraat yläkertaan ja tarjoilen aamiaista.
Sehän on yleisesti ottaen teidän tehtävänne.
Älkää surko.

Olen vuokraemäntä enkä juonikuvio.

Asuntokin on kuvattu kovin ankeaksi.

Jouduin kasvattamaan viikset, että minut tunnettaisiin.
Minulla on ollut kunnia pitää kirjaa - ystäväniSherlock Holmesin urotöistä.
Joskus on ollut vaikea valita, - mitkä tapaukset esittelen lukijoille.
Jotkin ovat yhä liian arkaluonteisia, jotkin taas liian tuoreessa muistissa.
Lukuisista yhteisistä seikkailuistamme - tuskin mikään muu tapaus on pannut ystävääni yhtä lujille - kuin Karmiva morsian.
KARMIVA MORSIAN
Rouva Hudson, olohuoneessani on nainen.

Hän on asiakas.

Haluaisitteko käydä istumaan?
Kysyittekö, mitä asiaa hänellä on?

Miksette te kysynyt?

Kirjoita hänelle vuorosanoja.

Minä olen Sherlock Holmes.

Puhukaa vapaasti.

Saanen esittää muutamia pikku havaintoja.
Teillä on ilkikurinen huumorintaju.

Olette hiljan nainut hyväntahtoisen miehen, - joka jätti teidät erään moraalisesti epäilyttävän henkilön vuoksi.
Turvauduitte tähän palveluun toivoen, että voisitte tehdä sovinnon.
Hyvänen aika.

Parfyymistäkö?
Parfyymi kertoo minulle kaiken, mutta sinulle ei mitään.
Kuinka niin?

Mary!

Miksi ihmeessä tekeydyit asiakkaaksi?
En keksinyt muuta keinoa nähdä aviomiestäni, aviomies.
Tutkimme kansainvälistä salajuonta.

Asia oli kiireellinen.

Mitä tekisit?
Sinähän vain harhailet, teet muistiinpanoja, näytät yllättyneeltä.
Kaikki on valmista, esirippu nousee.
Olemme valmiit aloittamaan.
Mitä tarkoitat?

Onko sinulla uusi tapaus?

Minun täytyy mennä syvälle.

Itseeni.
Lestrade, älä vetelehdi ovella vaan astu sisään.
Mistä tunnistit minut?
Askeleesi ovat raskaammat kuin Gregsonilla.
Tulin suoraan ylös, kun rouva Hudson vain mökötti.
Hän harjoittaa kirjallisuuskritiikkiä satiirin keinoin.
Huolestuttava piirre vuokraemännässä.
Miksi tulit tänne vapaa-ajalla?

Osoitat sanasi etupäässä karahvilleni.
Watson, kaada komisariolle juotavaa.
Miten voimme olla avuksi?
Tulin vain pistäytymään.

Niin juuri.

Hyvää joulua.

Hyvää joulua.

Mikä on se outo tapahtuma, josta et tohdi kertoa?
Kuka sanoi, että on tapahtunut jotakin?
Koko olemuksesi viestii siitä.
Nyt kyllä teit väärän diagnoosin.

Hän ei vain halunnut, vaan tarvitsi ryyppyä.
Hän ei ole hämillään, vaan peloissaan.
Oppipoikani kehittyy.

Anna hänelle rohkaisuryyppy.

En ole oikeastaan peloissani.
On viisasta pelätä vaaran uhatessa.

Kiitos.

Sinä!
Ei, älkää!
Sinä.
Hetkinen.
Milloin tämä tapahtui?
Eilisaamuna.
Millä sanoilla morsiamen kasvoja kuvailtiin?
"Kalmankalpea, suu verenpunainen."
Runoa vai totta?
Monet eivät tee eroa niiden välillä.

Näin itse naisen kasvot.

Sinä... vai minä?
Nainen ampuu itsensä kaikkien nähden ettekä keksi syyllistä?
Scotland Yardin pohjanoteeraus.
En tullut sen takia.
Mikä morsiamen nimi oli?
Emelia Ricoletti.

Poliisi kutsuttiin paikalle ja vainaja vietiin ruumishuoneelle.
Normaali menettely.

Taustaksi sille mitä tapahtui seuraavaksi.
Limehouse.

Thomas Ricoletti, Emelia Ricolettin aviomies.
Hän oli kai matkalla ruumishuoneelle tunnistamaan vaimonsa ruumiin.
Hänen ei kuitenkaan tarvinnut tehdä sitä.
Älä unohda minua.
Älä unohda minua.
Muista neito...

Miksi osoitat aseella?
Kerro kuka olet!
Tunnistatko laulumme, rakkaani?
Lauloin sen meidän häissämme.
Emelia.
Sinähän olet kuollut.

Olenko kaunis, Thomas?

Mitä täällä oikein tapahtuu?
Miltäs näyttää, komea ystäväni?
Tämä on pakkoavioliitto.
Kunnes kuolema meidät erottaa.

Merkillistä.
Mahdotonta.
Loistavaa.

Watson, hattu ja takki.

Sitä pääsee harvoin sanomaan.
Pitääkö minun vain istua täällä?

Menemmekö tweedpuvussa ruumishuoneelle?
Joskus täytyy tinkiä periaatteista.
Rouva.

Mihin kampanjaan?

Oletteko puolesta vai vastaan?
Painukaa ulos täältä.
Lähtivätkö he taas?

Niin, noiden herrojen.
Älkää välittäkö.
Olin vallan unohtaa.

Välittömästi
Rouva Hudson.
Kertokaa miehelleni, että palaan myöhään.

Onko sattunut jotain?

Mikä ystävä?
Englanti.
Tuosta en paljon viisastunut.
Kuka on työvuorossa ruumishuoneella?
Kyllä sinä sen tiedät.

Kuka tomppeli teki tämän?
Turvatoimi.
Kuollut nainen, jolta puuttuu puoli päätä, ei uhkaa ketään.
Kertokaa se aviomiehelle.

Viimeöinen surma ei voi olla kuolleen naisen tekemä.
Oudompaakin on tapahtunut.
Kuten mitä?
Outoja asioita.

Tekijä on selvästi mies.

Holmes.
Hooper.
Takaisin täihin siitä!
Tulitteko ällistyttämään meitä taikatempuillanne?
Onko mitään erityisiä huomioita?

Voitte poistua sitten kun teille sopii.
Tohtori, pyysin Holmesin tänne.

On kaksi "kiintoisaa seikkaa", kuten sanotte Watsonin tarinoissa.
En sano niin.

Vainaja on Emelia Ricoletti.
Hänet on tunnistettu varmasti.
Kuka oli Limehousessa eilisiltana?

Hän makasi täällä kuolleena.
Aviomies ehti vahvistaa, että ampuja oli hänen vaimonsa.
Hänellä ei ollut mitään syytä valehdella.

Hän ei voinut olla kahdessa paikassa yhtä aikaa.
Äskettäin kuolleet voivat olla ainoastaan yhdessä paikassa.
Ehkä se oli kaksonen.

Miksi?

Emelialla ei ollut sisaria.

Ehkä se oli salainen kaksonen.
Mikä?

Tuntematon kaksonen.

Hedelmöityksessä, vai?

Se ei ole koskaan kaksonen.

Mikä olikaan sinun ongelmasi?
Miksi pelkäsit?

Miksi annoit kahlita vainajan?

Veritahra sormessa.

Todellakin.
On vielä yksi asia.
Se ilmestyi vasta myöhemmin.
Samaten nuo kirjaimet.
SINÄ
Sinä!
Sinä!
Holmes?
Aseen piippu suuhun.

Takaraivo posahti ilmaan.
Kuinka mies selvisi hengissä?
Tarkoitat kai naista?

Ei mies, vaan nainen.

Kiitän kiehtovasta tapauksesta.
Lähetän sähkösanoman, kun olen ratkaissut sen.
Kuoleman aiheutti ampumahaava, mutta hänellä oli myös keuhkotauti.
Suositan ruumiinavauksen tekemistä.
Ollaanpa sitä nyt tarkkana, kun isä ei ole paikalla.
Olen tarkka omalla tavallani, - kun taas Holmes on joissakin asioissa todella sokea.
Tosiaanko?

Kaikkea sitä joutuukin tekemään menestyäkseen miesten maailmassa.
Mitä hän tarkoitti?
Painu takaisin töihin.
Kai sinulla on jonkinlainen olettamus asiasta?
Ei vielä.
Liikumme nyt syvissä vesissä, Watson.
Minun täytyy päästä vielä syvemmälle.
KAUHISTUTTAVA MURHA
AAVE TUNNISTETTU
Kului kuukausia ennen kuin palasimme tähän outoon juttuun, - ja vieläpä varsin yllättävässä yhteydessä.
Nyt niitä on jo viisi.

Vaiti, tämä on äärimmäisen tärkeä asia.
Mikä?

Mikä se on?

Luulin, että tiedät kaiken.

Miksi se on tärkeä?

Murhat tehtiin miesten kotona.

Seinille oli kirjoitettu verellä "sinä...
Se on se morsian.

Ratkaisin sen jo.

Aivan yksinkertaista.
Haudasta nousseen Ricolettin tapausta on reposteltu lehdissä.
Tylsät murhat lavastetaan aaveen tekemiksi -
Scotland Yardin toivottomien tollojen hämäämiseksi.
Jututa rouva Hudsonia, ettei hän tunne itseään ulkopuoliseksi.
Oletko varma?

Watson, olen valmis.

Eikös Watson muuttanut kuukausia sitten?
Niinpä teki.

Toivottomien tollojen edustajana todistan, että tuoli on selvästi tyhjä.
Totta, mutta se toimii silti yllättävän hyvin.
Minä jopa luulin hänen edistyneen.
Missä olit?

Osaatko edes munaa keittää?

Olit vähällä tärvellä kenkäni.
Antaisin huutia kaikille, jollei se olisi vaimoni tehtävä.

Hän lähti ulos.

Ettekö tiennyt?
Minne?

Ihan niin kuin tekin.
Mitä?

Siitä on tultava loppu.
Olette harvoin yhtä aikaa kotona.
Nokkavakin vielä.
Käsken vaimoni ottaa sinut puhutteluun.
Hyvä on.

Melkein unohdin.

Unohditko?

Mitä olet touhunnut koko aamun?

Piditkö siitä?
Miksi ette koskaan mainitse minua?

Tohtori John Watson
Tule heti, jos vain sopii.
Jos ei sovi, tule silti.

Mikä?

Onko se muka tärkeää?

Maan päiväntasaajan kaltevuus auringon ratatasoon nähden.
Luuletko kuulostavasi älykkäältä?

Nyt tajuan.

Päättelen, että menemme tapaamaan jotakuta sinua älykkäämpää.
Suu tukkoon.
DIOGENES-KLUBI
EHDOTON HILJAISUUS
Hyvää huomenta, Wilder.
Onko veljeni paikalla?
Tietenkin, hyvä herra.

Vieraiden salonkiinko?
Kyllä.
Hän on minun vieraani.
Niin, hän on tietysti tohtori Watson.
Pidin "Sinisestä kiiltokivestä".
Kiitos.

Te olette erittäin... ruma.
Anteeksi kuinka?
Ruma.

Olen iloinen, että piditte perunastani.
Niin, Watson kaipaa harjoitusta.

Anteeksi kuinka?
Tämä on oivallinen paikka tutkia ihmiskuntaa.
Kätevää, koska ahterisi on liimautunut siihen.
Huomenta, veli.

Näytätte hyvinvoivalta.

Liiallinen syöminen vaarantaa terveytenne.

Siitä ei ole huolta.
Sen elimen paikalla on pelkkä ontelo.
Sukuvika.

Jos tätä menoa jatkuu, elätte ehkä viisi vuotta.
Me ennustimme kolmea.

Sinä näet, mutta et huomaa.
Silmänvalkuaisten haaleus, sarveiskalvoihin kertynyt rasva.
Kolme vuotta, neljä kuukautta ja 11 päivää.

Kilpailuhenkinen veljeni saa halutessaan kuolla ennenaikaisesti.
Se riski on otettava.

On jännittävämpää pelata omasta kuin muiden hengestä.
Tasan kolme vuotta, jos syöt jouluvanukkaan.
Odotin tietoja siitä kartanon tapauksesta.
Ehkä se oli liian vaikea.

Se oli Adams.

Motiivina oli kateus.
Hän kirjoitti tähtitieteen seuralle artikkelin ekliptikan kaltevuudesta - mutta aiheesta oli jo oppineempi teos.

Ymmärsitkö?

Ymmärsitkö kateuden?
Suuren ajattelijan ei ole helppoa kohdata vielä suurempaa.
Halusitko vain nolata minut?

En, mutta nautin siitä kovasti.

Näkymätön vihollinen uhkaa elämäämme.
Uhka leijuu yllämme joka päivä.
Viholliset ovat kaikkialla.
Heitä on vaikea havaita ja nujertaa.
Tarkoitatteko sosialisteja?

Entä anarkisteja?

Mitä ihmisryhmää ette pelkää?

Täsmennä.

Se on olettamus.

Entä skotit?
Oletteko tutustunut uusiin paranoiaa koskeviin teorioihin?
Varmaan serbialaisia.
Lady Carmichael tulee käymään.

Miten voitamme vihollisen, jota emme tunne?
Emme voita.

Miksi?
Koska he ovat oikeassa ja me olemme väärässä.
Mistä tapauksessa on kyse?
Siinä on kiintoisia seikkoja.
En sano noin.

Olet ratkaissut sen.

Te teette kenttätyön.

Mitä hauskaa siinä olisi?

Takaan, että nautit siitä.
Sillä ehdolla, että syöt vielä yhden vanukkaan.
2 vuotta, 11 kuukautta, 4 päivää.

Kiitos, Wilder.

Odottakoon viisi minuuttia.

Sanotaan sittenkin vartti.
Tik-tak.
Tulin pyytämään neuvoa.

Ja apua.

On tapahtunut jotakin - jotakin kummallista ja pelottavaa.
Teillä on onnea.
Nuo jutut ovat erikoisalaani.

Holmes...
Kertokaapa mikä teitä on niin kovin järkyttänyt.
Punnitsin kauan, mitä tekisin.
Sitten muistin, että mieheni tuntee veljenne ja ehkä hänen kauttaan...
En ole aivan varma, onko tämä teidän alaanne.

Tämä asia taitaa kuulua pikemminkin papille.
Mitä sinulla on ohjelmassa tänään?
Vimmaista kirjontaa vai uuvuttava käynti hattukaupassa?
Toivon, että tuo on vain kiusoittelua.
Mitä siinä on?
Eustace?
Lapset, menkääpä ulos leikkimään.

Mitä tämä oikein tarkoittaa?
Kuolemaa.
Se tarkoittaa kuolemaa.
Ei mitään.

Erehdyin.
Valahdit vallan kalpeaksi.
Se ei merkitse mitään.
Säilytittekö kuoren?

Kuoressa ei ollut nimeä eikä osoitetta.
Onko miehenne oleskellut Amerikassa?

Eikö edes ennen avioliittoanne?

Jatkakaa kiehtovaa kertomustanne.
Tuo tapahtui viime maanantaiaamuna.
Mieheni näki sen naisen kaksi päivää myöhemmin.
Kenet?
Eustace.
Hän tuli hakemaan minua, Louisa.
Syntini ovat tulleet ilmi.
Kuka tuli hakemaan sinua?

Katso, katso!
Näetkö hänet?

Se hävisi.
Miksi salaat minulta niin paljon asioita?

Se oli se nainen.
Se morsian.
Ettekö nähnyt mitään?

Kuvailiko miehenne...
Näin sen vasta tänä aamuna.
Eustace!
Eustace!
Eustace.
Eustace!
Voihan vietävä.
Eustace!

Älä unohda minua.
Älä unohda minua.
Muista neitoa, myllyn neitoa.
Kuka sinä olet?
Vastaa minulle!

Herran tähden, Eustace.

Hän on Emelia Ricoletti.
Ei, et sinä.
Älä.
Ole kiltti.
Eustace Carmichael, sinä kuolet tänä yönä.
Holmes.

Emelia Ricoletti, morsian.

Watsonilla on pakonomainen tarve laukoa itsestään selviä asioita.
Miten miehenne voi tänään?

Kehotin häntä lähtemään.

Joku haluaa tappaa hänet, ja hyvä niin.
Häntä tarvitaan syötiksi.

Voi olla, jos pelaamme korttimme oikein.
Palatkaa heti kotiin.

Nyt on kiire.

Täytyy kaiketi estää se.

Pikkuveli otti asian hoitaakseen.
Seuratkaa häntä niin ettei hän keksi teidän palvelevan minua.
Onko asia selvä, Watson?
Luottakaa minuun, herra Holmes.
Luuletko...

Miksi keskeytit?
Aioit esittää teorian yliluonnollisista voimista.

Aavemorsian, Emelia Ricoletti, vaeltaa jälleen.
Olen hämmästynyt.

Minähän sain lukijat uskomaan, - että röyhkeä narkomaani onkin jalo sankari.
Se on kyllä melkoinen saavutus.
Tässä maailmassa ei ole haamuja.
Paitsi ne, jotka me luomme itse.
Mitä sanoit?
Mitä ne semmoiset haamut ovat?
Somnambulismi.
Mitä se tarkoittaa?

Se on hyvin yleistä.

Se oli vain pahaa unta.
Entä kirjekuoressa olleet siemenet?
Se oli irvokasta pilaa.

Hän on harhainen hysteerikko.

Mitä sanoitte?
Hän ei ole hysteerikko, vaan älykäs ja harvinaisen tarkkanäköinen.
Hän pelästyi appelsiininsiementä.
Vaimonne näkee asioita, joita muut eivät näe.
Niinkö?

Hän jopa löysi pätevän syyn suostua vaimoksenne.
Yritän suojella teitä parhaan kykyni mukaan.
Kertokaapa ensin yhteydestänne Ricolettiin.
Ricolettiinko?

En tunne koko naista.

Toivottavasti näemme aamulla.
Emme näe.

Hyvä yritys.
Viekää viesti lady Carmichaelille.

Rouva vetäytyy päänsäryn varjolla omaan huoneeseensa.
Ovet ja ikkunat lukitaan.
Luuletko, että morsiamen haamu - yrittää taas houkutella sir Eustacen ulos?
Hänhän sai uhkauksen:

Miksi hän seuraisi haamua?

Hän tuntee syyllisyyttä jostakin vanhasta asiasta.
Siemenet muistuttivat siitä.
Appelsiininsiemenillä varoitetaan kuolemasta Amerikassa.
Sir Eustace tietää sen hyvin, kuten myös syyn rangaistukseen.
Liittyykö se Emelia Ricolettiin?

Kaikilla on omat menneisyyden haamunsa.
Ne varjostavat elämäämme joka päivä.
Sir Eustace on merkitty mies.

Hän uskoo, että rouva Ricolettin aave vie hänet helvettiin.
Täyttä pötyä.

Onko sinulla revolveri?

Lähdetään, Watson.

Pää alas!

Palaako lamppu yhä?

Tuo oli sir Eustace.
Ja lady Carmichael.
Talonväki nukkuu.
Tämä on takuulla elämäni pisin yö.

Vasta keskiyö.
Istumme tällä tavoin yhdessä harvoin.
Toivottavasti.

Kaksi vanhaa ystävää rupattelee.
Turisee.
Kuin mies miehelle.
Merkittävä nainen.

Lady Carmichael.

Kehuit häntä harvinaisen tarkkanäköiseksi.
Hänellä on ihailtavan korkeat jalkaholvet.
Mies ei ole sen naisen arvoinen.

Minulla ei ole mielipidettä asiasta.

Minä en vatvo avioliittoasioita.

Näin kerran vilaukselta kellossasi olevan valokuvan.
Se on kai Irene Adlerista.
Odotit, kunnes nukahdan, ja katsoit sitä.
Luulitko, etten huomannut?

Pelottava vastustaja.

Mihin pyrit?

Onko se outo kysymys?
Ei wieniläiselle psykiatrille, mutta entiselle sotilaslääkärille.
Eikö olekin niin, että olen sinun läheisin ystäväsi?

Yritän tässä vain keskustella kanssasi.

Miksi haluat olla yksin?
Jos viittaat rakkaussuhteeseen, kuten pelkään, - sinun pitäisi jo tietää, että tunne on minulle kauhistus.
Kuin hiekka herkässä kojeessa, särö suurennuslasissa.
Olen sanonut sen ennenkin.
Minä kirjoitin sen.

Ne ovat minun sanojani.
Se on lukijoille antamani kuva sinusta.
Tunteeton nero, kylmä laskukone.
Lukijat ahmivat kaiken sen, mutta minä en usko sitä.
Kirjoitan päätoimittajalle.

Sinulla on takuulla ollut...
Tiedät kyllä.

Kokemuksia.

Olet lihaa ja verta.

Sinulla on varmasti mielihaluja.
Kunpa tänne ilmestyisi nyt murhanhimoinen aave.
Kysyn ystävänä ja sinusta huolehtivana ihmisenä:
mikä teki sinusta tuollaisen?
Voi sinua.
Ei minua ole mikään tehnyt.
Olen oman työni tulos.
Redbeard!

Mitä me nyt teemme?
Mennään jututtamaan sitä.
Rouva Ricoletti, otaksun.
Vuodenaikaan nähden miellyttävä yö.
Se ei voi olla todellinen!

Onko ovi lukossa?

Vain yksi ikkuna on tärkeä meille.
Pysy täällä.

Ovet ja ikkunat on lukittu.

Ääni kuului tältä puolelta taloa.

Ei!
Lupasitte suojella häntä.
Te...
Olet ihminen.
Sinun täytyy olla.
Ei meidän tarvitse seistä pimeässä.
Nyt eletään sentään 1800-lukua.
Älä unohda minua, älä unohda minua.
Se nainen on tuolla!

Aavenainen on tuolla.

Huone on tyhjä.
Lintu lensi pois.
Etkö nyt käsitä?

Haamuja ei ole olemassa!
Mitä on tapahtunut?

Hän on kuollut.
Se ei todellakaan ollut sinun syysi.
Olet oikeassa.

Syy on myös Watsonin.

Lupasin suojella aviomiestä.

Lupasit vain tutkia murhaa.

Mikä on lääkärin arvio?
Isku vaati melkoista voimaa.
Onko tappaja siis mies?

Nainenkin olisi pystynyt siihen.
Teoriassa kyllä, mutta tiedämme tekijän.

Kuvittelit vain.

Karsi joukosta mahdoton eli haamu.

Jopa Lestrade pystyisi ratkaisemaan tämän jutun.

Unohda aaveet.

Sen näkee sokeakin.

Sitten se toinen särkynyt ikkuna.

Aivan.

Kuulimme kuitenkin lasin särkyvän...

Murhaaja jätti viestin.

Etkö nähnyt tikariin sidottua viestiä?

Sitä ei ollut, kun löysin ruumiin.
Holmes.
Mitä nyt?
ONKO IKÄVÄ?
Onko sinulla?
Mitä?
ONKO IKÄVÄ?
Mistä sait lapun?

Rikospaikalle!

Onko sinulla ikävä häntä?

Ja kuitenkin...
Ruumis jäi löytämättä.
Niin käy, kun tyrkkää professorin putouksen reunan yli.
Melodraama kukistaa järjen.

Mistä keksit noin erikoisia ilmaisuja?
Oletko lihonut?

Näyttääkö siltä?

Olen silti entistä suurempi.
Mitä Englannin etevin rikosetsivä päättelee siitä?

Olet pahemmissa vaikeuksissa kuin koskaan.

Mistä?

Me tarvitsemme listan.
Niin sitä pitää.
En ole vielä lopettanut.

Hän yrittää häiritä minua ja suistaa minut raiteiltani.
Hän on särä suurennuslasissa, mutka matkassa, virus aineistossa.
Minun täytyy saattaa tämä loppuun.
Jos Moriarty on noussut Reichenbachin noidankattilasta, - hän etsii sinut käsiinsä.
Minä odotan häntä.
Niin.
Juuri siitä olen huolissani.
Eustace Carmichaelin kuolema
Se oli rouva Ricoletti
Kuka on seuraava?
Hän on ollut tuollainen kaksi päivää.
Onko hän syönyt?

Lehtien riemuksi.

He eivät suostu poistumaan.
Minulla on koko ajan kiire keittää teetä.
Miksi keitätte heille teetä?
En tiedä.

Holmes puhui yhdestä epäillystä, mutta ei selittänyt enempää.
Yleensä hän nauttii juuri siitä.
Minäkin osaisin kuulemma ratkaista jutun.

Mitä hän tekee?

Mitä?

En ihmettelisi.

Lähettäkää sähkösanoma, jos tulee jotain uutta.
Tiedät jo ennalta, mitä aion sanoa.
Sinäkin varmaan arvaat minun vastaukseni.
Kuin luoti.
On vaarallista sormeilla aamutakin taskussa olevaa ladattua asetta.
Vai ilahduitko vain nähdessäsi minut?
Anteeksi, että ryhdyin varotoimiin.

Minä maksan tietenkin samalla mitalla.
Pidän asunnostasi.
Se haisee niin... miehekkäältä.
Olet varmaan tutustunut siihen jo aiemmin.

Seikkailet Strand-lehden laskuun.
Onko kuvittaja mukana?
Täytyykö sinun poseerata päättelyn aikana?
Olet käynyt täällä kuusi kertaa poissa ollessani.

Sinulla on yllättävän mukava vuode.
Tiesitkö, että pöly koostuu paljolti ihmisen ihosta?

Se ei maistu samalta.

Ihmiset ovat oikeastaan vain kaikkialle leviävää pölyä.
Jokaisessa henkäyksessä ja auringonsäteessä leijailee - loppuun käytettyjä ihmisiä.
Kiehtovaa.

Haittaako jos ammun tällä?
Haluan vain puhdistaa sen piipun.
Leikki sikseen.

Istu.

Sinä päätit tulla tänne.

Mitä haluat, Sherlock?
Totuuden.
Ai sen.
Totuus on ikävystyttävää.
Yllätyit varmaan, kun ilmestyin rikospaikalle.
Sir Eustace parka.

Sinä et voinut tappaa häntä.

Onko sillä väliä?
Et piittaa siitä ukosta etkä muusta.
Sinua kiinnostaa vain yksi asia siinä jutussa.
Tiedän mitä sinä teet.
Morsian pani aseen piipun suuhunsa, ampui takaraivonsa irti ja palasi.
Mahdotonta, mutta hän teki sen.
Sinun on pakko saada tietää miten.
Eikö niin?
Muuten koko maailmasi järkkyy.
Yrität pysäyttää minut, häiritä minua, suistaa minut raiteiltani.
Tuleeko siitä mieleen toinen tapaus?
Onko näin tapahtunut ennenkin?

Mitä se oli?

Muistatko?
Se on jo kielelläni.
Se on... kielelläni.
Rouva Hudsonin tapetin vuoksi varoitan, - että yksikin väärä liike tappaa sinut.
Mitä sanoit?
Kuolema on nyt seksikästä.
Se totisesti selvitti pään.
Miten voit olla elossa?

Sano suoraan.

Miksi luoti ei tappanut sinua?
Tupeeraus voisi peittää sen.

Miksi et ole kuollut?
Koska putous ei tapa.

Putoaminen ei ole vaarallista, - vaan laskeutuminen.
Olemme laskeutuneet.
Ei nyt.
Toivottavasti oli mukava lento.
Karkotus jäi kovin lyhyeksi, mutta ehkä se tepsi häiriötiloihisi.
Minun pitää palata.
Olin jo lähellä sitä.

Et päässyt kovin kauas.
Ricoletti ja hänen karmiva morsiamensa.
Mitä sinä horiset?
Se kuuluisa tapaus sadan vuoden takaa.
Se oli kovalevylläni.

Kuten Moriarty.

Sait kuulla sen juuri.

Mycroft soitti viisi minuuttia sitten.

Mitä sinä olet tehnyt?

Tutkin, miten olisin selvittänyt rikoksen vuonna 1895.
Voi sinua.

Olin uppoutunut siihen.
Olet lukenut Johnin blogia siitä, kun tapasitte.
Katson joskus, millainen olen hänen kuvaamanaan.

Kukaan ei usko sinua.

Mielenpalatsissa on koko maailma.

Mielenpalatsi on muistitekniikka.

Voi olla asioita, joita minä tiedän ja sinä et.
Toki.

Olet lihonut.

Oletko tehnyt listan kaikista käyttämistäsi aineista?
Ei se johdu siitä.

Tein veljeni kanssa sopimuksen kauan sitten.
Aina kun löydän hänet syrjäkadulta tai yömajasta, - hän antaa minulle listan.
Hän ei voinut ottaa kaikkea viidessä minuutissa.
Hän oli pöllyssä jo ennen lähtöä.

Addikti on taitava huijaamaan.

Torjun tylsyyttä ja edistän ajatustoimintaa.
Nämä voisivat tappaa sinut.
Hallittu käyttö ei yleensä tapa eikä raittius tee kuolemattomaksi.
Mitä teet?

Pääsen tiedustelupalvelun salaisimpaan arkistoon.
Juuri sitä minä katson.
Mitä ajattelet MI5:n turvatoimista?
Se voisi olla hyvä ajatus.
Ricolettin tapaus jäi todellakin selvittämättä.
Olkaa hiljaa.

Keskeytitte minut tuolla pälpätyksellä.
Häiritsimmekö kesken trippiä?
Kuuntele minua.

En ole vihainen.

Ei vaineskaan.
Olen tukenut sinua ennen ja tuen sinua vastedeskin.
Olen aina tukenasi.
Kaikki oli minun syytäni.

En tajunnut, mitä vankeus aiheuttaa.
Eristyksissä joudut kohtaamaan pahimman vihollisesi.
Älä viitsi.

Mitä sanoit?
En sanonut mitään.

Kumpaa otat tänään?

Holmes.
Morfiinia vai kokaiinia?

Vastaa, hitto vie.
Moriarty oli täällä.

Olin suihkukoneessa.

Sinun ja Mycroftin kanssa.
Olet ollut koko ajan kotona.
Et ole käynyt missään.
Anna kuulua, morfiinia vai kokaiinia?
Kokaiinia.

Haluatko kokeilla?

Haluaisin löytää kaikki hallussasi olevat aineet ja heittää ne ikkunasta.
Yrittäisin estää sen.

Et ole sotilas vaan lääkäri.
Sotilaslääkäri.

Älä anna tunteiden hämärtää arvostelukykyäsi.
Lupasit olla käyttämättä, kun teet töitä.
Sanon niin yhdessä kertomuksessasi.
Esitän mielelläni tyhmää sinun vuoksesi.
Juoksen perässäsi kuin tomppeli, jotta vaikuttaisit fiksulta.
Voi riivattu!

Ihmiset odottavat sitä.

Juuri niin.
Herra Holmes!

Onko jotain sattunut?
Mary.
Mitä hänestä?

Emme saa hukata hetkeäkään.
Oletko yhä huumehuurussa?

Hän on ystäviensä luona.

Mitä on tapahtunut?

Jaksan Maryn vuoksi mitä vain.

Holmes!

Ei sitä hattua.

Miksi?

Ajuri!
Missä Mary on?

Vanha kunnon Watson.

Kerro missä vaimoni on, senkin pöyhkimys, - tai isken sinulta tajun kankaalle!
Missä hän on?
Entisessä kirkossa.

Kerrassaan erinomainen valinta vaimoksi.
Mitä pirua?

Mistä on kyse?

Varjelkoon, mikä tämä paikka on?
Mitä sinä täällä teet?

Herra Holmesin pyynnöstä.

Ei hänen, vaan sen älykkään.
Tajusin, etten selviä tehtävästä yksin.
Rouva Ricoletti sai apua ystäviltään.
Hyvä. "Sen älykkään"?
Pelkäsin jo menettäväni sinut.
Kenties olemme lyöneet toisiamme laimin.
Sinä muutit pois.

Palkkasiko Mycroft sinut?

Etkö epäillyt, että vaimosi on liian etevä sairaanhoitajaksi?
Ei, koska hän tietää, mihin hoitaja pystyy.
Milloin sinä hoksasit?

On varmaan vaikeaa olla hidasälyinen pikkuveli.
Nyt meidän pitää keskittyä.
Hyvä on.

Mikä on heidän tavoitteensa?

En voi vastustaa kumistinta enkä dramatiikkaa.
Mikä yllätys.
Meillä on selvästi paljon yhteistä.
Loistavaa.
Erinomaista teatteria.
Annan aplodit näytelmällenne.
Emelia Ricoletti ampui itsensä, nousi haudasta ja tappoi miehensä.
Miten se toteutettiin?
Kerrataan koko tapahtumaketju.
Rouva Ricoletti onnistui vetämään kaikkien huomion puoleensa.
Sinä vai minä?
Hän pani toisen aseen suuhunsa ja ampui toisella maahan.
Kumppani ruiskutti verta verhoon.
Katuyleisö luulee nähneensä itsemurhan.
Uhriksi vaihdetaan Ricolettin näköinen vainaja, - joka viedään ruumishuoneelle.
Pikku itsemurha ei kiinnosta poliisia.
Sillä välin oikea rouva Ricoletti livahtaa ulos.
Sitten seuraa ovelin vaihe.
Rouva pyysi ajuria pysäyttämään herra Ricolettin - oopiumiluolan edessä.
Täydellinen lavastus täydelliselle näytelmälle.
Kuka sinä olet ja mitä tahdot?
Sinäkö, Emelia?
Nainen tunnistettiin.

Hänet maskeerattiin näyttämään kostonhimoiselta aaveelta.
Vain yksi asia puuttui.
Ripeästi nyt.

Oikea Ricoletti piti vaihtaa ruumishuoneella olevaan ruumiiseen.
Kukaan ei voisi enää erehtyä luulemaan häntä joksikin toiseksi.
Miksi hänen piti antaa henkensä uhriksi?
Joka uskolla on marttyyrinsä.
Sodassa tehdään itsemurhaiskuja, ja he käyvät sotaa.
Toinen puoli ihmissukua taistelee toista vastaan.
Lähellä vaanii näkymätön armeija, - joka hoitaa kotimme ja kasvattaa lapsemme.
Sivuutettu, väheksytty, halveksittu.
Heille ei ole suotu edes äänioikeutta.
Tämä armeija on valmis taistelemaan asiansa puolesta - oikaistakseen ikiaikaisen vääryyden.
Näethän, Watson, että Mycroft oli oikeassa.
Me häviämme tämän sodan.
Hän teki kuolemaa.
Kuka?

Löysin selviä keuhkotaudin merkkejä.
Hän olisi kuollut pian.

Hän tunsi amerikkalaisia salaseuroja.
Hän otti käyttöön samat uhkailukeinot - kostaakseen Eustace Carmichaelille tämän vanhat synnit.
Mies oli maannut Emelian kanssa Yhdysvalloissa - luvattuaan ensin vihkiäiset ja hyvän aseman.
Kun mies oli saanut tahtonsa läpi, hän purki kihlauksen.
Hän jätti naisen pennittömäksi.
Hooper.
Holmes.
Saanen huomauttaa, että hän ei onnistunut huijaamaan minua.
Miksi te ette koskaan mainitse minua?
Emelia suhtautui toiveikkaasti Ricolettiin, - mutta tämäkin oli julmuri.
Emelia Ricoletti oli meidän ystävämme.
Ette osaa aavistaakaan, miten se paskiainen kohteli Emeliaa.
Mehän näimme sen morsiamen.

Kuulemamme lasin ääni ei tullut ikkunasta, - vaan teattereissa käytetystä tempusta.
Se ei voi olla totta!
Ei voikaan.
Sen nimi on Pepperin aave.
Yksinkertainen lasilevyyn heijastettu kuva - elävästä ihmisestä.
Pahaksi onneksi lasi meni rikki, kun sitä siirrettiin.
Katsokaa ympärillenne.

Kuka tahansa heistä voisi olla rouva Ricoletti.
Kostava haamu.
Legenda herättäisi kauhua kaikissa pahaa tehneissä miehissä.
Aave seuraisi julmureita, joita ei ollut rangaistu teoistaan.
Raivottarien joukko oli herännyt.
He ovat naisia, joille me olemme valehdelleet, - joita olemme pettäneet.
Naisia jotka olemme sivuuttaneet - ja joita olemme väheksyneet.
Kun ajatus kerran ottaa tulta, sitä ei voi sammuttaa.
Ajatuksen äiti on määrätietoinen ihminen.
Hän oli todistanut omakohtaisesti sir Eustacen henkistä julmuutta.
Synkän salaisuuden tiesivät vain lähimmät ystävät, - kuten Emelia Ricoletti.
Aviomies oli tehnyt vääryyttä Emelialle monta vuotta sitten.
Jos sivuutamme haamun, on vain yksi epäilty.
Vai mitä, lady Carmichael?
On kuitenkin yksi seikka, jota en täysin ymmärrä.
Miksi palkkasitte minut estämään murhan, jonka aioitte tehdä?
"En täysin ymmärrä."
Tietenkään et ymmärrä.

Voi, Sherlock.
Kukkuu.
Ei.

Mahdotonta.
Hei, ajattele nyt vähän.
Puvut, kumistin.
Rikollisuuden mestarit eivät käytä gongeja tai erikoisia pukuja.
Mitä hemmettiä täällä tapahtuu?
Onko tämä jo tarpeeksi hassua?
Tarpeeksi kammottavaa ja kummallista?
Jutussa ei ole mitään tolkkua, koska se ei ole totta.
Mikään ei ole totta.

Kaikki tapahtuu mielessäsi.
Sherlock.
Holmes!
Näet unta.
Nukkuuko hän?
Hän tuli tajuihinsa.

Onko tämä "hallittua käyttöä"?
Haluan tietää, minne rouva Ricoletti haudattiin.

Asian selvittäminen veisi viikkoja jopa minulta.
Löytyi.
Minkä takia?

Ai miten Moriarty teki sen?

Rikos tapahtui niin kuin kerroin.

Mitä luulet löytäväsi?

EMELIA RICOLETTI Rakastettu sisar Lojaali kuoleman jälkeenkin
Rouva Ricoletti haudattiin tänne.
Mitä tapahtui sille toiselle ruumiille?
Se siirrettiin.

Ei ainakaan tänne.

Joku sisäpiiristä hankki ruumiin - niin kuin Molly Hooper minulle.
Ei viitsitä puhua siitä enää.
Aiotko avata haudan?

Huumehörhö puhuu.
Tämä on tärkeää.

Moriarty on palannut.

Se on listalla heti tämän jälkeen.
Saat aina tahtosi läpi.

En enää tanssi sinun pillisi mukaan.

Vien Maryn kotiin.

John on oikeassa.
Hän on aina oikeassa.

Autatko minua?
Cherchez la femme.
Voi sentään.

Se on kai haudattu syvemmälle.

Huonoa tuuria.
He hankkiutuivat eroon ruumiista muulla tavalla.
Meillä olisi kiireellisempiäkin asioita.
Kuolleista palannut Moriarty.
Älä unohda minua, älä unohda minua.
Täälläkö?

En ole vieläkään hereillä.
Liian syvä, aivan liian syvä.
Onnittelut.
Sinusta tulee ensimmäinen omaan mielenpalatsiinsa haudattu ihminen.
Paikka on turhan melodramaattinen.
Sinulle ja minulleko?
Ei laisinkaan.
Mikä sinä olet?
Kyllähän sinä sen tiedät.

Rikollisuuden Napoleon.
Moriarty on kuollut!

Kutsuit kerran aivojasi kovalevyksi.

Tänne me kaksi aina päädymme.
Aina tänne ja aina yhdessä.
Sinulla on suurenmoiset aivot.

Sinun älysi voi jopa vetää vertoja minun älylleni.
Olen liikuttunut.
Tämä on suuri kunnia.
Kun käymme aseettomaan kamppailuun jyrkänteen reunalla...
Sinä joudut veteen, pätkä.
Olet olevinasi niin iso ja vahva!

Minä olen heikkoutesi!
Minä pidän sinut kurissa.
Aina kun lankeat, aina kun epäonnistut, - kun olet heikko, - minä olen paikalla.
Turha kamppailla vastaan.

Suistutaanko kuiluun yhdessä?

Olemme aina yhdessä, sinä ja minä.
Professori, väistykää sivuun ystävästäni.
Hän pitää huolenpitoanne hiukan ärsyttävänä.
Epäreilua.

Meitä on aina kaksi.

Polvillenne, professori.
Kädet niskan taakse.
Kiitos, John.
Mistä lähtien olen ollut sinulle John?
Voisit yllättyä.
En ylläty.
Nyt on aika herätä.
Olen kertoja.

Totta kai sinä tiedät.
Millainen toinen minäni on siellä toisessa paikassa?
Terävämpi kuin päältä näyttää.
Aika pahuksen terävä siis.
Aika pahuksen terävä.
Karatkaa ja menkää naimisiin.
Hävytön.

Panisitko pahaksesi?
En ollenkaan.
Oli minun vuoroni.

Miten aiot herätä?
Luulisin että tällä tavalla.
Oletko varma?
Näin meidän kesken:

Kuinka?
Yksinkertaista, rakas Watson.
Oliko ikävä?

Tietysti, miten niin?

En ehdi.

Melkein toivon, että hän on palannut, jos jätät nämä.
En tarvitse enää niitä.

Sherlock, lupaa minulle.
Miksi olet yhä täällä?
Mene hankkimaan minulle armahdus niin kuin kunnon isoveli tekisi.
Tohtori Watson.
Pidä huolta hänestä.
Ole niin kiltti.
Odota vähän.
Onko Moriarty elossa?

Onko hän kuollut?

Otin yliannoksen vain todistaakseni sen.
Moriarty on kuollut.

Mikä tärkeintä, tiedän tasan tarkkaan mitä hän aikoo seuraavaksi.
Lentäviä koneita, puhelinhärveleitä.

Kuvittelin miltä tulevaisuuden maailma näyttää - ja miten me sovimme siihen.
Loogikko voi päätellä vesipisarasta Atlantin tai Niagaran olemassaolon.
Entä Reichenbachin?
Oletko kirjoittanut tarinan puhtaaksi?

Kai muutit sen yhdeksi harvoista epäonnistumisistani?

Sopisiko nimeksi "Näkymättämän armeijan seikkailu"?
"Raivottarien liitto"?
"Hirmuinen joukko"?
Minä olen ajatellut Karmivaa morsianta.

Se menee kansaan kuin häkä, koska siinä on kunnon murhia.
Palatakseni sinun kertomukseesi, - oletko varma, että otat seitsenprosenttista liuosta?
Ehkä olet vahventanut annosta.
Ehkä menin liian pitkälle kuvitelmissani, - mutta kukapa tietää, mitä sitä vielä keksitään.
Viihtyisin hyvin sellaisessa maailmassa.
Minä en.

01:31:43,791 -- 01:31:48,082 Olen aina tuntenut kuuluvani eri aikakaudelle.
Suomennos:
