# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunut:

Kerroin, että muutin mieleni.

En ole tavannut tuollaista naista.

Ajattelin, että voisimme tavata.

Viime kuukaudet ovat olleet...

Poliisipäällikkö Ewing astu sivuun viikon lopulla.
Jahtaamme sarjamurhaajaa.

Näitkö sieppaajaasi kunnolla?

Tappaja oli Roger.

Meillä on ongelma.

Etsikää verta ja kengänjälkiä.

Jos yksi hius putosi, etsikää se.

Et voi komennella heitä.
Teemme mitä vain tarvitset.
Johtajuudessa on kyse arvoista ja luottamuksesta.
Luota, että löydämme syyllisen.
Tappaja lavasti Rogerin ja maalailee ruumiinnesteillä.
Sanokaa, että meillä on johtolankoja.
En halua, että tämä maksaa päällikönvirkasi.
En välitä siitä nyt, äläkä sinäkään mieti sitä.
Viestissä on silikonijäämiä.
Auttaako silikoni meitä nappaamaan tämän kaverin?
Jäljet tehtiin silikonimuotilla.
Etusormen jäljessä on selkeä silmukka... ja arpi.
Ajamme jäljet tietokantaan.

Tartuin 10-vuotiaana isän skalpellin väärään päähän.
Tappaja on alkanut vainota sinua.
Tappaja ei etsi uhreja kaduilta, jos hän on fiksoitunut Rosieen.
Selitän asian päällikölle.

En lepää ennen kuin me nappaamme tämän kaverin.
VIIKKOA MYÖHEMMIN
Hei.
Jos et aio paistatella jälkihehkussa, - voit edes puhua tyynypuheita.
Labran viesti jätettiin sylkeen.
En ajatellut ihan tuollaista, mutta olkoon.
Ajoimme DNA: n tietokantaan, - ja se vastaa 10 päivää sitten kadonneen naisen DNA: ta.
Jennifer Leen.
Onko hän tappajan vankina?

Jenniferin kämppis tuo DNA-näytteen huomenna.
Mistä hyvästä tuo oli?

Niin pitää tehdä, kun on täysillä suhteessa mukana.
Aivan.
Täysillä mukana.
Mene nukkumaan.
Minun pitää palata töihin.

Meillä ei ole johtolankoja.

Rentouta prefrontaalinen aivokuoresi - ja luo uusia hermoyhteyksiä.
Kuulostanko tuolta, kun puhun lääkärijuttujani?
Prefrontaalinen aivokuoreni luo yhteyksiä oikein hyvin.
Haluatko jutella vai...
Poikani?
Olen löytänyt sinut täältä joka aamu tällä viikolla.
Ajattelen, etten ole huomannut jotain.
Sinä et nuku.

Olet itsepäinen ja tyylikäs, - mutta kunnossa sinä et ole.
Olen murehtinut sinua koko ikäni terveysongelmiesi takia.
En odottanut murehtivani sinua sarjamurhaajan takia.
Ei tarvitse murehtia.

Jep.

Lehdistö sai tietää, että pidätimme väärän kaverin.
Lähden tulemaan.

Puututaan peliin, jos ylikomisario tarvitsee apua.
Kuka on vastuussa väärän miehen pidättämisestä?
Meidän työssämme on paljon muuttujia.
Tekeekö tappaja taidetta näillä murhilla?
Taidetta?
Taide on kaunista ja inspiroivaa.
Tämä ihminen on teurastaja, ei taiteilija.
Kaikki ulos!

Ylimielisyytesi ei suojele sinua.

Se on kuin kryptoniittia rikollisille.
Koska sinä keksit tuota roskaa?

Olen keskellä 40 vuoden painajaista.
Opettele käyttämään Glockia.

En usko sinua.
Anna palaa.
Hallitse se, mistä pidät ja mitä inhoat.
Tuo olisi ollut hienoa ilman sanoja.

Labrasta löydetyn syljen DNA on Jennifer Leen.
Hän on tappajan vankina jossain.
Tappaja käytti silikonisormenpäitä, - ja murtautui tietokoneisiimme, eli hän hallitsee tekniikan.
Onko kyberrikostutkijoista kuulunut?

Nappaamme hakkerin sillä.

En tiennyt, että olet noin nörtti.
Hallitse se, mistä pidät ja mitä lapsesi tekevät.
Nuorin lapseni Rico on nörtti.
Piti opetella pari juttua suojautuakseni omilta lapsiltani.
Annetaan hunajapurkin tehdä tehtävänsä.
Tykkäsitkö, kun vedin beaumontit tauluun?

Oliko tuo ihaileva "vau" vai...

Osuin suoraan sydämeen.
ROSEWOOD Sarjamurhaaja, osa 2
Katukorista vai?
Näytän sinulle närhen munat.

Tuo on homman nimi.
Yritän vain...

Oletko valmis?

Askelia!
Taitoni ovat tallella.
Askelia ja kuljettamista.

Täytyy mennä.
Menen päivälliselle Katin kanssa.

Älä mokaa sitä juttua.

Voitko antaa vähän neuvoja?
Villan suhteenko?

Viime viikolla olit niskakarvat pystyssä.
Oliko sinulla kysymys vai ei?
Hän on käyttäytynyt oudosti.
En tiedä, mitä tapahtui.

Ei häntä mikään vaivaa.
Näin hänet sen jälkeen.
Hän oli labrassa, kun näin viestin tappajalta.
Onko kaikki kunnossa?

Ja loukkasit tunteitani.

Se oli kädenvaihto.
Pelataan taas ensi viikolla.

Vau.

Näytät upealta kuten aina.
Et näytä hassumalta itsekään.

Onko sinulla hetki aikaa?

En tarkoittanut sellaista hetkeä.

Nyt tein tästä kiusallista.

Mieheni haluaa tehdä sovinnon.

Säästän sinut yksityiskohdilta.

Hän ei ole palannut elämääni.
Olen siirtynyt eteenpäin.
Antaisitko hänelle mahdollisuuden, jos en olisi kuvioissa?
Kiitos.

Ei se mitään.

Ajattelen Jennifer Leetä.

Saan kuraa niskaan, kun panin murharyhmän etsimään kadonnutta.
Menen katsomaan telkkaria, jos et haluat jutella.
Kyse on Katin miehestä.
Hän yrittää saada Katin takaisin, mutta Katia ei ilmeisesti kiinnosta.
Miksi et usko Katia?
Kysyin tekisikö hän sovinnon, jos en olisi kuvioissa.
Sanoiko hän kyllä?

Irti päästäminen on vaikeaa.

Olet yhä kuuma pakkaus.

Mitä te teette?

Me emme tee tuota.
Ehkä teidän pitäisi, koska...

Käsitän nyt, mistä me puhuimme.
Pitkä, komea, upea hymy.
Voi luoja, mikä suklaanamu.
Sinä olet varmasti aito Rosie.
Hauska tavata.

Sanoitko minua suklaanamuksi?

Sanoit jotain, joka antoi kipinän siihen.
Daisie?

Hae pullo valkoviiniä ja tule perähuoneeseen.
Koiranpentuja pitää kouluttaa.
Aiotko jäädä?
Minun täytyy mennä.
Selvä.
En kasvattanut sinua päästämään hyvää miestä karkuun.
Sinun ei olisi tarvinnut lyödä.

Katsokaa!
Mitä on tekeillä?

Odota!

Poliisi!

Voi luoja.

Se on Jennifer Lee.

Huomaa teurastajanveitset.
Tämäkin on viesti.

Jennifer oli kuollut ennen kuin annoit lausuntosi.
Toin tappajan kotiovellesi.
Auto oli eilen parkissa oudossa paikassa valot päällä.
Voitko kuvailla sen?

Vien äidin piirtäjän puheille.

Violetti kukka symboloi kunnioitusta.
Kieli on katkaistu.

Jennifer suututti tappajan...

On outoa tehdä hääkutsuja kesken sarjamurhaajajutun.
Ehkä tätä pitäisi lykätä.

Tästä lähtien emme anna jutun vallata elämäämme.
Meidän täytyy vain hyväksyä, että tämä on outoa.
Oudosta puheen ollen, kutsutko vanhempasi?
En kutsunut.

Häät saattavat ihmisiä yhteen.
En halua sinun katuvan, että he eivät olleet paikalla.
Olisiko pahempi, että he eivät vastaa kutsuun - vai että ilmoittavat etteivät tule?
Olen OK.
Nyt saa riittää.

Minun ja rouva Izikoffin pitää vähän keskustella.
Sydämesi on paikallaan, mutta sinä olet vihainen.
Vihaisena ei pidä keskustella.
Hei, Rosie.

Selvä, hoidan asian.
Jennifer Leen ruumis löytyi.

Kunpa luonnoksesta olisi apua.

Miksi FBI: n piirtäjä on täällä?
Dev muutti Oregoniin kissojensa kanssa.
Tuo juoruaa FBI-kavereilleen, joita on pian nurkat täynnä.
Tuo auto voi olla kenen tahansa.

Dina tuli tekemään palveluksen.
En välitä voittamisesta ja kunniasta.
Etkö tykkää voittaa?

En usko sinua.

Kiitos, kun tulit.

Minusta ei tainnut olla apua.

Arvostan sitä.

Ilmoittelen kyberrikoskavereista.

Olen halunnut tapailla poliisia.

Asu Nina-tädin luona pari päivää, kunnes tilanne rauhoittuu.
Olet tosi stressaantunut.
Minulla ei ole aikaa hierontaan.

Sinä tarvitset miehen.
Jahtaan sarjamurhaajaa.
Siihen asti, kun suklaanamu on tehnyt ruumiinavauksen...
Sano häntä Rosieksi.

Mutta olen oikeassa.
En puhu tästä kanssasi.
Tarvitset miestä.
Mikä antoi kipinän tähän yllätysvisiittiin?

Minulla on ollut työstressiä.

Univajetta ja päänsärkyä.

Minun täytyy tehdä perusteellinen lääkärintarkastus.
Hieno homma.
Jennifer Lee, tiedottaja ilman kieltä.
Puuttuva ruumiinosa korostaa taas uhrin tekopyhyyttä.
Ehkä hän levitti valhetta.

Ei ihoa kynsien alla, ei ruhjeita eikä haavoja.
Ei sitomisjälkiä.
Hänet siepattiin 10 päivää sitten.
Eikö hän kamppaillut vastaan?
Siepattu taistelee henkensä edestä.

Hänellä oli hermovaurioita.

Se aiheuttaa halvauksen - ja liittyy virus- ja bakteeritulehduksiin.
Minne olet menossa?

Kuka siellä on?

Oletko Beaumont Rosewood?

Olen Katin mies Marcel.

Tiedämme molemmat, etten liity mitenkään eroonne.
Hoida ongelmasi Katin kanssa.
Pyydän sinulta kaksi minuuttia aikaasi.
Ja minä pyydän sinua poistumaan yksityisalueelta.
Rikon lakia vain jos astun yritykseesi vastoin tahtoasi.
Muodollisesti sinä kutsuit minut labraasi.
Olen lakimies, eli tunnen lain.
Sait mahdollisuutesi, eli pyydän sinua poistumaan.
Voit maata vaimoni kanssa, mutta et voi kuunnella minua.
Potkit vaimosi pellolle etkä saa häntä enää takaisin.
Älä ärsytä.

Mitä helvettiä?
Minä hoidan tämän.
Tarvitset noin 12 tikkiä tuon jänteen korjaamiseen.
Jos käyt kimppuuni uudestaan, laki ei suojele sinua minulta.
Jäitkö tosiaan odottamaan?

Minulla ei ollut mitään hävittävää.
Haluan kertoa Katille, että hän oli oikeassa.
Me voisimme adoptoida ja perustaa perheen.
Oli miten oli, pyydän anteeksi.
Ei mitään hämminkiä.

Villa?

Kuka tämä on?

Halailetko sinä kaikkia?

Mitä kädellesi tapahtui?

Me keskustelimme haarukat ja veitset kädessä.
Otimme vähän yhteen.
Elämäsi on saippuaoopperaa.

Vilkaise Jennifer Leen koetuloksia.
Jokin halvaannutti hänet.

Hornstock nappasi hakkerin hunajapurkkiinsa.
Nappasi minkä mihin?

Älä seuraa.

Poliisi!

Pudota se.
He eivät näytä hakkereilta.

Andi?

Nimeni on Killswitch.
No niin, Andi ja Shatra.

Hoida sinä tämä.

En tiennyt, kenelle työskentelin.

Tiedätkö mitä, Andi?

Käytä aivojasi ja yritä päästä collegeen.
Kuusinumeroinen opintolaina vai kuusinumeroinen palkka?
Tällä on suuri suu.

Työtarjouksia sataa kun sana leviää, että tunkeuduin poliisin koneille.
Tienaan päivässä kuukauden palkkasi.
Kylläpä sinulla on suuri suu.
Kerro palkkaajasi tai elät 20 vuotta ilman wifiä.
Olet suunsoittaja-Hornstock.
Poliisipäällikkö ei ole tyytyväinen sinuun.
Hän lähetti pormestarille ilkeän mailin suuresta suustasi.
Haluan tehdä sopimuksen.
Ei vankilaa, ei ehdonalaista, ei sakkoja, - niin luovutan palkkaajani sähköpostiosoitteet.
Sieltä tulee mies, joka passitti Katin aviomiehen ensiapuun.
Hän on hyvä tyyppi.

Miken kanssa komerosta ulos hiipinyt ihminen heitti vitsin.
Kerro, miksi olet täällä.

Jenniferin halvausta ei aiheuttanut tulehdus - vaan curare-myrkky.
Tarpeeksi suuri annos aiheuttaa tukehtumisen.
Ruumis jää ehjäksi "taidetta" varten.
Haluan vilkaista John Lavinia.
Jos tappaja teki virheen, se on Lavinissa.
Lavinin ruumiinavausvideot...

Soita FBI:

Hanki todisteet, joilla saan tappajan kiinni.
Se oli komero.

Se olisi mahtavaa.

Rouva Izikoff, olen Donna Rosewood.
Voinko jutella kanssanne?

Anteeksi keskeytys, - mutta ehkä te voitte auttaa minua päätöksenteossa.
Onko tämä paikka jäsenyyden arvoinen?
Ehdottomasti.

Samoin zumba-ohjaaja Ralph.
Yksi asia arveluttaa minua.
Se, millaisia ihmisiä jäseniksi huolitaan.
Olen kuullut huhuja.

Otatte jäseniksi äitejä, - jotka hylkäävät tyttärensä näiden elämänkumppanin takia.
Nykyään jäseneksi pääsee ihan kuka tahansa.
Anteeksi.

Hänen tyttärensä nai minun tyttäreni.
Jätämme teidät kahden.

Olemme kohta samaa perhettä, ja olen rehellinen perheelleni.
Kun perheenjäseneni mokaavat, kerron sen heille.
Teet pahan mokan tyttäresi kanssa.
En keskustele Tarasta kanssasi.
Äidiksi tullaan rakastamalla lasta.
Sinun pitää olla äiti, jonka hän ansaitsee.
Sinun ei tarvitse olla täydellinen, mutta ole läsnä hänen elämässään.
Jopas nyt.

Oli hauska jutella.

Sinä lähdet turvasäilöön.

Sinä et jää tänne yksin.

Venare me tarkoittaa "jahtaa minua".
Ei, Rosie.

Me olemme valmiita.

Ensi sunnuntain Dolphins-peli.

Miksi olet noin kovapäinen?

Oletko lajitellut ne laatikkoosi värien mukaan?
Onko tämä sinusta hauskaa?

Tappaja on tunkeutunut elämääni, mutta hän ei aja minua kodistani.
Menen kuumaan suihkuun ja sitten nukkumaan.
Kiitos kun toit rikospaikkatutkijat, mutta voit lähteä omia aikojasi.
Oletko valvonut koko yön?

Keitän sinulle kahvia.

Olin vartiointitehtävissä.
Kiitos, kun vahdit selustaani.

Naapurini tarvitsee sinut futonilleen ensi yöksi.
Ex-vaimo vaanii häntä.
Se on sinun työtäsi.

Tajusin yhden jutun tappajan käyttämistä sähköpostiosoitteista.
Chagall, Dalí, Escher.
Modernistitaiteilijoiden nimiä.

Mitä jos ne ovat osa sarjaa?

Seuraava nimi alkaisi F:

Frank, Feeley, Freud.

On outoa, että tiedät sen.

Ainutlaatuinen on kiertoilmaus oudolle.
Ei, ei, ei.

Voi luoja!

Meidän piti syödä aamiaista.

Olemme kohta siellä.
Mike?

Mitä sinä täällä teet?

Kuule...

Tämä ei ole sitä mitä luulet.
Toisten miesten tyttöystävät eivät ole sinulle kiellettyä riistaa.
Tuollaisen syytöksenkö heität?

Ehkä ilmassa sinun ympärilläsi on jotain vikaa.
Lopettakaa.

Nähdään asemalla.

Rauhoitu.

Tappaja jätti uuden viestin.

Rosie ei lähtenyt kotoaan, joten minun piti jäädä.
Väitätkö, että iso mies tarvitsi sinun apuasi?
Miksi olet noin ankara?

Mutta sinä olet valehdellut ennenkin.
Älä esitä, ettet tiedä mistä puhun.
Sanoin asunnollani, että jäisin Miamiin sinun takiasi.
Karkasit kuin takaa-ajettuna.
Tarvitsin aikaa.

Olen pahoillani aamusta ja siitä, että suhteeni Rosieen vaivaa sinua.
Nytkö se on suhde?
Keskityn sarjamurhaajaan!
Näytät keskittyvän Rosieen.
Älä viitsi.

Haluatko suostumukseni tappajalle antautumisellesi?
Tapaisin hänet julkisella paikalla.
Saisimme tietää, kuka hän on.

En halua enempää ruumiita!

Miten järjestäisit tapaamisen?
Oletko tosissasi?

Lähetin tappajalle sähköpostia.
Löysin kaavan osoitteista, joita hän käytti Killswitchin kanssa.
Lähetin viestin modernisteille, joiden sukunimi alkaa F:

Kaikki paitsi yksi tulivat bumerangina takaisin.
Pyysitkö jo tapaamista?

Kiitos, kun kerrot minulle.

Eromme on, että kerron sinulle kaiken.
Se Tallahasseen uhri on matkalla labraasi.
Onko?

Se kusipää täytyy saada vastuuseen.
Soita meille, jos hän vastaa.
Selvä, kerron kaikille.

Tämä on John Lavin.

Älä lounasta tappajan kanssa.

Jerome Johnson käpälöi minua vuosia sitten, - ja Rosie antoi hänelle isän kädestä ja pari neuvoa.
Veljeni pystyy pitämään puolensa.

En pysty estämään sinua.

Olemme paiskineet kovasti töitä pitääksemme sinut hengissä.
En voi antaa sinun ryhtyä uhrilampaaksi.
Haluatko auttaa murhaajajahdissa?

Tappaja haluaa tavata.
Ihan tosi?

Päästyäni poliisipäällikön seuraajaehdokkaaksi - lähetän aseettoman patologin puhumaan sarjamurhaajan kanssa.
Teen pelkkiä hyviä päätöksiä.
Olemme olleet täällä kaksi tuntia, eikä mitään ole tapahtunut.
Äläpä hosu.

Tämä alue on suljettu.
Tyttäremme katosi.

Tyttärenne?

Tappaja ei aikonut tavata sinua.

"Kerro tarina viimeisellä henkäyksellä."
Jos Andi sai curarea, hänellä on kuusi tuntia elinaikaa.
Mitä me etsimme?

Ja löytää 17-vuotias tyttö ajoissa.

Jäämätestissä löytyi kadmiumia, mangaania ja lyijyä.
Miksi noita raskasmetalleja?

Mikä oli Lavinin ammatti?

Ruumiin perusteella maalari.
Se ei voi olla sattuma, kun tappajan pakkomielle on taide.
Onko tämä taidetunti?

Nämä muotokuvat on signeerannut Hexum.
Hänen oikea nimensä on John Lavin.

Hänen kustantajansa oli Jennifer Lee.
Kieletön muija penkillä.
Kuka halusi tappaa kustantajan ja taiteilijan?
Silmät ovat epäsymmetriset, - suu on pieni ja siveltimenvedot ovat vinoja.
Tässä silmät ovat symmetriset ja suu on leveämpi.
Nämä maalasi eri ihminen.
Eli Hexum varasti jonkun taulut, ja Jennifer auttoi myymään ne?
Kukahan se joku oli?

Andin henki on vaarassa.

Taidefestivaali on hyvä paikka paljastaa mestariteos.
Jää auton luokse, Rosie.

Odota auton luona.
"Taide ei ole mitä näet, vaan mitä saat muut näkemään."
"Degas. 22."
Andi?

Hengityksesi hidastuu curaren takia.
Et voi puhua, mutta sinulla ei ole hätää.
Keksin miten saan sinut pois täältä.
Tekopyhä hakkeri on loistava muusa uudelle teokselleni.
Dina Katz.
Sinä maalasit tämän.
Voin vain kuvitella miltä tuntuu, kun oma taideteos varastetaan.
Halusit saada tunnustusta taiteilijana.
Ja sinä selvitit totuuden.
Tiesin, että selvittäisit.

Päästä hänet menemään.

Tämä on kova pettymys.

Halusin vain, että näet hänen kuolevan.
Jos teet tästä vaikeaa...

Ars longa, vita brevis.
Taide pitkä, elämä lyhyt.
Elät pitkän elämän vankilassa.
Ja taiteesi kuolee äkkiä todistevarastossa.
Päällikön virka on sinun.
Saat virallisen puhelun aamulla.
Et ollut minun ykkösvalintani.
Ensimmäisestä työtehtävästäsi ei neuvotella.
Villan täytyy lähteä.

Vedä kätesi takaisin.

Toimi nyt fiksusti, Ira.
Sinulla ei ole selkärankaa, vaikka olit päällikkö liki 20 vuotta.
Puukotat ihmisiä selkään kätellessäsi heitä.
Se on poliittista peliä.

Villan täytyy lähteä.

Minulla on tietoja, joita ihmisten ei pitäisi nähdä.
Uhkailetko minua?

Hei.
Oletko valmis?
Aloitetaan puhtaalta pöydältä.
Lähdetään sille viikonloppumatkalle.
Nyt heti.
Tee palvelus ja hillitse innostuksesi.
Mikä on vialla?

Keniaan.

Mitä?

En ymmärrä.

Minulle sattui hullu juttu.

Hän sai minut vihdoin pysymään maisemissa.
Mutta hän ei ole valmis.
En ole valmis lähtöösikään.

Tiedämme molemmat, että tarvitset lisää aikaa.
Ei se mitään.

Jep.
Kaivoit viinipullon esiin ja päätit olla avaamatta sitä.
Tulitko toisiin aatoksiin?

Olet itsellesi velkaa, että otat selvää.
Mitä sinä teet?
Vetäydyn jostain, - jonka keskelle minun ei olisi pitänyt joutua.
Rakastit häntä niin paljon, että nait hänet.
Ja hän taisteli sinusta.
Nyt on liian myöhäistä.

Ei ole koskaan liian myöhäistä saada onnellista loppua.
Entä sinun onnellinen loppusi?
Elän omaani joka päivä.
Kiitos kutsusta.

Mimosa ilman kuplivaa.

Taidamme hukuttaa surujamme.
Kostutamme uusia alkujamme.
Malja oikean ihmisen löytämiselle...

Olet yhä synttärilahjan velkaa.

Minut jätettiin juuri.
Vapauduit tietoisesti suhteesta.
Voin jatkaa koko päivän.

On aika taianomainen näky, kun valo heijastuu vedestä.
Pilkkaatko minua?

Miksi se on valitettavaa?

Mitä vikaa siinä on?
Nautitaan vain tästä hetkestä.