# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tämä on Bloomberg West, minä olen Emily Chang.
Kenraali Alexander kertoo IT-alan roolista terrorismia vastaan mutta ensin hetki Richard Hendricksin kanssa.
Hän on uuden pakkausalustan, Pied Piperin, perustaja ja johtaja.
Mukana on myös Erlich Bachman, päävisionääri.
Emily Chang, on hienoa olla täällä historiallisessa Pier Threessä josta on näkymä Embarcadero Centeriin ja San Franciscon lippuun.
- Richard...

Nimeni oli puhelinluettelossa alun perin "Erlich Blachman" eli siinä oli "L", eikä sitä voitu vaihtaa ja Google luetteloi sen.

Richard, Pied Piper on lähtenyt nousuun kuin raketti.
Onko se todellakin asennettu yli 100 000 kertaa vain 10 päivässä?
- Kyllä.

Saitte kutsun tämän illan Vanity Fair Summit -päivälliselle.
Se on suuri kunnia näin nuorelle yhtiölle.
Richard, miten kommentoit?
Kyllä, olemme viimein tanssiaisten kuningattaria.

Jotkut kutsuvat teitä seuraavaksi yksisarviseksi.
Oletteko ajatelleet sitä?
Yhtiönne voi olla miljardin dollarin arvoinen.
- Erlich, omistat 5 prosenttia siitä.

- Richard, tämä on tylsää.

- Hän sijoitti varhain.

Jos sen googlaa, se kysyy:

Jos klikkaa linkkiä, saa oikeat hakutulokset Erlich Bachmanille.
- Otetaanko puheluja?

- Tiedän vain, mitä näin.

Hän on naimisissa ja sai juuri toisen lapsen.
Sinua olisi voinut onnistaa suorassa lähetyksessä.
- Pyydä hänen puhelinnumeroaan.

Tämä on itse asiassa Jian Yangin pilapuhelu.

Kyllä, tietenkin minulla on sammakonreidet.

Oletko tosissasi?

Et voi valehdella hänelle.
En minä valehtele.

On kulunut jo 10 päivää.
Tiedän, mutta sitten tuli TechCrunchin juttu ja Redditin juttu ja nyt tämä Bloombergin juttu.
Ja puhutaan nyt suoraan.
Richardin ei pitäisi olla julkisuudessa ilman minua.
Näitkö Emily Changin ilmeen?

Erlich, sinä valehtelet hänelle, ja takiasi minäkin valehtelen hänelle.
Tämä vain pahenee odottamalla.
- Hyvä on, minä kerron hänelle.

Vanity Fairin juhlien jälkeen.

- 24 tuntia, tai minä kerron.

- Kerrot mitä?

Jian Yang pyysi kertomaan, että Per Saukko jätti viestin.
Kuka on Per S...?
Richard, meidän on parasta nostaa vaihdetta jos aiomme ehtiä Vergen kuvaussessioon.
- Voi paska.

Ei, minä vain tavallaan pidän siitä, miten se...
- Voiko sen siirtää ensi viikkoon?

Etkö sinä voisi mennä?

Sinä voisit olla yhtiön kasvot.

Voi paska.

Se on tänä iltana.

- Mikä hotelli?

Jos sinun pitää tietää, meillä on sviitti Fairmontissa ja kuljetus.

Huomenna aamupäivällä voimme nukkua pitkään ja käydä brunssilla.
En ehdi, minun pitää tulla takaisin tänne.
Benediktinmunia ja pinaattitartaria ja sinä flirttailet tarjoilijan kanssa.

- Sitten me juttelemme.

Tiedäthän, asioista ja kaikenlaisista teemoista.
Joten huomenna, sinä, minä, brunssi ja yksi sana, "frittata".
Luulenko vain, vai onko täällä hieman viileää?
Mikä herran nimessä tuo on?
Mikä luulet sen olevan?

Tilasin ensin vain yhden malliksi mutta kun saan kokonne, kaikki saavat sellaisen.
Miksi haluaisimme?

Enkä tarkoita täällä, vaan maailmassa.
Gilfoyle, sinun kokosi on noin pitkä 40?

Jos äitini ruumis olisi alasti kadulla, en peittäisi sitä tuolla.
Gilf.
Jared, kun nyt olet siinä, tarvitsen kaksi uutta pöytää pelihuoneeseen.
Hyvä on.

Hetkinen, se jatkuu.
"Pied Piper, koska mahtava maailman mullistava pakkausyhtiö" "veisi liikaa tilaa."
Ja te pilkkaatte minua pienen kultaketjun takia?
En kadu mitään.

Ruskis, tuletko sinä?

Ei, ajetaan siihen Forest Avenuen paikkaan.
Se on kauempana tuosta takista.
Claude, päivystä sillä aikaa.
Jared, voinko lainata tuota takkia?
Aiot tehdä sillä kai jotain ironista, mutta se sopii minulle koska vaikka pidät tätä takkia epäviehättävänä kun puet sen päällesi, kaikki muuttuu.
Se ravistelee hiuksensa vapaiksi, riisuu lasinsa ja ennen kuin tiedät, olet rakastunut.
Jared, se on oikeasti helvetin ruma.
Ajatelkaa kilpikonnaa.

Mutta ulkonäkö voi pettää.
Gavin?

Kyllä.

- Jänis on Pied Piper.

Olemme myös lukeneet lukuja.
Käytit Nucleukseen ja Endframeen 750 miljoonaa dollaria eikä tuloksena ole juuri mitään.
Kaksi viikkoa sitten, sammutettuasi sähköt Hoolin kampukselta ilman mitään järkevää syytä menetit Endframen kaikki kokeneet koodaajat.
Hyökkäyksemme on kompastellut, mutta paras hyökkäys on hyvä puolustus.
Olemme ottaneet mallia Applen pelikirjasta ja me "tutkimme" Pied Piperin sovellusta myytäväksi Hoolin kaupassa "kilpikonnamaisella" nopeudella.
Älkää.

Luotettavan lähteen mukaan saattaa kestää varsin kauan ennen kuin Pied Piper on saatavilla Hoolin laitteilla.
- Se tulee saataville välittömästi.

Sinä taistelet käytyä sotaa, Gavin.

Kutsuimme tämän kokouksen kertoaksemme sinulle, että Hoolin on aika jatkaa ilman sinua.
Anteeksi, ilman minua?

Aiomme vain siirtää sinut yhtiön sisällä sopivampaan rooliin jossa olet vähemmän tekemisissä päivittäisen toiminnan kanssa.
Siirrättekö minut katolle?
Voit toki päättää itse lähteä, Gavin.

Minä loin tämän yhtiön paljailla käsilläni autotallissani.
Missä te silloin olitte?
Gavin?

Helvetti.
Olet selvästi enemmän kuin pätevä uudeksi PR-johtajaksemme.

Totta puhuen apu olisi meille tarpeen.
Tätä mediahuomiota on ollut vaikea käsitellä viime aikoina.
Jos Marissa Mayer pystyy siihen, tekin pystytte.
- Oletko vapaa välittömästi?

Haluaisin kysyä teiltä yhtä asiaa.

Onko kaikki täällä okei?
- Kyllä.

Niin, mutta onko jotain, mitä haluaisitte kertoa minulle yhtiöstä?
- Niin kuin...?

Hän on välillä hieman epäsiisti.
Se oli kauppa isosta erästä Pied Piperin osakkeita.
Dumppaako joku teistä osakkeita samaan aikaan julkaisun kanssa?
Ei.

Koska se olisi hyvin huono merkki.
Sisäpiiriläiset dumppaavat osakkeitaan noin vain silloin kun jokin on pahasti pielessä.
Saan palkkani lähinnä optioista, ja jos niiden arvo romahtaa...
Kyllä.

Tuollaista ei tapahdu.

- Niin, paitsi erinomaisuutta.

Ilmoittakaa minulle, mitä haluatte tehdä, niin minä harkitsen asiaa.
Hyvä on.

- Mitä helvettiä tuo oli?

Monica.

Ei nyt hätiköidä.
Hän on ainoa meistä, joka on ostanut sen takin.
Jared, hän on ainoa meistä, joka vihaa alustaa.
Tälle ei ole muuta selitystä.

Hän veti housunsa alas ja pani meitä halvalla vanhempiensa edessä.
- Richard, onko joku...?

Voi pojat, että täällä on viileää.
Onpa hyvä, että otin tämän makean takin.
Hei, ystävä.

Tiedän, mitä sinä teet.
Luulet nolaavasi minut mutta se on vain sivuvaikutus tuosta takista.
Päävaikutus on se, että sinä näytät täydelliseltä urpolta.
Sanon tämän niin, että ymmärrät.
Olen kuin itsemurhapommittaja nöyryyttämisessä.
En välitä, miten minulle käy, kunhan vien sinut mukanani.
Sinun häpeäsi on minun paratiisini.
Miten menee, neidit?

Ystäväni Dinesh tässä on hieman ihastunut sinuun.

- Minä en tunne häntä...

- En tiedä, miksi hän on niin ujo.

- Oletko töissä Pied Piperissa?

Sovelluksenne on huippu.

Oikeasti?

- Niinkö?

- Kanssaniko?

Jos haluatte.
- Kiitos.

Hei, muistitko panna rahaa mittariin?
- Olen Dinesh, Pied Piperista.

Gilfoyle.

Olet erehtynyt henkilöstä.

Hän valehtelee.

Jared pyysi kohteliaasti lähtemään.

Sinä olet ääliö ja etuilet jonossa.
Kuulit, mitä hän sanoi.

- Jotkut ihmiset...

- Olen pahoillani tuosta, Jared.

- Tässä on Monica.

Koska kaikki muu suustasi tuleva on valetta.
Voi paska.
Ymmärrän täysin, jos olet vihainen minulle mutta tein kaikkeni, jotta hän kertoisi sinulle.
Niinkö?

Niinkö?

Hän sanoi nähneensä sen paperissa Laurien toimistossa.
Mitä?

- Tiedät kyllä.

Mitä?

Ei, vaan PR-mies David, joka ei ota työtä vastaan sen takia, mitä teit.
Richard, olen nyt aivan pihalla.

Leiki vain typerää, jos haluat.

- Sinä dumppasit osakkeesi.

En ole myynyt yhtään osakettani Pied Piperissa.

Kuka helvetti sitten myi?
Haluan rahalle vastinetta.
Pied Piper on miljardin dollarin yritys, ei vain yksisarvinen.
Otetaan nyt muutama, missä se kavahtaa pystyyn.

Pannaan sarvi nyt näyttämään kalultani.
Täydellistä.
- Oletko jumalauta tosissasi?

Voimmeko pitää viiden minuutin tauon?
Aioin kertoa huomisella brunssilla.
Brunssilla?

Haluatko tietää, miksen kertonut?

Olen rahaton, Richard.

"Erlich Bachman", nimi joka oli ennen yhtä menestyksen kanssa teki konkan ja myi kaiken.
- Minua kusetettiin pahasti.

- Järjestit miljoonan dollarin juhlat.

Teit sen itse.

Annan tiedotteen, jossa selitetään, mitä teit ja miksi.
- Ei.

Kuinka moni muu näki sen paperin?
Kuinka monelle muulle se tyyppi on puhunut?
Olemme Piilaaksossa.

Miten saamme hyviä ihmisiä meille töihin jos he uskovat, että osakkeessamme on jotain mätää?
Miten jatkamme tästä?

Tiedätkö, miten käy, jos tämä tulee julki?
- Minusta tulee Ron Wayne.

Ron Wayne.

Kukaan ei enää tee töitä kanssani.
Pitäisikö minun vaarantaa koko Pied Piperin tulevaisuus ja koko elämäntyöni vain suojellakseni sinua omalta tunaroinniltasi?
On 3-4 prosentin mahdollisuus, että tämä tulee muutenkin julki mutta on 100-prosenttisen varmaa, että jos julkaiset sen tiedotteen kukaan ei enää ikinä ota minua vakavasti.
Arvokkuuteni on sinun käsissäsi, Richard.

- Gavin?

- Kiva lentokone.

- Minne olet menossa?

Jackson Holessa on upea patikointireitti.
Ei voi olla totta.

- Niinkö?

- Kuinka kauan viivyt?

- Niin minäkin.

Mutta oikeasti, meidän pitää löytää pari tuntia ja vaihtaa kuulumisia.

Se olisi mukavaa.

- No, voi hyvin.

- Pärjäile, Jack.

Gavin?

Mitä me oikein teemme?
Olemme molemmat menossa Jackson Holeen.
Näytät siltä, että voisit olla seuran tarpeessa.
- Pelaatko shakkia?

Loistavaa.

- Etsi minut.

- Kiva, että törmäsimme.

- Maailma on tosiaan pieni.

No, se on minusta hyvin kirjoitettu.

Tämä tekee asian ehdottoman selväksi.
Toisaalta, sinä sytytät Erlichin tuleen.
- Entä sitten?

- Pilailetko?

Miten tämä voi olla edes kysymys teille?
Ei hän sentään kadulle joudu.
Hän myi juuri 10 % yhtiöstä, jonka arvo on ainakin 50 miljoonaa ja yhtäkkiä me alamme sääliä häntä?
Olet hyvin kristillinen, Gilfoyle.
Vihapuhe ei ole tarpeen, Richard.
Näen teidän kasvojenne happamista ja kireistä ilmeistä että Richard on kertonut teille ikävistä olosuhteista jotka ovat pakottaneet minut luopumaan yrityksenne osakkeista.
Erlich, haluan sinun tietävän, että olen kirjoittanut tiedotteen.
En ole julkaissut sitä, mutta jos kuulen näiden huhujen leviävän lähetän sen joka IT-julkaisulle ja blogille tässä maailmassa.

- Jopa Uprocksille?

Lisäksi... tässä on seuraavan kuun sekki talosi käytöstä toimistonamme mutta me lähdemme kuun loppuun mennessä.
Näin ei tarvitse käydä.
Sinulla ei ole tästä lähtien mitään tekemistä tämän yhtiön kanssa.
Korvaan sinut johtokunnassa ja annan paikkasi Jaredille.
- Se siitä sitten, vai?

Meidän pitänee sitten valmistautua Vanity Fairin juhliin.
Mitä?

Kuulin paljonkin huhuista ja tarpeesta ehkäistä niitä.
Mitä tapahtuisi, jos en ilmestyisi juhliin?
Vastasin jo kutsuun ja keksin listan ruokarajoituksista aiheuttaakseni kohtauksen.
Sanoin olevani pesco-pescovegetaarinen.
Eli syön vain kalaa, joka syö toista kalaa.
- Poissaoloni huomattaisiin.

Eikä unohdeta Meinerzhagen's Haversackia.
Aivan, Meinerzhagen's Haversack.

Hyvä on sitten.

Minä otan auton ja hotellihuoneen.

Olkoon se läksiäispäivälliseni.

- Oletko kunnossa?

Tunnen katumusta johtokunnan paikasta riemua siitä, että otat minut kauhua siitä, etten vastaa odotuksiasi ja myötätuntoa Erlichin menetyksestä.
Voi, Donald, sinä luhistut.
Hänkö tulee johtokuntaan?
- Kirjaudun sisään.

Voi luoja.

- Tulitko naimaan, poikanero?

Tiedän ne.

Yritän viedä yhden tytön sviittiin ennen kuin morsiustytöt pilaavat sen mutta se on varattu.

- Onko se Gore?

En ole kokeillut Pied Piperia enkä kokeile.
En halua edes ajatella, etten ostanut Erlichin osuutta.

Mitä, yrittikö hän myydä osakkeensa sinulle?
Puolet niistä.

Hän ei kertonut tästä minulle.
Ei tietenkään.

Kerroinko kaikille, etten ole enää miljardööri?

Vain te tiesitte, ja harkitsin tapattamistanne.
- Anteeksi mitä?

Ostaisin viidellä millillä puolet hänen osakkeistaan.
Sitten se robotti Laurie Bream tuli ja esti kaupat.
Hän pakotti Erlichin myymään kaiken.

Ehkä.

- Tarjosiko Laurie siis sinua enemmän?

Etkö tiedä, miten yhtiösi toimii?
Selvä, mr Hendricks.

- Onko sinulla amme?

Vien sen tytön W-hotelliin.
Hän on niin kännissä, ettei huomaa eroa.

Täällä on CJ.

Olen kuullut siitä kolmelta eri ihmiseltä.

Voi helvetti.
Miksi meillä on eliittiyliopistoja?

- Laurie, onko sinulla hetki aikaa?

- Hei.

- Anteeksi, hetki vain.

On ikävä lähteä kesken kaiken näin.

Tiedän, että Erlich myi sinulle kaikki osakeensa.
Haluaisin vain tietää, miten se oikein tapahtui.
Aivan.

Erlich kertoi tarjouksesta myydä puolet Pied Piper -osakkeistaan.
Russ Hannemanille viidellä miljoonalla.

Mutta sait jotenkin kaikki hänen osakkeensa.

Samat ehdot, jotka hyväksyit silloin kun otit Russ Hannemanin rahat siirtyivät minulle, kun ostin hänet ulos.
Minulla on oikeus estää osakekauppa hallitsemani johtokunnan äänillä.
- En ymmärrä.

Jos minun pitää hyväksyä ostaja ja olen ainoa ostaja, jonka hyväksyn voin määrätä oman hintani.
Siksi pyysin mr Bachmanilta selvitystä hänen veloistaan jotka nousivat noin 713 000 dollariin.
- Kuinka paljon maksoit hänelle?

- Hänelle ei siis jäänyt mitään.

Kuten sanoin, sinä hyväksyit nämä ehdot joten mahdollistit toimeni.
Kaikki kunnia kuuluu sinulle.

Dick Costolo, haluan puhua kanssasi.
- On kallista istuttaa...

Köynnökset ovat huonoja ja maaperä on huonoa.
- Anteeksi, mitä tuo on?

- Se on kalaa...

- Minulle myös.

- Minäkin haluan.

Jos sinä otat, minäkin otan.
- Minäkin otan.

Hei.

Minä lähdin.

- Onko hän täällä?

- Hän piileskelee takapihalla.

- Etkö ole nähnyt sitä artikkelia?

"Onko Erlich Bachman koko IT-alan tyhmin mies?"
Mitä hittoa?

- Kenelle he puhuivat?

Erlich paljasti itsensä CJ:n blogissa suojellakseen meitä.
Tämä on paljon ankarampi kuin tiedotteesi.
Ja tässä on visuaalinen puoli.
Siitä tulikin mieleeni, missä sinun takkisi on, Jared?
Se oli melkoinen artikkeli.

Sinä tosiaan osaat tehdä vaikutuksen.
Nyt minun ei kai tarvitse pelätä mahdollisia huhuja.

Tiedätkö, Erlich, Pied Piper tarvitsee yhä PR-johtajan.
Sinulla näyttää olevan hyvät yhteydet mediaan.
Ja kuten itse sanoit artikkelissa pääsi on "niin syvällä ahterissasi, että näet tulevaisuuden".
Siitä voisi olla hyötyä.
Jos tarvitsemme joskus sellaisia kykyjä, tavallaan.
En tiedä, oletko vapaa, joten...
Tarjoatko minulle työtä?
Meillä on hyvä optiopaketti.
Ei aivan sellainen, mitä sinulla oli, mutta jotain silti.
Tuo on hyvin anteliasta.
Asiat voisivat siis palata entiselleen.
No, ei.

Ei nyt aivan entiselleen.

Tämä olisi oikea työ, ja sinulla olisi velvollisuuksia.
Onko tällä työllä titteliä?
Kuten Chief Evangelism Officer?
Eli CEO?
- Voi hyvä luoja!

Richard.

Mitä?

Gavin Belson tarjosi meille juuri paljaat pakaransa alistettavaksi.
Me löimme hänet.

Sinun on aika julkaista ensimmäinen lehdistötiedotteesi.
On todella myöhä, Richard, ja olen todella pilvessä.
Erlich, minä en välitä.

- Se on sinun työtäsi.

Selvä.
CJ Cantwell.

Soittoni syy ei liity ehdottomasti mitenkään siihen että omistan puolet blogistasi, mutta se liittyy täysin siihen että minut nimitettiin juuri Pied Piperin Chief Evangelism Officeriksi.
Voit vapaasti lyhentää sen mahdollisimman tiiviiksi lyhenteeksi.
Ja minulla on juttu.
Jos se on kuten edellinen, antaa tulla.
Paljastusjutullasi on paljon maksavia lukijoita.
Kaikki Piilaaksossa lukevat sitä.
Sehän on hyvä.

En voinut tehdä muutakaan.

- Miksi?

Sanoit kuulleesi monilta huhuja tosi rumasta jutusta Pied Piperissa.
Se on ainoa syy, miksi kerroin sinulle.
Mitä?
Ai niin, kolme eri ihmistä kertoi minulle...
- Pied Piperin hirveistä takeista.

Aioin tehdä niistä jutun.

Kuka piru välittää takeista?