# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Luoja, Rachel!

Älä valehtele!
Ei paha.

Olen pahoillani.

Olen nyt kalliimpi kuin ennen.
Pitäisihän sinun jo tietää, että olet joka pennin arvoinen.
Haluan nähdä sinut.

Näyttäydy.

Tule, Harold.

Hän haluaa puhua kanssasi.
Hän on täällä.
Hänestä uusi hiustyylisi on kuuma.
Olimme naimisissa 32 vuotta.

Harold sanoo olleensa typerä.

Luoja, Harold.

Hän ei halua sinun surevan häntä ikuisesti.
Hän haluaa sinun olevan onnellinen.
Minulla on kerrottavaa.
Tapailen erästä henkilöä.
Hän kuuntelee.

Olen onnellinen.

Se on Kevin.
Voisimme pitää tauon.
Tai lopettaa kokonaan.
Ei.
Et voi ylittää rajaa.

Pysy siellä.
Parini?

Harold?

Mistä lähtien?

Ei se ole mitään sellaista!

Pitääkö hän hiuksistasi noin?

Ulos ruumiistani, Harold!
Istu!
Ei!

Voimme olla jälleen yhdessä.
En anna sinun satuttaa häntä!

Aikasi meni jo, Harold.

Harold taitaa edelleen vihata muutosta.
Et pääse minua karkuun, Manfred.

Tarvitsen vain aikaa.

Täytyy mennä.
Hei, isoäiti.

Paraskin puhumaan.
Ei kai kehoasi taas kaapattu?

Pari pilleriä, päänsärky on poissa.

Sinun on asetuttuva aloillesi.

Minun on kadottava.

Midnightissä tulet olemaan turvassa.
Jos joku elävä sanoisi noin, se merkitsisi paljon enemmän.
Hetki vain, olen kohta valmis.
Muusikko.
Panttaamassa trumpettia?

Älä itke.

Pian olet enkeli.
Karkotamme sinut, jokaisen epäpuhtaan hengen...
Omat lapseni jättävät minut tänne mätänemään!

Komppania!
Hyökätkää!
Hei.
Manfred, eikö?
Olit nopeasti perillä Dallasista.

Ei ole ei.
Näytän uuden kotisi.
Tule.

Jos lastulevy häiritsee, olet tervetullut tekemään ostoksia.
Tämä kelpaa.

Pakko tunnustaa, että tarkistin taustasi.
Toivottavasti se ei ole ongelma.

Saat asua kuukauden ilmaiseksi, jos autat minua.
Morsiameni...
Aubrey.

Kuules...

Kerron ihmisille sen, mitä he haluavat kuulla.

No, kannattaahan sitä kysyä.
Tämä kämppä on sinun kuukauden ajan.
Jos haluat asua kauemmin...

Tervetuloa naapurustoon Fiji
Näyttääkö tämä Walmartilta?

Viihdytä omia lapsiasi.
Haluaisin tilata mukaan.
Olet Manfred.

Näin asuntoautosi.

Olen Creek.

Kiva.

Minne?

Pastoria lukuun ottamatta.

Joten jos Midnighterilaiset syövät siellä...

En halua häiritä.

Kaikki valmistautuvat huomiseen.

No, jos sinä olet siellä.
Joko tapasit naapurisi?

Hänen nimensä on Olivia.
Lemuel Bridger.

Jos en söisi, en olisi muuttanut Texasiin.

En, mutta annan sinun valita, mitä syön.

Älä anna hänen isänsä nähdä sinun katsovan häntä noin.
En tarkoittanut pahalla.
Jos häiritsen...

Asun panttilainaamon alla, työskentelen yövuorossa.
Hieno homma.
Komea ja kiinnostava.
Kiinnostava koska hän on täällä.

Hän pakenee jotakin.

Olen pahoillani.

En ole syönyt hetkeen.

Heistä voi olla ongelmia, joten vein energiaasi.
Mikä tarkalleen ottaen olet?

Oikeasti?

Alan suuttua.

Tässä.

Minähän sanoin.
Mikä naurattaa?

Ei sitä kaulajuttua?
Se on aina yksi vaihtoehto.
Madonnan patapaistierikoinen.
Sanoinhan, että pitäisit siitä.

Enpä tiedä.

Voit paremmin aamulla.

Midnight on hyvin erilainen päivänvalossa.
Fiji, kävisit jo kiinni.
En minä sitä ajatellut.

Ihailin sitä, miten hän tekee ruokaa.

Miksi hän toi uuden tyypin?

Jos hänellä olisi pahoja aikomuksia, hän heittelisi jo noita keksejä.
Myrkytitkö uuden naapurimme?
Se ei ole myrkkyä, jos hänellä ei ole myrkyllisiä aikeita.
Rasta!

Mikä on, Rasta?
Haluatko, että haen sinulle jotain?

Oletko iloinen, että tulit?
Olen.

Fiji!
Mikä on vialla?
Ei mitään hätää.
Ilmoittaisin ruumiista.

Ei, hän on ehdottomasti kuollut.
Tuttu nainen.

Aubrey Hamilton.
Suomennos:

Käymme lähiaikoina jokaisen luona ottamassa lausunnon.
Kukaan ei saa poistua täältä ilman lupaamme.
Onko ymmärretty?
En ole nähnyt sinua aiemmin.
Olen uusi.

Asutko täällä?
No en todellakaan.

Työskentelen Roca Frian seriffin osastolla.

Miksi Midnight?

Täällä on hiljaista ja halpaa.
Sille on syynsä.

Millaista?

Lapset Davyssä yllyttävät toisiaan kävelemään Witch Light Roadia täydenkuun aikaan.
Onhan siellä kummituskaupungin fiilis, mutta ihmiset vaikuttavat mukavilta.
Vaikuttavatko?
Jotkut sanovat, että hän on noita.

Ehkä hän on molempia.
En yllättyisi, jos panttilainaamosta löytyisi ihopuku.
Hänen lähiomaisensa?

Kasvatti Aubreyn, kun tämän vanhemmat kuolivat.

Hän oli ollut poissa kaksi viikkoa.

Luulin hänen lähteneen.

Hänellä oli vain pari matkalaukullista vaatteita.

Me tappelimme.
Minä suutuin.

En halunnut tuota.
Voi rukkaa.

Ämmä tietää ongelmia vielä kuolleenakin.
Aubrey, et kuulu tänne.
En antanut sinulle lupaa.

Mene pois!
AUTA
Jos sillä pääsen sinusta eroon.
Hyvä on, mutta teemme sen minun tavallani.
Varatoimet paikallaan.
Bobo Winthrop, rakastan sinua.
Olen täällä kauniin tyttöystäväni kanssa.
Haluaisin tehdä sinusta vaimoni.
Aubrey, tuletko vaimokseni?
Tulen!
Hän vastasi myöntävästi!

Olet kaunein nainen, jonka olen koskaan nähnyt.
Kiitos, kun menet kanssani naimisiin.
Se sopii täydellisesti.
Rakastan sitä!
Toin sinulle aamiaista.
Ei minusta ole syömään.

Meidän ei tarvise puhua.

Se olisi mukavaa.
Otatko pyhää vettä?
Joo.

Pastori, olen...

Tiedän kuka olet.
Jumalanpalvelus alkaa sunnuntaina kahdeksalta.

Hän halusi neljä lasta.

Sanoin häntä hulluksi.
Olen avoin kompromissille.

Seriffi Livingston.

Selvä.

Selvä.

Yksittäinen laukaus vatsaan.

Kuka tekisi niin?

Hänen oikea nimensä on Aubrey Hamilton-Lowry.
Mitä ihmettä selität?
Tuossa ei ole mitään järkeä.

Hän oli naimisissa viisi vuotta sitten.

Eli valkoisen ylivallan kannattaja?

Hän pääsi juuri vankilasta.

Anna kun arvaan.

Hän on suojeltu.
Te Midnighterilaiset tykkäätte hoitaa asiat itse.
Älkää tehkö sitä tässä tapauksessa.

Selvä homma.
Älä turhaan ujostele.
Pysy sillä puolella.
Mitä kerrottavaa sinulla on?
Hitaammin.
P.
E. C. A.
D. O.
S. Pecados.
Ystäviäsi?
Olin väärässä.

En halua kuolla.
Ei, kutsuin Aybreya, en teitä muita.
Ette ole tervetulleita...
Tämä on minun kotini.

Kuole!
Tein virheen!

En nähnyt sinua piknikillä.

Tunsitko Aubrey Hamiltonin?

Hän halusi puhua Jumalalle, ei minulle.
Hän oli kiva tyttö.

Tarkoitan...
Pidin häntä kivana.

Rikospaikka oli rituaalinen.
Eläinten luita.

Mielenkiintoista, ei.

Eikös noituus ole se sinun juttusi?

Onko tässä wiccassa paljon eläinuhreja?
Bundy, Dahmer, Son of Sam...

Uskoutuiko hän koskaan sinulle?
Puhuitteko Bobosta?

Aubrey ei puhunut.

Perhana.
Hei taas.

Hän ei hyväksynyt elintapaamme.
Ei pitänyt siitä, että Chuy oli meksikolainen.
Et tainnut pitää hänestä.

Joten minä en arvostellut häntä.

Muutin tänne juuri.

Itse asiassaa haittaa.

Ja valehtelette työksenne.
En valehtele.

Sanooko "Pecados" mitään teille?
Olen kuullut osastojen käyttävän meedioita.
En ole koskaan antanut arvoa sille.

Minulla on taikakasipallo.

Löysimme jotain!
Pystyisikö kasipallosi tuohon?
Olen sopinut tapaamisista Phoenixissa.

Älä poistu kaupungista.
Sanoit, että olisin turvassa.
Luulin, että pitäisit matalaa profiilia, et kutsuisi vihasia henkiä.
Kutsuin vain yhtä.
En todellakaan sitä, mikä siellä lattian alla sitten olikaan.
Midnight on erilainen kuin useimmat paikat.
Siksi minun on päästävä täältä mahdollisimman pian.
Olivia.

Olin puhelimessa.
Joten...

Välttelinkin.
Tähän asti.
Tullaan.
On myöhä.

Mitä tuo oli?
Olivia, hoida vihaongelmasi.
Auta hänet ylös.

Tarkastin hänet salakuuntelulaitteiden varalta.
Elämme hyvin erilaista elämää.
Tämäpä odottamatonta.

Taisin tulla juuri oikealla hetkellä.

Miksi valitsit meidän?

Työskenteletkö poliisille?

Lähettikö isäni sinut?

Minua alkaa kyllästyttää ja nälkäkin vaivaa.
Tässä voi kohta käydä huonosti.

Minulle sopii sekin.

Psyykkisen tunteen, että olisin turvassa täällä.

Xylda?

Tunnetko isoäitini?

Kuollut.

Minut yritettiin tappaa.

Ketä olet piilossa ja miksi he haluavat sinun kuolevan?
Oikeastaan he haluavat Xyldan, mutta se ei enää onnistu.
Kai minä olen ainoa, jolle kostaa.

Hän huijasi ihmisiä.

En halunnut antaa salaisuuksiani, joten annoin Aubreyn.
Olen saanut tarpeekseni kysymyksistä ja iskuista naamaan, kiitos vain.
Voit joko hoitaa hommasi tai antaa minun pukeutua.
Päästä hänet.
Hän on yksi meistä.
Midnight on ollut suojapaikka meidänlaisillemme vuosisatojen ajan.
Jotkut, kuten Xylda, käyvät täällä ja jatkavat matkaa.
Muut, kuten me, tekevät tästä kotinsa.

Mikä sinä olet?

Olivia on ystävä.

Isoäitisi ei ollut väärässä.

Midnight on varsin turvallinen.
Kunhan elämme rauhallisesti, meitä siedetään, mutta...
Ämmän kuolema ei ole sitä.

Sanoit tämän paikan vetävän meidänlaisiamme puoleensa.

Midnightin alla sijaitsee voimakas mystinen energia.
Verho elävien ja kuolleiden välillä on todella ohut täällä.
Ai.

Ymmärrän, miksi Xylda piti tästä paikasta niin kovasti.
Haluaisitko, että haen hoitavaa voidetta kasvoihisi?
En.

Tämä on tavallisesti rauhallinen kaupunki.
Minuako etsitte?

Ette ole tervetulleita tänne.

Minne piilotit aseet ja rahat?

Kerro, niin ehkä saat nähdä aamunkoiton.
Luulenpa, että arvioit tilanteen väärin.
Eipä tuolla ole väliä.
En pyytänyt apuasi.

Aubrey ei ole kuolemisen arvoinen.

On muutenkin minun työvuoroni.
Ole hyvä.
Voitko hoitaa tuon?

Vaihdetaanpa sananen.
Teen sinulle saman tarjouksen, jonka sinä esitit ystävälleni.
Jos kerrot, kuka sinut lähetti, saat nähdä aamunkoiton.
Jos sotaa haluat, saat sen.

Veljeni tulevat ja polttavat tämän perhanan paikan maan tasalle.
Alkaa olla myöhä.
Ei aamunkoittoa sinulle, - mutta lämmin ateria minulle.
Hei.

Mitä ihmettä sinulle tapahtui?

Minä, laatikko ja korkea hylly.
Taisi olla painava laatikko.
Todella.

Oletko kunnossa?
En saa sitä mielestäni.
Oliko siinä kaikki?
Jep.

Selvä.

Mistä puhuit hänen kanssaan?

Parempi olla, ettei se ollut enempää.
Se tekee 12,50 $.
Haloo?
Tiedän sinun olevan Texasissa.

Olen koko ajan lähempänä.
Hei.

Paljon kärpäsiä, ötököitä.
Puhun Bobolle, jos päätän jäädä.
Haluaisin pyytää anteeksi aiempaa.

Kaikki on hyvin.

Kun kerran tulit tänne asti, maistuisiko olut?
Kyllä kai tuo.
Pakko myöntää, ettei tämä paikka ole yhtään kuin ajattelin.
Niin, se on aivan omanlaisensa.

Oletko kirjailija?

Palaan koulunpenkille vielä jokin päivä.

Ei hän ole aina ollut sellainen.
Hän muuttui äidin kuoltua.

Hän ei halunnut elää missään, mikä muistutti tätä hänestä.
Oli hanurista käydä lukiota Davyssä.
Minut tunnettiin kummajaisten kanssa elävänä mimminä.
No, eihän se kaukana totuudesta ollut.

Kaiken tämän ajan jälkeen he ovat minulle jo perhettä.
Tiedän, mikä Lem on.

Esimerkiksi tatuointistudion Joe - katsoo kaikkien perään.
Hänen apuunsa voi aina luottaa.
Mikähän sai hänet ja Chuyn tulemaan tänne?
Bobo ei koskaan puhu perheestä, tai mistä hän tuli, - mutta hän on ystävällinen.
Et tule koskaan tapaamaan Boboa kunniallisempaa henkilöä.
Pastori on yhä minulle arvoitus.
Olen nähnyt hänen vetävän hautakiven maasta yhdellä kädellä, - ja hän on täysin pakkomielteinen lemmikkien hautausmaastaan.
Tiedän, että Fiji on enemmän kuin pelkkä new age -kissanainen, - mutta hän ei tahdo kenellekään mitään pahaa.
Pastori valmistautuu.
Ellet sattunut huomaamaan, olen kiireinen.
Mitä sitten teetkään, siitä ei seuraa mitään hyvää.
Sano minun sanoneen.
Aubrey jätti paljon pahaa jälkeensä.
Palavien hiusten eltaantunut haju ei muuta sitä.
Joo, heiluta vain niitä höyheniä.

Selvä, menen tuonne.
Ja sitten on Olivia.

Tiedän kyllä, että se on paljon rahaa.
Jätän silti väliin.
Kiitos.
Kunhan tarkistan.

Hyvin.

Kuka puhelimessa oli?
Työtarjous.

Mutta koska minun pitää soittaa poliisille joka kerta, kun haluan poistua täältä, - minun oli kieltäydyttävä.

Olen enemmän kuin vihainen.
Voisin ottaa sitä sinulta hieman.
Mietinkin jo, milloin kysyisit.
Midnight on outo, mutta se on koti.
En ole koskaan asunut missään yhdessä paikassa kovin kauaa.
Siinä.

Sovin tänne varsin hyvin.

Sinä olet.

Se on perheyritys.
Suvussani on ollut monta mustalaisennustajaa.
Kärrysi todistaa sen.

Joten oletko aito?
Välillä se on totta.
Yleensä se on teatteria.
Haluaisitko kertoa tulevaisuuteni?
Hyvä on.

Anna kätesi.

Elämänviivasi on pitkä, vaihteleva.
Tulee olemaan mielenkiintoinen elämä.
Tulet näkemään maailmaa.
Ja täällä tapaat sielunkumppanisi.
Olet jo saattanut tavata.

Tuo taisi olla sitä teatteria?
Kiinni jäin.
Jos ajattelit suudella minua, nyt olisi hyvä hetki.
Bobo Winthrop, teidät on pidätetty -
Aubrey Hamilton-Lowryn murhasta.
En tappanut häntä.

En tappanut häntä!

Teillä on oikeus asianajajaan.
Jos teillä ei ole varaa asianajajaan, sellainen voidaan osoittaa teille.
Oletteko ymmärtänyt oikeutenne?
Tämä ei ole ensimmäinen rodeoni.

Todisteet kertovat muuta.

Ei!

Menkää kotiin!

Hän rakasti tätä!

Olemme tunnistaneet murha-aseen.

Olet jo päättänyt, että hän on syyllinen.

Et halua aloittaa sotaa.
Siirtykää edestä.

Emmekä mekään.

Siirtykää edestä!
Menkää kotiin.
Hän saa tuon aikaan.

Sanoinhan, että hän on noita!

Mitä tämä sitten on?

Tämä ei auta häntä, ja huomenna on täysikuu.
En tule olemaan käytettävissä pariin päivään.

Ei vihaisia.

Miten suinkin voin.
Ja uskon, että voin.
Käynnistän auton.
Äkkiä.

Äkkiä nyt!