# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Oletko varma, että hän tulee?
Nämä eivät ole hänen kulmiaan.

Se kaveri on kotipuolessa kova konna.
Ihmiset eivät uskalla sanoa hänen nimeään esikoisen menettämisen pelosta.
Mikä ihmeen nimi Tittelintuure on?

Liukas luikuri on tulossa.
Hän uskoo, että diileri Hannulla on palanen taikapeilistä.
Ja hänellä on aina Kuoleman sanansaattaja kannoillaan.
Missä Hannu on?

Onko sinulla se?

Ole varovainen, Piipari.-Jos tunnet Hannun, tiedät miksi tarvitsen sitä.
Tietysti.

Aitoa taikapeiliä.

Onko sinulla sitä?
Totta kai Tittelintuurelle.

Älä liiku.

Missä se on?

Piipari pärjää.

Mistä olet kuullut sen nimen?

Valehtelet.

Tiedätkö miksi ei?

Nyt minä käsken sinua antamaan minulle tarvitsemaani.
Käske sitten.
Anna se minulle nyt!
Oho, eikö riitä virta?
Ei, ei, ei!

Kuka sinut lähetti?

Tittelintuure.
Liisa, jotain tapahtuu.

Häneltä katosi voima!

Luulitko voivasi mennä häneltä piiloon?
Sinun oli määrä viedä hänelle taikapeili.
Rikoit sen ja yritit kieroilla.

Sano hänelle seuraavalla kerralla että lukee pienellä painetun.
Sano itse.
Liisa!

Aina vain kummallisempaa.

Älä laiskottele siinä.

Onko tämä päällä.

Sinulla on varmasti paljon kysyttävää mutta ensin hyvä neuvo.
Älä yritä liikaa pysyä järjissäsi.
Jotta täällä pärjää, täytyy olla hullu kuin hatuntekijä.
Moni pitää minua aika hulluna.

Ehkä olenkin hullu.

Mutta...

Hullu tai ei, sinä olet todellinen.

Onhan asia niin, että sinä teit todellisuudesta sveitsinjuustoa.
Valitettavasti et saa puhua.

Liisa, Piipari on palannut eläintarhasta vieras mukanaan.
Kultakutri on treffeillä.

Koska sinut on sidottu, minun lienee turha sanoa sitä- mutta varo visusti lisäkkeitäsi.
Muuten joku, joka odottaa sinua alhaalla, puree ne poikki.
Uusi sellikaverisi.

Hyvä susi.

Muuten, voisiko joku siistiä sen hauvan majoitusta?
Tuo pikku sitruuna alkaa olla aika kypsä.
Kuten näet, tuon metkuilusi ansiosta kaikenlaiset hirviöt ovat- tulleet sinun maailmastasi minun maailmaani.
Olet valitettavasti päästänyt sisälle jotain muutakin.

Kultin, joka tekee työtä itse Kuolemalle.
Kuoleman sanansaattajat.

Ne suunnittelevat jotain.

Riippuu siitä, mitä haluat sanoa, annanko sinun puhua vai en.
Mitä tiedät noista sanansaattajista?
Jos suostut yhteistyöhön, voin tehdä olostasi täällä hieman mukavampaa.
Sinun ei ehkä tarvitsekaan syödä pillin kautta loppuelämäsi ajan.
Muuten taikapeilin rikkominen tuottaa pahempaakin kuin epäonnea.
Otamme kiinni lisää hirviöitä.

Räpäytä silmiäsi kaksi kertaa, jos ymmärrät.
Ja vielä kaksi kertaa, jos olemme päässeet sopimukseen.
Syytä itseäsi.
Ajattele asiaa.
Tuletko tosiaankin mukaan, Kultakutri?
Hän odottaa seuralaista.

Häntä ei ole helppo pelotella.

Yksi yritys riittää.

Pyysin brunettia.
Tuhma pikku tyttö.

Oletkin tutustunut vaimoihini.
Kukaan ei ole lyönyt minua ennen.
Sinun täytyy olla jotenkin erityinen.
En aio pitää kiirettä.
Parasta toimia nopeasti.

Myrkky vaikuttaa parissa minuutissa.
Suunnilleen.
Tuokaa heidät tänne.
Tittelintuure.

Meillä päin häntä pidetään mörkönä.

Hän vaihtoi vaikutusvaltaa palveluihin ja poti suuruudenhulluutta.
Hän sai kuninkaan luovuttamaan kruu- nunsa hänelle, armeijan perääntymään.
Ennen kuin rikkoi taikapeilin, kahden maailman välisen portin.
Hän olisi voinut mennä minne tahansa, mutta rikkoi peilin- ja joutui sidoksiin siihen.

Ilman voimia hän on vain huijari.

Minua ei kiinnosta se, mitä hän osaa vaan hänen tietonsa ja tuttavansa.
Hän haluaa varmasti jotain sanan- saattajilta tai luultavammin ne häneltä
Niin, hän oli aika pelokas kujassa.

Jos kerran niin sanot.
Kenen vuoro?
Iso paha susi.

En tunnistanut häntä ensin, mutta tiedän tyypin.

Hän söi siellä eläimiä.-Olisit nähnyt, mitä hän teki possuparoille.
Häneen piti ampua kuusi tainnutusnuolta ennen kuin hän tuupertui.
Olin tulla hulluksi.
Oletko nähnyt pahempaa?

Häntä kutsutaan Siniparraksi syystä.

Ne jotenkin vahvistavat häntä kun hän tappaa.
Kun otin niistä yhden, tunsin uhrin elinvoiman.
Se vahvisti minua.
Tappaako hän vain naisia?

Oletko se sinä, Kultakutri?
Hän taitaa pitää sinusta.
Kyllä, sinä se olet.

Sopiiko, että hän on täällä?
Voi, Kultakutri.

Kun aloin tähän, halusin eroon tällaisista kavereista.
Niin, kova kovaa vastaan ja niin edelleen.
Voidaksemme päihittää sanansaattajat me tarvitsemme hirviöitä.
Se on vain ajan kysymys.
Niin.
Siitä voi alkaa.

Kadonneita on löytynyt puoleksi syötyinä.

Olisi kiva, jos löydätte hänet ennen hänen seuraavaa ateriaansa.
Tämä haisee oikealta paikalta.

Varo, Piipari.

Hän ei voi olla kaukana tästä...

Tuo on sanansaattaja!

Teitä ei ole kutsuttu tänne!
Hän on minun!
Anteeksi, keskeytinkö minä?
Tunnenko minä sinut?
Kuvastin, eikö totta?
Olen Kuolema, sielujen korjaaja.

Kerro Liisalle terveisiä.
Hei, rakkaani.
Sinä olet tullut.

Nyt me voimme olla yhdessä.
Kuka sinä sitten olet?
Olet tappanut yhden sanansaattajistani, eikö totta?
Kyllä sinä olet.

Minä...

Uudesta manalasta- jossa koko maailma kärsii!
Vain tietynlainen hullu kutsuu Kuolemaa luokseen.
Minä halusin vain auttaa.
Oletkin näköjään auttanut.
Tehtävä suoritettu.
Otetaan hänet mukaan.
Hyvä naiset ja herrat, juhlaan on tullut yksi vieras lisää.
Pyydämme anteeksi kaulapantaa.
Nyt on vaikeampi purra.
Hän on Carabosse.

Mistähän aloittaisin?

Hän tietää keitä olemme ja hänen onnistui vallata sanansaattajan ruumis.
Kuolema vaikutti iloiselta nähdessään meidät.
Otetaan selvää kuuluuko hän osana Kuoleman suunnitelmaan.

Loistavaa.

Hei, Tittelintuure.

Siinähän sinä olet.
Haluan näyttää sinulle jotakin.
Olemme kuukausien ajan ajaneet takaa sanansaattajia- sinun etsiessäsi sitä, mitä kuvastimesta on jäljellä.
Et sinä niin maaginen olekaan, ethän?
Tämä on heidän kauheista rituaaleistaan.
Oletan, että tiedät mikä se on, mitä sillä voi tehdä.
Kerro, jotta voimme pysäyttää heidät.
Minulla on epäilykseni.

Miksi sinä muuten niin epätoivoisesti yrittäisit hankkia ylimääräistä voimaa?
Jollei tuolla ole jotain, mitä pelkäät enemmän kuin minua.
Hei.
Pidän hänestä.

Hyvä pikku lemmikki.
Tullaan!
Niin, pikku lemmikkini.
Hyvää yötä.

Ei, minä olen Tom.

Muistan sen seuraavalla kerralla.
Ei, ei!
Hän on tappanut veljeni!

Teillähän on yksi varalla.

Hän ei ikinä tehnyt pahaa kenellekään.

Meidän on löydettävä hänet.
Ennen kuin hän aiheuttaa enemmän vahinkoa.
Ei!

Miksi hän ei vain lähde?
Hän haluaa jotain.

Ruumishuoneellako?

Haluatko pysyä erossa tästä mylläkästä, ystäväni?
Päinvastoin, rouva.
Hyvä poika.

Tämä on rakastunut Kuolemaan.

Siitä tulikin mieleen-hakekaa Tittelintuure ja tavataan yläkerrassa.
Herää, rakkaani.
Sinäkö taas?
Tämä on siis kuvastin.
Odota, rakastettuni.
Sinä tarvitset minua.
Ja?
Anna minun tehdä sinut ehjäksi.
Miten sinä sen tekisit, noita?
Täällä on kaikkea, mitä rituaaliin tarvitaan.
Voin tehdä sen.

Viikatteeni on siis täällä.
Niin, aistin sen.

Mutta minulla on sinulle pieni lahja.
Ei se, mitä etsit- vaan ketä sinä etsit.

Toivottavasti olet tyytyväinen!

Itsekäs sekaantumisesi asioihin aiheutti hänen kuolemansa.
Olen hyvin tietoinen siitä.
Tiedän, että tiedät enemmän kuin annat ymmärtää.
Jos saan tietää, että salaat jotain, mikä olisi pelastanut hänen henkensä-
sinulta katkaistaan pää.
Kaikki melkein valmista.
Lähetä sanansaattajasi ja anna minun hoitaa loput.
Ne ovat matkalla.
Löytäkää viikatteeni, tappakaa kaikki ja tuokaa Tittelintuure minulle.
Ensimmäinen, joka löytää hirviön, saa hypätä yhden helvetinympyrän yli.
Ne ovat sisällä.

Olkaa varuillanne.

Voi ei.

Muistathan vaimoni?

Ollaan kolmestaan.
Tuhma koira.
Anteeksi, että lähdin mutta nyt on tukala tilanne.
Kuolema tuli sopimattomaan aikaan.

Meillä on miespula.

Toivottavasti nämä saavat sinut myönteiselle mielelle.
Löysin ne Ihmemaasta, mutta en valitettavasti muista miten.
Ne voivat räjähtää.

En jaksa odottaa, että tulet järkiisi.
Järjelle ei ole käyttöä, kun on meneillä järjettömyyksiä.
Olet minulle töissä.

Jos yleensä teet jotain, mistä en pidä, tapan sinut.
Räpäytä silmiäsi kahdesti, jos asia on sovittu.

Sinulle on tullut vieras.
Oletan, että olet tavannut Herttakuningattaren.
Ensimmäisenä tehtävänäsi sinun on saatava hänet pitämään tätä.
Tervetuloa Kuvastimeen.
Huhuu!
Gelda, kulta!

Mitä sinä täällä teet?
Siitä on kauan.
Mitä tuolla tapahtuu?

Siitä tulee hiirijahti.

Hän on minun.

Titteli, näytät kauhealta.
Taidat taas kerran olla pulassa.
Mistä tiesit, että olen täällä?
Haluan aina tietää, missä olet.
Pikku Tittelille ei saa sattua mitään.

Minulla on ollut aika rankkaa sen jälkeen, kun näin sinut viimeksi.
Ei ihmekään, jos olet tässä porukassa.
Sinähän tiedät, että Liisa on aika höperö.
Eikö tämä voitaisi tehdä selli- osastolla?

Olemme turvassa hänen lähellään.

Tittelintuuren täytyy puhua hänet ympäri, tai hän ei auta meitä.
Hän voi kontrolloida...
Ketä miestä tahansa.
Kaikkia miehiä häntä lukuun ottamatta.
Uskokaa minua-hän on hullu!
Täysin mielenvikainen!
Ja hänellä on minusta vankka ote, Gelda.
Vai on?

No, sehän ei käy päinsä.
Olisit voinut paeta, jos olisit halunnut.
Miksi et paennut?
Mene.
Kun löysimme sinut, söit ruuaksi eläintarhan eläimiä.
Etkö halunnut vahingoittaa ihmisiä?
En tee muuta kuin vahingoitan ihmisiä.
Juuri nyt tarvitsemme sellaista lahjakkuutta.
Mitä hän haluaa sinulta?
Hän luulee, että minulla on tekemistä Kuoleman sanansaattajien kanssa.
Onko sinulla?

Hän ei auta minua, jollen minä auta häntä pysäyttämään niitä.
Jotta selviäisin tästä, tarvitsen sinun apuasi.
Totta kai.

Mutta minä en voi.
Tarvitsen apuasi.

Mitä minun pitäisi tehdä?
Pane tämä ranteeseesi.

Hei sitten, saat pärjätä yksin!

Rukoile sitten.
Gelda, kuningattareni, rakkaani.
Rakastatko sinä minua?

Mutta sinä jätit minut.-Sinähän menit naimisiin kuninkaan kanssa.
Kakojen ja hullujen kuninkaan kanssa.

Kaikki on ollut niin tylsää ilman sinua.

Odotan, että saisit käsiisi sen kuvastimen, mutta rikoit sen.
Olen pahoillani.

En halua olla täällä hänen kanssa.
Olen paljon mieluummin sinun kanssasi.

Gelda, Herttakuningas.
Sydämeni kuningatar.
Ole kiltti, osoita ystävyyttä.

Tiedät, etten voi olla erossa sinusta.
Onneksesi olen heikkona sinuun.
Toisinaan mietin, mikä siitä oli aitoa ja mikä mielenhallintaa.
Voi, Gelda.
Me kumpikin tiedämme, etten voisi ikinä hallita sinua.
Enkä minä sinua.
Suostutko siis auttamaan?
Suostun.
Loistavaa.

Haluatko todella sitoa pommeja noihin hulluihin?

Mitä nyt?

Joo.
No niin, pedot.

Meillä on kutsumattomia vieraita.

Voi ei.

Hän on ilkeä.

Kultakutri saa hoidella hänet.

Miksi minä auttaisin sinua?

En pidä siitä enempää kuin sinäkään mutta nyt ei ole vaihtoehtoja.
Teurastaisin mielelläni teidät kaikki.

Sinun täytyy auttaa, koska sanon niin.
Ole nyt kiltti poika ja tee juuri niin kuin Kultakutri sanoo.
Ole huoleti.
Eikö niin?

Oletko sinä kiltti poika nyt?

Kiltti poika.

Eikö hän voi vain käyttää PA:ta ja käskeä heitä häipymään?
Valitettavasti hänen täytyy olla suorassa yhteydessä.
Miten sinä teet?

Kultakutri, mitä sanot susihukastamme?
Voinko luottaa sinuun?
Et.
Luota sinä sitten minuun.
Siitä tulee hyvä.-No sitten.

Kerro, mitä tiedät.

No...
Hän kutsuu itseään Kuolemaksi.

Hänellä on surkea paikka nimeltä Manala.

Hän tekee vastapalveluksia ja saa sielusi vietäväksi Manalaan.
Jokin aika sitten hän pyysi minua hankkimaan hänelle jotakin.
Se vanha taikakuvastin.
Hän halusi sen avulla tulla tänne hakemaan sieluja, joten rikoin sen.
Nyt hän on kiikissä siellä, eikä voi tehdä mitään ilman "kulttiaan".
Kuoleman sanansaattajat.
Pelottavaa, mutta he ovat vain ihmisiä, jotka voi tappaa.
Ja te olette hyviä tappamaan.
Jos hän on täällä, hän on täällä siksi että hän tietää, että viikate on teillä
Jos noita saa sen, hän voi kutsua Kuoleman tänne.
Ja se olisi vakava ongelma, ystäväni.
Kuolema ja mätäneminen leviäisivät kuin syöpä.
Ja niin edelleen, ja niin edelleen...
Siksi meidän on pysäytettävä hänet.

Kuulkaa, Kuoleman sanansaattajat, me emme pelkää teitä.
Ette ikinä saa haluamaanne.
Näette pian, mitä kellarissa on.

Hei, hiiret!

Poistukaa rakennuksesta.

Kiitos.
Lopultakin.

Kai sinulla suunnitelma oli, kun tulit tänne?

Joo, se on työn alla.
Onko typerää pitää kellaria täynnä hirviöitä?

Pärjäätkö sinä?

Siniparta pitää hauskaa, ja susi purkaa kiukkuaan.
Nämä eivät ainakaan ole hiiriä.
Olen hyvin pettynyt sinuun.
Odotetaan tilaisuutta ja mennään asevarastoon.
Hänellä on kuvastimenpalasia, jotka se iso läski idiootti on pannut lukon taa.
Niiden avulla voi vielä tehdä viimeisen taikatempun.
Ainakin niin, että pääsen vapaaksi.

Gelda, odota!

Herää.
Tämäkö oli suunnitelmasi?

Näetkö, miten epätoivoinen hän on?
Hän päästää pian Tittelintuuren pois piilopaikasta.
Vai tekevät he yhteistyötä?

Odotetaan tilanteen selviämistä.
Pelataan hänen sääntöjensä mukaan.

Jos uskot tuohon, olet hullumpi kuin hän.
Gelda, odota!
Pudota se.
Mitä?
Kulta, sinä sittenkin tykkäät minusta!

Haluan puhua Tittelintuuren kanssa.

Voin.

Mitä noita?
Kiitos, Pillipiipari.
Siniparta!
Käpälät irti.

Älä tee hänelle pahaa!
Hei...
Luota minuun.

Ei hätää.
Niitä on vielä.

Tarvitsen sinua.

Anteeksi.
Minä varoitin sinua.
Ole varovainen, tai hajotan koko paikan.
Niitä on vielä yläkerrassa!
Miten kävi?

Vahinko vai?

Nyt ei saa tuhlata aikaa.

Liisa, pidä kiirettä.
Tiedät pelaajat, mutta et peliä.

Luoja.
Kultakutri, tee palvelus.

Mene hakemaan hatuntekijä.
Hatuntekijä!
Kupillinen?
Eikö teitä ole yleensä neljä?

Eivät siinä kaikki sanansaattajat ole.

Tästä tulee ikävä kyllä pitkä yö.

Kyllä, rouva.

Liisa, meillä on ollut hauskaa yhdessä joten olisit tyytyväinen.
Otetaanko nämä pois?

Sinä sanoit, että hän ottaisi tämän pois.-Gelda kulta.
Liisa haluaa tuntea olevansa turvassa.
Tunnetko olevasi turvassa?
Ei hän minua ilmaan tässä räjäytä.

Olen kyllästynyt tähän leikkiin!

Viet minulta hengen.
Minunhan pitää mennä kotiin sitä katsomaan joka ilta.
Hatuntekijä, haluan että lähdet pienelle matkalle.
Sepä hauskaa.

Tuota...

Pitää sitten ottaa hyvää kamaa mukaan.
Sitähän minäkin.

Onko se todellakin tehtävä, Liisa?

Tämä ei ole mitään verrattuna siihen mitä hän teki Ihmemaassa.
No jos kerran niin sanot.
Mitä nyt?

Kun Liisa otti meidät siipiensä alle, kaikki tuntui ensin oikealta.
Teemmeköhän tyhmästi luottaessamme häneen?

Olen tosissani, Piipari.

Lähden tästä jahtaamaan noitaa.
Pitää katsoa miten Titteli...tom voi.
Hänen veljensä on kuollut.

Kyllä me tämän hoidamme.

Hatuntekijä, muista-Manala.

Onko sinusta siihen?

On kiva lähteä tripille kaninkolon kautta, kulta.
Hyvä on, nojaudu taaksepäin.
Huonot vibat, rakas Liisa.
Maistuu ihan kapinalta- murhalta ja pahanilkisyydeltä.
Tuliko siitä runo?
Tuntuu ihan siltä että räjähdän.
Hyvää kamaa.
Hän on tuollainen vähän aikaa.
Onko täällä näkynyt noitia?
Päinvastoin.

Otan osaa veljesi johdosta.
En ollut kiltti häntä kohtaan, mutta...
Kyllä se tästä.
Sillä lailla, iso mies.
Hyvä, hyvä, kaveri.
Hyvä.
Miten kauan tämä kestää?
Tänä iltana on tekeillä ikäviä asioita, Liisa ystäväni.
Niin, me tiedämme sen.

Nyt on kiire!
Niillä on jo melkein kaikki tarvittava.

Sitä terävää.

Ja tietysti oikeat asut.

Mitkä asut?

Pidätte kyllä vieraslistasta.
Kuolema tulee.
Sillä on hienoja suunnitelmia sinua varten.
Isoja, hauskoja suunnitelmia.
Mitä hän tarkoittaa?
Mitä Kuolema sinusta haluaa?
Haluan pysäyttää Kuoleman yhtä hartaasti kuin sinä.
Missä Gelda on?
Kultakutri, mene katsomaan katolta.
Gelda, älä pakota minua räjäyttämään sinua.
Gelda, tule takaisin.

Anna minun puhua hänen kanssaan.

Hyvä on, nyt saa riittää jo.
Nyt riittää.
Sinä teit sen.

Nyt riittää.
Tee niin kuin minä.
Pää irti.
Kumpi tuo on?
Tittelitom.
Pudota se.
Pudota se.
Avaa se.
Häivy.
Gelda, minä räjäytän sinut.

Hän on asevarastossa.

Ei, ei!

Te kaksihan olette kavereita.

Kun viimeksi rikoin jotain sellaista, jouduimme tähän liemeen.
Viikate on nyt vahvempi.

Liisa kiltti, kuulitko?
Hyvä on.

Hyvä.

Mitä sinä tästä välität?

Tietysti.
Tänä yönä se tapahtuu, rakkaani.
Vain jos pidät lupauksesi, noita.
Pidän, pidän!
Niinkö?

Nyt minä sain sinut.
Katsokaa, mitä löysin!
Tämän noidan minä halusinkin nähdä.
Liisa, Tittelitom...
Kaksi pois pelistä.
Hatuntekijä.
Nyt olisi arvoitus paikallaan.
Liisa, arvoitukset eivät ole sinua varten.
Jotain on tapahtunut.
Olemme menettäneet vielä yhden ystävän.

Liisa?
Tuo minulle yksi niistä ruumiista.

Selvä.
Herätä hänet.

Miksi hän haluaisi puhua kanssasi?
Haluan tarjota hänelle sopimuksen.
Täytyykö tässä vaiheessa sanoa:
"Lopultakin me tapaamme."
Lopultakin me tapaamme.
Mitä sinulla on?

Et nimittäin saa sitä pikku seremoniaasi.
Unohda se, mitä haluat täältä niin saat Tittelintuuren.
Tittelintuure.
Sainko sinut?
Minulla oli kiinnostava keskustelu kaninmetsästäjän kanssa.
Siitä sinun on saatava kuulla.
Sinä.

Olet aiheuttanut minulle vaikeuksia.

Voisitko mennä jo asiaan?

Kävimme sinusta kauppaa.

Hän tarjosi sinua heti minulle.
On kuitenkin sanottava- että hänen maailmansa sinun arvottomasta elämästäsi on hyvä kauppa.
Teidän välillä ei ole luottamusta.
Hän ei vain satu tietämään, että olet arvokkaampi minulle kuin hänelle.
Mitä sitten haluat?

Mitä haluan?

Se oli vahinko.
Takaiskuja sattuu.

Minulla on varasuunnitelma.

Miten?
Nämä kehot ovat niin hauraita.
Ne huononevat niin nopeasti.
Mutta et sinä.

Nyt teet kaikkesi saadaksesi sen takaisin.
Sinun kehossasi olisin ikuinen.

Kaveri, miten minä hyötyisin siitä?
Anna kehosi minulle.-Mieluummin annan Liisan räjäyttää minut ilmaan.
Saisit Manalan.
Nyt mentiin asiaan.
Lissu.
Meillä on noita ja viikate.

Selitä tämä: jos olemme voittaneet, niin miksi hän on niin tyytyväinen?
Sinähän olet aina halunnut olla aivan muuta kuin sylikoira.
Valtaa ihan oikeasti.

Ala minun sylikoirakseni.
Anna minulle kehosi.

Olen kyllästynyt Manalaan.

Kun katselee kaikkea tätä.
Mitä jos sanon... ei?
Liisa panisi sinut lukkojen taa ja minä tietäisin missä olet.
Ja minä tulisin aina uudestaan ja uudestaan.
Manalasta ei puutu sieluja, siitä voit olla varma.
Kukaan ei halua kuolla.

Sitten täytyy keksiä jokin muu keino.

Liisa tappaa minut, jos suostun.
Mitä iloa kehostani on jos hän räjäyttää sen?
Sitten meidän on tehtävä siitä hyvännäköinen.
Jotain kieroa on meneillä, enkä pidä siitä alkuunkaan.
Merkillistä...

En ikinä tiedä kuka olen.
Vaikka juoksen miten nopeasti, olen aina samassa paikassa.
Jollen pian saa tietää jotain, saatan tehdä jotain äkkipikaista.
Liisa?
Mene yläkertaan.

Asevarastoon.

Hyvä on.
Tittelintuure, koettelet kärsivälli- syyttäni.

10 minuuttia on melkein kulunut.
Jollet tuo Geldaa, minun on pakko räjäyttää teidät kummatkin.
Parasta olla myöhästymättä.
Missä se on?

Etkö aio kiittää?

Tätäkö sinä etsit?

Oli, eikö ollutkin?

Haluan asioiden olevan kuten ennen, kun oli vain sinä ja minä.
Kaikki tekivät niin kuin sanoimme eikä Liisaa ollut.
Sitä minäkin haluan, mutta jonkun on pysäytettävä Kuolema.
Annetaan hänen tehdä se.

Gelda, en voi karata enää.

Ei, sinä et ymmärrä.

Tiedäthän sinä, että Kuolemaa ei ikinä voi karistaa kannoiltaan.
Minä tiedän, miten me kumpikin selviydymme tästä.
Anna vain tuo pullo minulle ja luota minuun.
Gelda kiltti.
Vain se voi auttaa minut pois täältä!

Sinun täytyy jo alkaa tajuta se.

Olet täysin oikeassa, beibi.
Minä rakastan sinua.

Missä sinä olit?

Kerro nyt heti.

Hän teki huonon ehdotuksen.

Vaihtokaupan.
Hän saisi minun kehoni ja minä häneltä Manalan.
Sinäkö?

Sanoit siis ei minun takia?
Totta kai.

Ikuisesti?

Lupaatko sen?
Gelda, minä lupaan.
Jos tämä onnistuu...

Lupaan, että olemme ikuisesti yhdessä.
Olen pahoillani, todella pahoillani.
Gelda, olen pahoillani.
Sen täytyy näyttää aidolta.
Muuta keinoa ei ollut.
Tuo on kai se asu, jonka hatuntekijä näki.

Tule, Siniparta.
Olethan sinä kiltti poika?
Kultakutri, ole kiltti ja tule takaisin niin pian kuin voit.
Pus kii!
Missä Siniparta on?
Repisin mielelläni hänet kappaleiksi mutta näytä nyt hurja puolesi.
Miten voit?

Missä kaapu?
Minä tässä vain, muistatko?
Meidän pitää mennä sisälle auttamaan.

Enää en voi luottaa sinuun, Tittelintuure.
Hän on täällä!

Sinunhan pitäisi olla mestarisuunnittelija.

Liisa, meidän täytyy puhua.

Muuten en tarvitse sinua enää.

Jos haluat pysäyttää hänet, sinun on todellakin voitava luottaa minuun.
Luuletko että olen hullu?

Tämäkö sinun suunnitelmasi oli?

Iltaa, Piipari.

Piipari!
Odota!
Tuota tarvitaan elävänä.
Olet ikävystyttävä.
Tarvitsette ilmeisesti tätä.

Tittelintuure...
Pää pystyyn, Piipari.

Täälläkö sinä olet piileskellyt?
Täytyy sanoa, että asiat voivat mennä hassusti toisinaan.
Kuule, olen pahoillani.

Minä kerron uutisia.
Keskustelumme jälkeen juttelin tämän kaverin kanssa.
Mitä hän tarkoittaa?
Mitä tarkoitan?

Sinun on tullut aika toteuttaa oma osasi sopimuksesta.
Hitto, tekisit mitä tahansa- voidaksesi kiemurrella vapaaksi.
Vai mitä?
Sinä jopa tapat ainoan naisen, joka on ikinä rakastanut sinua.
Olet paskiainen, kunnioitan sitä.
Kukkuu?

En muistanut sanoa että...
Sanotaan, että tämä on tapani sinetöidä sopimuksemme.
Vastalauseita?
Eikö?
Aloitetaan sitten rituaali.
Tule tänne.
Kiltti, älä!

Siniparta tuli!

Alahan tulla siitä.

En halua tehdä sinulle pahaa.
Sinä et voi.
Ollaanko kavereita?
Ollaan vaan.
Mikä tässä vie aikaa?

Ympyrää ei saa rikkoa.
Hyvä on, mutta pidä kiirettä.
Ota sinä kaulaparta, minä otan muut.
Tuotat minulle pettymyksen, susi.

Kultakutri, nopeasti!
Kultis!

Kuolema, näytä nyt.
Aukea nyt, saakeli!
Hän valehtelee.

Anna tulla, noita!

Näytä sille, Hatuntekijä!

Mitä luulet tämän jälkeen tapahtuvan?

Sitten olemme ikuisesti yhdessä.
Sinulla ei näköjään ole harmainta aavistustakaan siitä mitä tapahtuu.
Pulinat pois ja tappamaan!
No niin...
Olen saanut tarpeekseni sinusta!
Oletko...tyytyväinen...nyt?
Et sinä voita.-Hyvin lyöty.

Anna tulla, hauva!
Häkkimatsi sitten.
Nyt sinä blondi kyllä...
Kultis.
On tullut aika.
Tappakaa Tittelintuure!
Piipari!
Ei hätää, kyllä tämä tästä.
Tokene nyt.
Hän on liikaa sinulle, tyttö pieni.
Eikä ole, ihan sopivasti vain.
Haluatko pysäyttää hänet?
Luotan sinun, Tittelintuure.
Ei...

Liisa, älä!

Liisa, älä!

Räpäytä silmiäsi kahdesti jos meillä on sopimus.
Tittelintuure!
Pidä kiirettä!

Liisa, tapa hänet!
Olen aliarvioinut sinut.

Sinä paskiainen jymäytit meitä!
Minä saan Manalan ja sinä saat kehoni, kun olemme paiskanneet kättä.
Älä anna heidän koskettaa toisiaan!
Onko sovittu?
On.

Mitä tapahtui?

Minun piti räjäyttää ranneke, kun he puristivat kättä ja päästä eroon heistä
Ei ole hänen tapaistaan uhrautua hyvän asian puolesta.-Ei ole.
Piipari!

Piipari!
Miten sinä voit elää?
Ai.
Mitähän Tittelintuure hyötyi tästä?
Aselepo.
Tittelintuure, oletan.

Katso noita.

Niin eläviä!

Alakerrassa on uusi johto.
Ei se niin häijyä ole kuin luulet.
Annoin takaisin muutaman sielun.

Oman pienen ja häijyn ryhmän.
Haluatko tehdä sopimuksen?

Sinulta.
Saat tämän ilmaiseksi.

Älä unohda, että tiedän, että yritit huiputtaa minua.
Voi, Liisa.
Fiksumpi sinä olet.
Toivottavasti voimme tämän jälkeen luottaa enemmän toisiimme.
Kuule, voin tehdä kanssasi sopimuksen.
Ei mitään monimutkaista.
Sinä pidät silmällä kaikkea tuolla ylhäällä- ja minä pidän silmällä kaikkea täällä alhaalla.
Parasta tuntea piru, vai?

Heippa sitten, valkonaama.
Suomennos: