# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Aiemmin tapahtunutta...

- Rahani ovat sokeassa rahastossa.

Jos se tätä vaatii sinun ja Iran auttamiseksi...
Chuck Rhoades Sr.

- ...yhtiöstä, joka menee pörssiin.

Olisi hauskaa, jos voisit jotenkin tuhota sen.
Tiedätkö ne myrkkynuolet, jotka menevät läpi ja tappavat toisen?
- Kultaisen sammakon myrkky.

- Se tekee olon hyvin huonoksi.

En silti suosittelisi sitä.
- Ice Juice sairastuttaa ihmisiä.

- Axe ei tee tämän luokan virheitä.

- Pidät minua puolustuskyvyttömänä.

Ymmärrän hyvin sen, että et yhtään usko minuun.
Chuck, tämä on täystuho.

- Rökitin tänään jonkun töissä.

Rhoadesin.

- Olen todella lähellä saada Axen.

KLO 5.58
Larry.

Minulla ei enää ole sellaisia rajoituksia.
Tämä on loppuelämäni ensimmäinen päivä.

Sinä sen sijaan...
Ajattele tätä niin, että minä teen sinulle vastapalveluksen.
Sinut pidätetään tänään, Roberto.
Et varmaankaan halua kertoa lisää yksityiskohtia.
En vaivaa päätäni yksityiskohdilla.

Mutta ystävyyden hengessä säilytän mielelläni sinun kelloasi.
Kuka oli ovella?
- Bobby?

- Miten?

Tulevatko he pidättämään sinua?
Joudun kuulemma sinne, missä hän oli.
- Milloin?

Selvitän, onko se paskapuhetta vai totta.
Jos se on totta, minun pitää toimia ennen kuin...
Tiedän.

Olemme valmistautuneet tähän.
Mutta minä en pakene kanssasi.
Eivätkä lapset.

Joten tee mitä sinun pitää tehdä, mutta me jäämme tänne.
Kuka puhui mitään pakenemisesta?
En ole menossa minnekään.
Me jäämme ja taistelemme!
Urabyrokraatiksi dramatiikan tajusi on kuin David Blainella.
Koska valitsin paikan, jossa meitä tuskin nähtäisiin?
Se ei ole näyttämisen halua, vaan ammattitaitoa.
Selvä se.
Pitääkö meidän toistaa tämä prosessi joka kerta kun tapaamme?
Kyllä, jos jatkaisimme näitä tapaamisia.
Tämä ei siis ole vain näyttävä sisääntulo.
Sinä teet koko jutun.
Tiedän, millainen ihminen sinä olet, Rhoades.
Haluat upottaa kätesi Axelrodin juttuun ja ohjailla sitä.
Odotat vastapalveluksia, koska annoit sen minulle.
Mutta en voi antaa sinun olla siinä mukana.
Se on kuin sanoisi lehmälle, että se ei saa olla mukana pihviaterialla.
Ilman sitä pihviä ei ole.
Pystyn tuomitsemaan Axelrodin käytettävissäni olevilla työkaluilla.
En tarvitse sinua enää.
En ole tehnyt tätä uhrausta jäädäkseni tyhjin käsin.
Jos et anna minun olla mukana tässä jutussa haluan jotain vaivojeni palkaksi.
- Kerro.

Eikä isäni sijoitukseen millään tavalla.

- En voi piilottaa todisteita.

Pyydän, ettet edes löydä niitä.
Jotkut kutsuisivat tuota peittelyksi.
Niin, mielikuvituksettomat ja tylsät tyypit.
Haen Axelrodin, kun pörssipäivä loppuu.

Voit lukea lopun uutisista.
En tee sitä, mitä pyysit.
Ja sinun osallisuutesi tässä asiassa loppuu tähän.
Tästä lähtien on vain minun tiimini ja minä.
Sinä olet kova mies, Dake.
Mutta varoituksen sana.
Jos jahtaat Axea kukkuloille ilman minua, älä unohda yhtä asiaa.
- Mitä?

Olette soittanut numeroon, joka ei ole enää käytössä...
- Hei.

Niin, minun on pitänyt soittaa.
Sanon tämän vain.

Se on mennyttä.

Siitä ei tarvitse enää kantaa huolta.
- Voisimme puhua siitä terapiassa.

Olen päättänyt, että terapia riittää meidän osaltamme.

- En tiennyt...

Ja puhun siitä mielelläni loputtomiin, kahden kesken.
Ihmiset, kuten me, käyvät terapiassa yhdessä koska puolueeton osapuoli...

Ja minä tiedän myös, että elämä ilman sinua on kurjuutta.
Ja kaikki valitus, jota me molemmat, ainakin minä, teen terapiassa näyttää vaikuttavan minuun päinvastoin.
- Vai niin.

Ja kun kaikki on tullut julki, toivon todella, että sinäkin tulet kotiin.
Minun pitää kai hyväksyä, ettet ehkä tule.
Mutta minä odotan sinua siellä.
Sain viestisi.

Tietääkö Hall siitä mitään?
Hall on haamu.

Jestas.

- Selvitä, onko tästä ulospääsyä.

Jos pidätystä ei voi välttää, neuvottele antautumiseni ehdot päivän päätteeksi, ei kameroita, välitön takuu.
- Sitten alamme kaivautua asemiin.

- Kunnes tavoitan heidät...

Haluaisitko...?
Et voi maata Jenna Jamesonin kanssa ja herätä Lumikin vierestä.
- Mitä se tarkoittaa?

Tunnen itseni hieman yllätetyksi.
Minusta tuntuu siltä, joten sinä et saa tuntea niin.
Kuulin juuri, että isket Axelrodia vastaan ja että toinen virasto toimii syyttäjänä, mutta olet siinä mukana.
Käynnistin Axelrodin pidätyksen, mutta se ei johda takaisin minuun.
- Miksi sitten kuulin siitä?

Nain Freddy Reyesiä ministerin toimistossa.
Tai no, vain kerran toimistossa.
Asian ydin on, että tieto siitä vuotaa D.C: stä.
Se ei käy minulle.

- Sinä älytit minua.

Me sovimme, että sinä kerrot minulle kaiken heti kun minun pitää tietää se, mikä on heti, aina.
Hyvä on.

Älä yritä hurmata minua.
Foley tiesi, että aion ehkä napata Axen.
Se oli tarpeen seuraavaa siirtoani varten.
"Ehkä" ei tehoa Jack Foleyyn.

Jos hän uskoo, että salaat asioita häneltä tai minulta hän vetää pois tukensa sinulle.
Vakuuta hänelle sitten, etten salaa mitään.
Vakuuta ensin minut.
Olen hankkimassa vakuutuksen itäisen piirin syyttäjältä että minun ja perheeni rooli ei koskaan paljastu.
- Saitko sinä sen?

Jos se epäonnistuu ja isäni nimi tulee julki isäni vahvistaa, että hän käytti rahastoani minun tietämättäni.
Hän ottaa sen iskun vastaan.
Tarvitset sen kirjallisena.
Häneltä tarvitsee vain pyytää.
Älä ole huolissasi, George.

Mikään Ice Juice -hölynpöly ei muuta sitä.
- Minä takasin sinut.

Yritän myydä sen Foleylle.
KLO 7.26
Rico?
- Onko täällä lainvartijoita?

Me rakastamme sinua, isä.
Hyvä on.

- Nähdään ensi kerralla.

- Hei.

Helvetti.

- Se on serkun puhelin.

Pidä heidät poissa koulusta huomenna.
En usko, että joudun jäämään sinne yöksi, mutta kaiken varalta.
- Mutta tulethan sinä ensin kotiin?

- Tulen sinne pian halaamaan sinua.

Tiedämme, minne hän on menossa.

Se on Axelrodin auto.

Valmistaudumme pidättämään Axelrodin.
Menkää, menkää, menkää!
Hän on autossa.
- Ulos autosta!

- Napatkaa hänet.

Kuka hitto tämä tyyppi on?
- Pidätysmääräys Robert Axelrodista.

Se nähdään.

Astukaa syrjään, ma'am.
Älkää turhaan olko varovaisia.
Helvetti.
- Ettekö voineet kysyä koodia?

Sillä on tunnearvoa.
Axelrod ei ole täällä.
Miten niin ei ole?

Voi helvetti.

Lähettäkää varatiimit toimistoon ja Hamptonsin kartanoon, kaikkialle.
Perääntykää, kaikki.

Onneton vastaparini itäisestä piiristä.

Axelrodin autot ja puhelimet vetävät vesiperän.
Hänen luottokorttejaan käytetään laajalla alueella.

Ja minä näytän täystunarilta ensimmäisessä operaatiossani.
Haluat siis apuani.
Tietenkin saat sitä.

Oletin, että vastavuoroinen luonteesi saisi sinut toistamaan pyyntösi.
Ja olen päättänyt tehdä sen.
Isäsi sijoitus ei paljastu.

Hyvä.

Mutta se oli tämänaamuinen hinta.
Asia on nyt kiireellisempi, kun ilta lähestyy.
Kerro hintasi, niin katson, onko minulla siihen varaa.
Autan sinua tietyissä henkilöstöpäätöksissä.
Yksi henkilöstöpäätös.
Ja, tietenkin, täysi läpinäkyvyys tästä lähtien niin että voin torjua vastaavat ongelmat ennen kuin ne kostautuvat.
Hyvä on.

Hanki seurantalupa vaimon kännykkään.
- Sanoinhan, että olen jo...

Bryan, lähde pienelle kävelylle kanssani.
Oletit oikein.

Mutta me emme pidätä häntä.

- Itäinen piiri.

Tiedät, ettemme voi syyttää.

- Sanoit, että sinulla on kiertotie.

Se oli paskapuhetta.

Menkää leikkimään.

No, siinä hän on.

Niin tunnen, tässä vaiheessa.
- Tämä todella tapahtuu.

Oli aikoja, kun minä...

Eikä sinun varmaan pitäisi nähdä tätä enempää.
Lähde, ettei sinua kutsuta todistajaksi koska järjestin niin, että sinä johdat syytettä itäisessä piirissä.
- Sekö se kiertotiesi oli?

Suostuiko Dake siihen?
Pikemminkin alistui kuin suostui.
Mutta itse asiassa minä uskon, että teette hyvää työtä yhdessä.
Siinä tapauksessa, nähdään, pomo.
Kerro samalla Sackerille, että teen hänestä rikossyyttäjien päällikön jos hän haluaa jäädä.
- En ollut varma, tulisitko.

Mutta kun näin, missä halusit tavata, en voinut olla tulematta.
Entä jos sanoisin olevani pahoillani siitä, miten sain sinut lähtemään miten sain sinut palaamaan ja miten kohtelin sinua, kun Lara oli poissa?
Pyydätkö anteeksi kaikkia noita asioita?
Kyllä.
Sitten minä annan sinulle anteeksi.
Entä jos kertoisin sinulle että lähestulkoon jokainen päätökseni sen jälkeen kun teimme yhdessä työtä täällä on ollut väärä?
Auttaisitko minua löytämään tieni takaisin?
Kyllä.

Juuri niin me tulemme tekemään yhdessä.
Robert Axelrod.

Tapahtuiko se?
Vedä liipaisinta.
- Hän teki sinusta sijoitusjohtajan.

Se on helvetin hyvä valinta.

Ota yhteys näihin sijoittajiin.
He saavat pääomansa takaisin huomenna.
Kerro heille, että käytämme Axen omia rahoja ja tapaamme heidät heti, kun Axe on vapaa tästä paskasta.
Koska sitä tämä on, paskaa.

Hoidan asian.
Seiso seinää päin.
Voit kääntyä ympäri.
Uskoin aina, että pahinta linnassa olisi seura.

Olen aika varma, että pahin on vielä tulossa.
Teit virheen tulemalla tänne.
- Niinkö?

Kun Boyd ilmestyi ovelleni, tiesin, että olit mukana tässä.
- Ja että sait minut hänen avullaan.

Vahvistit juuri koko jutun, että sinä houkuttelit minut ansaan.
Minä sain sinut ansaan.
Siinä on tärkeä ero lain kannalta.
- No, en ole täällä kauan.

Sinunlaisesi iso kiho?

Mutta se ei tunnu vapaudelta pitkään aikaan, ei ehkä enää koskaan.
Olen tainnut arvioida luonteesi osin väärin.
- Niinkö?

En ymmärtänyt, miten epätoivoisesti haluat tuntea itsesi mieheksi.
Sinä uhrasit yli 27 miljoonaa dollaria koko omaisuutesi, vain saadaksesi minut kiinni?
Ja samalla melkein raunioitit isäsi ja parhaan ystäväsi.
Olen ehkä armoton liiketoimissani mutta sinä ammut sarjatulta kaikkia edessäsi olevia kohti.
Niin voi olla, mutta kun ajattelen kaikkia niitä menettämiäni rahoja vain nähdäkseni sinut täällä, voin sanoa vain, että se kannatti!
Toivon niin.

Ja hitot, tuhat kertaa niin paljon kuin sinä, varmistaakseni sen.
Uskottele itsellesi niin.
Ehkä se auttaa sinua kaikkina niinä unettomina öinä.
Ei, sillä ei ole väliä.
Mikään rahasumma ei pyyhi pois videoita myrkyttämistäsi kätyreistä.
Tai tietoja siitä, miten peukaloit osaketta ja manipuloit pörssiä.
Annoit vihasi minua kohtaan vaarantaa kaiken sinulle rakkaan.
Minä löydän sen.
Mitä se onkin.

Me tiedämme, että se on olemassa.
Sinä tiedät tarkalleen, mikä se on.
Sinä puhuit unettomista öistä?
Sinä heräät ajatellen sitä, pimeässä ja vapisten koska minä löydän sen.

Ja minä aion kaivaa sen esiin, kunnes koko maailmasi romahtaa.
Ja kun olen valmis, sinä et ole kuvernööri.
Et ole liittovaltion syyttäjä.
Et ole ehkä minkäänlainen juristi.
Kyllä, minä saatan kaatua tämän kaiken mukana mutta yksi asia on varma.
Sinä tulet olemaan silloin rinnallani.
Vau.
Kuten sanoin aiemmin, Bob se kannatti.
Kiitos!