# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:
Liikahdakin, niin ammun.
Luoditko tepsivät?

Seuralaiseni oli katsonut videon Logan MacDonaldin tililtä.
Videoon ympättiin kirous.

Miksi hän kutsui kaupunkiin tämän kulkutaudin?
Kokoan ryhmää.

Hänen videonsa nähtiin kautta maailman.
En enää tarvitse teitä.
Toinen tulokas on pian valmis.
Tervetuloa, Helen.

Täälläkö sinä piileskelet?
En piileskele.

Teetä, kahvia, vettä?
En lentänyt tänne aamutuimaan kahvittelemaan.
Suljitko yhtiön, koska haikailet uraa taiteilijana?
Katosit viikkokausiksi.
Huhutaan, että tulit hulluksi.

Kyse ei ole niinkään hulluudesta.

Minulla vain sattuu olemaan tärkeämpiä huolenaiheita.
Onko tämä jokin ajatushautomo?

Nimenomaan.
Teit vaikutuksen talousjohtajana.
Haluan tarjota sinulle roolia yhtiön uudessa versiossa.
Tarvitsen isäntiä, Helen.

En sillä tavalla kuin luulet.

Olet vahva, vallanjanoinen nainen.
Hamuat sitä kuin nääntyvä.

Voimme tehdä salassapitopaperit.

Jobe!
Helen on kiinnostunut virasta.
Ichabod!

Zappa.

Hauska tavata, Zap.

Heppu pukeutuu kuin Hamilton.

Melkoinen vierasmäärä.
Heitä tuli odottamattoman paljon.
Nämä ihmiset pitävät sinusta.
Et järjestänyt tällaisia juhlia Sleepy Hollow'ssa.
Taidat olla kotiutumassa tänne.
En ole ajatellut siltä kantilta.
Olet aivan oikeassa.
Teen Holvissa kelpo työtä ja ryhmämme menestyy.
Minulla on oma yöpaikka.
Ehkäpä Washingtonista saattaisi olla kodiksi.
Aiotko sinä juurtua tänne?
Tulin koulimaan uutta todistajaa.
En tiedä, mitä sen jälkeen.
Palaatko Sleepy Hollow'uun?

Täältä vapautuu pian asunto.
Tarjoan vain vaihtoehtoja.
Kiitos.
Sellainen ei sovi pirtaani.
Avalonissa esitetään iltapäivällä kauhuklassikko "Onibaba".
Kohtaat oikeita hirviöitä.

Se on ihan uusi vedos alkuperäisistä negatiiveista.
Milloin sinä elokuviin ihastuit?

Tuolla hän on.

Sinä taidat olla Alex.
Jaken kertomusten perusteella sinusta voi tulla pakkomielteeni.
Kunhan et tapa minua ja tekeydy minuksi.
Hauskempi tyyppi kuin sanoit.
Sanoitko, että olen hauska?

Tuletko kanssamme leffaan?
Minulla on suunnitelmia.

Kiitos.
Kiitos, että ehdit tulla.

Aioin soittaa sinulle, mutta ministeriössä on kiireitä.
Hektistä on ollut minullakin.
Sitä asiani koskeekin.
Minulla on hyvä selitys, miksei tapauskiintiöni täyty.
Minulla on uusi tutkinta ja tarvitsen apuasi.
Haluat tutkintaluvan julkisuuden henkilöstä.
Etsin Malcolm Dreyfussia.
Hän teki valtavia varainsiirtoja ja katosi jäljettömiin.
Epäilen häntä useista rikoksista, - muun muassa Lincoln-muistomerkin häpäisystä.
Tarvitsen valtuutuksen asian tutkimiseen.
Todisteesi ovat hatarat.

Dreyfuss aikoo jotain pahaa.
Sorrut kapeakatseisuuteen.
Tämä on jotain henkilökohtaista.

Myöhästyn tapaamisesta Eisenhower-rakennuksessa.
Jos haluat apuani, etsi lisätodisteita.

Pidä huolta itsestäsi.
Mitä ihmettä?
Onko kaikki kunnossa?
150 vuotta on vierähtänyt.

Mene sammuttamaan nälkäsi.
Erinomaista viiniä.
Mistä halusitkaan jutella?

Se pelastaa maailman ja tekee rahaa valtiolle.
Vie se hänen eteensä.
Onko kova nälkä?
Mitä hittoa, Larry?
Lopeta!
Kutsun apua!
Suomentanut Mentori
Uhri ahmi kaiken, mitä käsiinsä sai.
Kuolinsyy oli aliravitsemus.

Sellainen kyltymätön nälkä on yliluonnollista perua.
Mahdollisia aiheuttajia on useita.
Vetala näivettää uhrinsa.

Sukkubukset vahvistavat himoja.

Mitä vampyyriolentoja ette ole kohdanneet?
Aitoa vampyyriä.
Kreikkalaistarujen Erysikhthon kirottiin näkemään nälkää.
Syöminen vain vahvisti sitä.

Joka tapauksessa on ilmiselvää, että tämän takana on Dreyfuss.
Helpoin keino hoitaa uhkat on poistaa hänet kuvioista.
Meidän täytyy toki saada selvyys Dreyfussin juonista, - mutta viattomia on vaarassa.
Oireiden sijasta pitäisi hoitaa itse tautia.
Käytän kaikkia resurssejani hänen etsimiseensä, - mutta apunne kelpaisi.
Ymmärrämme sen.

Dreyfuss otti yhteyttä Mollyyn.

Ja se on perusteltua.
Saamme Dreyfussin tilille, mutta ensin täytyy hoitaa tämä.
Tehdään sitten niin.
Nälkädemoneja on monenlaisia.
Kiinalaisoppinut Pu Songling - luetteli ne kirjaansa Qing-dynastian aikana.
Tunnen erään tyypin.

Hoida asia, Jenny.
Menemme Eisenhower-rakennukseen - etsimään hirviön lymypaikkaa ja vihjeitä Dreyfussin aikeista.
Tulkaa tänne.
Jatkakaa Dreyfussin etsimistä.

Entä jos löydätte sen otuksen?

Menemmekö?
Älä minulta kysy.
Kiinnostaako kasvien mystiikka?
Donnie Lu.

Mills.

Onko setäsi paikalla?

Jäin pyörittämään puotia.
Sinähän vuokrasit lentokoneita.

Tämä paikka menestyy.

Kombutsa, ginsengtee...

Siltä tuntuu.
Etsin tekstejä nälkädemoneista Qing-dynastian ajalta.
Vilkaistaan inventaariota.
Onko tuo Heimdallin torvi?
Eräs upporikas keräilijä etsii sitä.
Heppu on kolunnut Nepalin, Bangkokin ja Mariaanien haudan.
Pyytäisin sinua mukaan, mutta taisit lopettaa hommat.
En kokonaan.

Gonzalezko johtaa etsintää?

Ei vielä kukaan.
Saat keikan jos haluat.

Setä ilahtuisi.
Olet yksi parhaista, Mills.
Harkitsen asiaa.
Anna tuo demonikirja.

Latinaksi "Lustitia".

Tässä hahmossa henkilöityy oikeusjärjestelmän moraali.
Sen käsissä on tasavertainen oikeuden vaaka.
Ei näytä tasavertaiselta.
Voimme ehkä jäljittää tekijän Dreyfussin luo.
Aloittakaamme ruokasalista.
Tai seurataan heitä.
DHS.

Apulaisministeri Stryker?

Nancy.
Tämän aiheuttaja kulkee seinissä.
Oletteko kunnossa?

Dreyfuss saa maksaa tästäkin.
Tuollako sinä sen näit?

Punaiset silmät, kuivat ruumiit ja pimeyteen hakeutuminen.
Piirteet sopivat moneen nälkädemoniin.
Niitä on listan täydeltä.
Gaki, egui, preta, Mnemothin demonijälkeläiset.
Joitain niistä syytetään historian suurista nälänhädistä.
Mikäli Dreyfuss vapautti sen, häneltä saattoi jäädä jälkiä.
Tuossa.
Jobe.

Näit demonin ilmahormissa.

Löydätkö rakennuksen huoltopiirustukset?
Kellarikerroksessa on ilmanvaihtokeskus.
Kulkureitit molempiin huoneisiin.

Kaupungin suurin toimistorakennus on sille seisova pöytä.
Tuo on kummallisen muotoinen.

Tässä mainitaan Mifangin arvoitus.
Kiinalaismystikot rakensivat lumottuja pulmarasioita.
Ne houkuttelivat, pyydystivät tai vapauttivat nälkädemoneita.
Joidenkin avaamiseen vaaditaan jopa 1 536 eri kääntöä.
Olen nähnyt tämän entisen maanmieheni käsissä.
Kyseessä oli ystäväni, brittiupseeri Edward Reed.
Tehtävänä oli kaapata takaisin vallattu varastorakennus.
Rentoudu, Crane.
Vihollinen ei vaaranna henkeään pelkän teen takia.

Ylpeät bostonilaiset kuolisivat vapautensa puolesta.
Se roskajoukko ei vedä vertoja imperiumin mahdille.
Kirottu vekotin.
Eriskummallinen esine.

Se oli avoimessa laatikossa.

Penelope-kuopukseni on etevä ratkomaan näitä.
Vienpä sen mukanani kotiin.

Sain pian uuden toimeksiannon.

Reed kaiketi tahattomasti kutsui nälkädemonin - käännellessään leluksi luulemaansa esinettä.
Vaikka päädyimme eri puolille, sellaista kuoloa ei kukaan ansaitse.
Jos löydämme sen rasian, voimme pyydystää demonin.
Sitten etsimme sen vapauttajan ja laitamme hänet tilille.
Emme tulleet tänne syömään, vaan varjostamaan avustajaa.
Picagram ei valehtele.

Tuo auto on hänen perjantaisia kantapaikkojaan.
Mikäli hän noudattaa tapojaan, hän saapuu tuota pikaa.
Myöhästyt treffeiltäsi.
Keksimme muuta tekemistä.

Kalliit ranskalaisviinit, Elric Melnibonélainen -kirjat...
Onko sellaisia olemassa?
Yhteistä ei saa olla liikaa.

Sanoit päinvastaista kun haikailin Jennyn perään.
Tuolla Ashley on.
Bluetooth-skanneri.

Se kopioi Ashleyn sim-kortin.
Sen jälkeen voimme jäljittää Dreyfussin puhelut.
Pidä sopivasti etäisyyttä.
Olet hurmaava kuin koiranpentu, mutta se ei ehkä riitä.
Koiranpentu?

Kuvailin sinut käyttämällä verrokkina koiraa.
Sanoit "hurmaava".
Ei hän ole hurmaava...
Meidän kannattaa hajaantua.

Täällä.
Vaivamme lähde löytyi.

Katson kirjasta.
Varmistan, ettei demoni lymyä lähistöllä.
Oikea konfiguraatio kutsuu otuksen takaisin.
Shang-merkkejä.
Tuo tarkoittaa "paluuta".
Toisen puolen merkki tarkoittaa "sysää pois".
Kolmas tarkoittaa "kahlitse".
Avain piilee konfiguraatiossa.

Kirottua.

Minä ratkaisin Franklinin salakirjoituksen.
Onnistuin juomaan haastavistakin pulmakannuista.
Kerro.

Löysittekö Dreyfussin?

Jatkakaa kaivelua.
Crane!

Pyydystä se!
Oletko kunnossa?

Mihin se meni?
Takanasi!
Äkkiä perään!
Se katosi.

Se on vapaa hyökkäämään viattomien kimppuun.
Hänen vointinsa vaikeutti etsintää, mutta lopulta onnistuin.
Paikka kaipaisi siivoojaa.
Tuore maali tekisi ihmeitä.
Kuoleman synkkä ratsastaja.
Näyttää tosiaan huonovointiselta.
Viisasten kivi teki hänestä haavoittuvan.
Olen todella pahoillani.

Pelko pois, palautan sinut ennallesi.
Tein sinulle lupauksen.

Aion koota vanhan poppoon.
Demoni pääsi yllättämään, koska puhuin puhelimessa.
Lähetit tietämättämme Jaken ja Alexin keräämään tietoa.
Halusin jatkaa Dreyfussin etsintää.
Eniten tässä kaihertaa, että salasit asian meiltä.
Olet oikeutetusti vihainen.
Vaaransit ryhmän yhtenäisyyden.
Taistelussa menestyäksemme meidän pitää jakaa tietomme.
Salaiset tavoitteet aiheuttavat vain eripuraa.
Käsitän kyllä.
Hoidellaan se otus.
Etsin salatusta historiasta kertomuksia nälänhädästä.
Eräs kertoo Donnerin joukosta.
Toisiaan syöneet uudisraivaajat?

Sortuivatko he ihmissyöntiin nälkädemonin takia?
Joukkoa oli johtamassa muuan James F. Reed.
Edward Reedin jälkeläinen.
Kulkiko pulmarasia Reedin suvussa?

Reed selvisi hengissä ja kirjoitti tämän.
Keväällä 1848 lumet sulivat - ja selvinneet uudisraivaajat pääsivät turvaan.
Heillä kuitenkin oli seuraa.
He suojautuivat demonilta luolaston syövereihin.
He kävivät viimeiseen taisteluun kyseisen luolan suulla, - lähellä Sutter's Millin kaupunkia.
James F. Reed viritti demonille ansan - ja suostui pedon syötiksi.
Reed kaivettiin esiin, mutta otus oli kadonnut.
Tarinalla on kultainen loppu.
Räjähdys paljasti kultasuonen.

Sutter's Mill, 1848?
He hoitelivat demonin...

Niinpä tietysti.
Tarinassa piilee keinot demonin nujertamiseen.
Pulmarasiat tehtiin lumotusta tiikistä, - mutta tahkot oli koristeltu kullalla.

Minun myös, mutta aseeseen sitä ei riitä.
Tiedän, mitä teemme.
Olento pitäisi ensin houkutella, mutta rasia on palasina.
Voin 3D-tulostaa kopion.

Kunhan saamme sen houkuteltua.

Jenny siis tietää, mistä saamme kultaa.
Joudumme kaivostöihin.
Tämä on autoromuttamo.

Mitä apua romuautoista on?
Kultaa käytetään autojen elektronisissa osissa.
Jos autoissa olisi kultaa, jotkut varastaisivat sitä.
Eräs ystäväni kähvelsi autoista katalysaattoreita.
Kullasta saadut rahat riittivät olueen.
Vai ystäväsi...
Romuissa on vähän kultaa.

Tämä on ikioma kultakaivoksemme.
Otus pysyy yläilmoissa ja usuttaa uhrit toistensa kimppuun.
Yritetään hakeutua lähelle.

Kelpo suunnitelma.

Olen valmis maalaustöihin kunhan saamme kultaa.
Kehitin tällaiset.
Tämä on fluoririkkihappoa.
Ylijäämäkulta laitetaan tänne.

Erinomaista työtä.
Aloittakaamme kaivaukset.
Tämän valmiimmaksi emme tule.

Tämä oli ryhmätyön ansiota.

Ryhmämme on tehokkaampi kuin osiensa summa.
Ainutkertainen kokemus.

Jenny sanoi, että olen kotiutumassa Washingtoniin.
Kiitos siitä kuuluu sinulle ja Mollylle.
Otitte minut elämäänne.

Annoit meille päämäärän.
Suojelemme maailmaa hirviöiltä.
Joskaan en olisi suostunut siihen vapaaehtoisesti.
Luontoisedut puuttuvat.
Pulmarasia on valmis.
Aloitetaan.
Tämän pitäisi houkutella demoni.
Sehän toimii.

Ei takerruta sivuseikkoihin.
Et pääse pakoon, demoni.

Se on ansassa.

Silmät hohtavat!

Jenny, nyt!
Jake ja Alex!
Operaatio kultainen ratkaisu oli murskaava menestys.
Ei vaan operaatio nälkäkiukku...
Lopeta.

Dreyfussin hulluudella on jokin päämäärä.
Hänen kootessaan Viisasten kiveä hirviöillä oli oma tehtävänsä.
Etsitään täältä mitä tahansa outoa.
Minä hoidan pohjoispuolen.
Tunkeudumme hallituksen rakennukseen.

Hän on sopeutunut upeasti.
Kokosimme hienon ryhmän.
Kauan se kestäköön.
Onko kyse siitä asunnosta?
Onhan se hieman nukkavieru, mutta naapurit hyvittävät asian.
Vaunu riittää toistaiseksi.
Nautit uusien tovereidemme kunnioitusta ja ihailua.
Olet minullekin kuin perhettä...
Älä tee tästä outoa.
Haluan vain sanoa, - että sinullakin on koti.
Sain tänään työtarjouksen.

Sitä työtä minä rakastan.

Otitko työn vastaan?

En myöskään kieltäytynyt.
Haluan olla muutakin kuin pelkkä ryhmän jäsen.
Se olisi oma juttuni.
Taisin löytää jotain!
Täällä oli aiemmin koululaisia.
Turvakameran kuvissa Jobe pysähtyi tähän.
Hän taisi katsoa tuota.
Oikeus on menettänyt jotain.
Tuossa oli kultainen vaaka.

Selvittäkäämme Holvissa, mitä vihollinen kaavailee.
Miksi käskemme lasten esittää toiveita tähdille?
Ne ovat pelkkä valopisteitä tuhansien vuosien takaa, - joille kehitimme muotoja - ja naurettavia merkityksiä.
Seuraavien sukupolvien täytyy synnyttää aitoja muutoksia, - ei kohdistaa toiveitaan katoavaiseen.
Olet surmannut runouden.

Anna vaaka.

Kiinnostava ristiriita.

Nuori ja tyylikäs Rutto.
Kunnianhimoinen, villi -
Nälkä.
Kaksi puuttuu.
Toivon mukaan Kuolema on pian voimissaan.
Hänen toipumisensa ehto hoidetaan pikimmiten.
Jäljelle jää yksi toteemi.
Sota.
Dreyfuss varasti oikeuden vaa'an.

Symboli esiintyy muuallakin.

Horoskoopissa vaaka kuvastaa logiikkaa ja tasapainoa.
Raamatussa kauhistuttavaa, alkukantaista mahtia.
Voi ei.
Dreyfussin kutsuma jinni levitti kulkutautia.
Tämä demoni levitti nälkää.
Toivottavasti et ajattele sitä mitä luulen.
Ajattelet sinä.
Dreyfuss haluaa kutsua ilmestyskirjan ratsastajat.
Vain me voimme estää sen.