# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Katso pois, katso pois
Katso pois, katso pois
Tämä sarja pilaa iltasi Elämäsi, päiväsi
On jakso jokainen Toistaan hirvittävämpi
Siis katso pois Katso pois, katso pois
Kolme koditonta lasta Muuttaa luokse kammon tyypin
Hän heidän omaisuuttaan hamuaa Ei aivan lailliset oo konstit
On käsittämätöntä Miten orvot sitä kestävät
Tai miksi kaltaisesi kunnon ihmiset Sitä edes katsoisivat
Katso pois, katso pois
On silkkaa kauhua Ja hankaluutta luvassa
Jos kysyt järki-ihmiseltä Kannattaako katsoa, hän vastaa
Katso pois, katso pois, katso pois
Katso pois, katso pois
Katso pois, katso pois
Katso pois, katso pois
ANKEA ALKU, 2.

Jacquelyn, tuotko Baudelairen kansion tänne?
Päivää.

Valitettavasti tämä niin sanottu viihde on erittäin epämiellyttävää katsoa.
Jacquelyn, tuotko Baudelairen kansion tänne?
Tämän kurjan tarinan alusta alakuloiseen loppuun asti - mieleeni ei juolahda yhtäkään sanaa, joka ei hirvittäisi minua.
Jacquelyn, tuotko Baudelairen kansion tänne?
Baudelairen orpojen murheellinen tarina - ei alkanut herra Poen kehnosti sisustetussa yksityishuoneessa -
Mulctuaryn rahalaitoksella.
Jacquelyn, tuotko Baudelairen kansion tänne?
Tarina ei myöskään alkanut pilvisellä uimarannalla, missä Violet, Klaus ja Sunny Baudelaire kuulivat kauhean uutisen.
Vanhempanne menehtyivät hirveässä tulipalossa.
Näiden orpojen tarina alkaa paljon ennen tulipaloa, jonka takia lapsille ei jäänyt paljonkaan omaisuutta.
Se alkaa ennen pikaista ja ikävää yöpymistä Poen perheen luona - ja ennen kuin he tapaavat oikeusneuvos Straussin, joka on mukava, mutta ei harmi kyllä heidän holhoojansa.
Se alkaa ennen kuin orvot joutuvat kamalan näyttelijän huostaan, jolla on silmätatuointi nilkassaan, ja joka antaa lapsille kauhean huoneen, käskee tekemään vaikeita kotiaskareita - ja komentaa laittamaan ruokaa kehnolle teatteriseurueelleen, mikä johtaa väkivaltaan, jollaista ei pitäisi kenenkään nähdä.
Miksi Baudelairen orvot kärsivät surkeiden sattumusten sarjasta?
Miten neuvokkaat ja älykkäät lapset, joilla oli rakastavat vanhemmat, joutuivat kreivi Olafin hoiviin?
Vastaus löytyy pian Baudelairen kartanon tulipalon jälkeen.
Herra Poen kehnosti sisustetusta yksityishuoneesta -
Mulctuaryn rahalaitokselta.
Jacquelyn, tuotko Baudelairen kansion tänne?
Mitä minulta kysytään eniten?
"Poistuisitteko paikalta?"
"Miksi teen tätä?"
"Kreivi Olaf, miksi olette näyttelijä?
Miksette ole valokuvamalli tai miljonääriplayboy?
Miksi vastaatte seireenin kutsuun, jonka esittäjä on espanjaksi El Teatteri?"
Maineen ja mammonan takia?
Aplodien takia?
Pukujen takiako?
Missä esiintymispuvut ovat?
Eikö kukaan tuonut pukuja?
-Pysykää täällä.

Ette saa.
Heidän täytyy löytyä.

Yritä.

Pidän tilannetta silmällä, mutta...
Soitan kohta.
-Minulla on tapaaminen.

PARTURI!
Parturi.
-Parturi?

Jessica Parturi?
Jees.

Jacquelyn, tuotko Baudelairen kansion tänne?
Useat komisariot, kansalaiset ja televisiopomot ovat ihmetelleet sitä, miten Baudelairen orvot päätyivät kreivi Olafin nuivaan hoitoon.
Takanani näkyy "takauma".
Se tarkoittaa "jotain, mikä tapahtui viime jakson aikana - pian tulipalon jälkeen - ja lasten yöpyessä Poen perheen luona".
Näytän takauman nyt toivoen, että komisariot, kansalaiset ja televisiopomot jättävät minut viimeinkin rauhaan.
Päivää, pankkimies.
Tulin Baudelairen tulipalon takia.
-Tämä on kansio.

Saanen esittäytyä.
Näette luomestani, ettemme ole tavanneet.
Näette asustani, että olen tullut liikeasioille.
Ja näette aurinkolaseistani, että on kirkas sää.
Tulin puhumaan Baudelairen testamentista, jonka teloittaja te olette.
Toimeenpanija.
Henkilö, joka hoitaa omaisuutta karmean tulipalon jälkeen.
Minun nimeni... on Jessica Parturi.
Kummallista.
Minulla on kohta aika parturille.
-Peruuta aikani, Jacquelyn.

Ei käy.

Haluan nostaa rahaa.
En tiedä, herra...
-Kreivi.

Kreivin aikaan kerron teille nimeni, joka on herra...
Jessica Parturi.
Herra Parturi, testamentti ilmoittaa hyvin selvästi, että jos herra ja rouva Baudelaire sattuvat kuolemaan, lapset kasvattaa heidän lähin sukulaisensa, joka sattuu olemaan kuuluisa tiedemies...
Tiedettä voi toki kuunnella, herra pankkimies.
-Poe.

Tärkeässä, oikeassa konsultoinnin asiantuntemusfirmassani -
"lähin sukulainen" voi tarkoittaa vain yhtä asiaa.
-"Sitä, joka asuu lähimpänä."

Lyön vaikka omaisuuteni vetoa, tai nimeni ei ole se, jonka kerroin.
Tarvitsemme kaupungin kartan.
Baudelaireja lähimpänä asuu maankuulu näyttelijä - ja komea mies, kreivi Olaf.
KAUPUNGIN KARTTA
Ei ole tuttu.
Häntä on kehuttu usean pikkulehden teatteriarvosteluissa.
Hänen nimensä lausutaan...
Kreivi Olaf.
Ja jos en vallan erehdy, hän asuu - tässä näin.
TALONI
-Onko se lähin?

Jacquelyn, tuotko pitkän viivoittimen?
Haen sen itse.
Mulctuaryn rahalaitoksen tapahtumat - aiheuttivat surkeiden sattumusten sarjan.
Nainen oli vankina syrjäisessä puistossa.
Et onnistu.
Minä onnistuin jo.
Kolmen orvon tilanne oli kauhea, kun tarinamme jatkuu.
Pistäkää töpinäksi!
Herra Poe erehtyi pahasti tuodessaan meidät tänne.
Vanhempamme eivät voineet ehdottaa kreiviä.
Lähdetään heti, kun kreivi Olaf kääntää selkänsä.
Elän mieluummin kaduilla.
Mutta nyt meillä on sentään katto päämme päällä.
Voisimmepa käyttää rahojamme nyt, eikä sitten, kun olet täysi-ikäinen.
Voisimme ostaa linnan - ja palkata vartijat pitämään kreivi ja tämän seurue loitolla.
-Siellä olisi iso huone keksinnöilleni.

Ja pureskeltavia tavaroita.
Vauhtia.

-Oikeusneuvos kutsui meidät luokseen.

Se ei ole sama asia.
Herra Poe pyysi ottamaan yhteyttä, jos meillä on asiaa.
Meillä ei ole asiaa, vaan valitus.
Voinko lämmittää sen ja kertoa huonoja uutisia?
-Minkä?

Ei täällä.
Hätätilanne?

Pätevä, täsmällinen sihteerini on kadonnut aivan yllättäen.
Palkkasin tilalle kokemattoman näyttelijän, joka tarvitsee vapaapäiviä koe-esiintymisiin ja näytöksiin.
Ja olen siirtänyt parturiaikaani monta kertaa.
Mitä asiaa?
Kreivi on mielipuoli.

Hän löi Klausia kasvoihin.
Suokaa anteeksi.

Ei missään nimessä.
Kiitoksia.
Mistä me puhuimme?
Ai niin, kreivi Olafista.
Ikävää, jos ensivaikutelma on huono.
-Saimme yhden sängyn.

Hän on juoppo.
Suokaa anteeksi.

Seitsemän.
Kaikki paitsi seitsemän.
Olkaa hyvä.
Jokainen haluaa joskus kasvattajakseen jonkun muun - kuin sen, joka häntä kasvattaa.
Toivoin pienenä holhoojakseni näyttelijää.
-Hän sanoo meitä orvoiksi.

-Hänellä on kamalia ystäviä.

Hän haluaa omaisuutemme.
Se, kun ei ymmärrä jonkun puhetta!
Onko termi in loco parentis teille tuttu?
-Kuulostaa latinalta.

Se tarkoittaa "vanhempien sijaista".
Se termi pätee kreivi Olafiin.
Hän on vanhempienne sijainen.
Hän on holhoojanne ja kasvattaa teitä omalla tavallaan.
Ikävää, ettette ole aiemmin joutuneet kotitöihin - ettekä pidä kreivin ystävistä kovinkaan paljon.
Joihinkin asioihin täytyy tottua.
Anteeksi, että pyydän teitä poistumaan pikapikaa.
Minulla on töitä.
-"Pikapikaa" tarkoittaa...

Päinvastoin.

Soitetaan IT-tukeen.
-Hän on kreivin apuri.

-Oli hauska nähdä.

-Katsokaa Klausin kasvoja!

Katsokaa minun kasvojani.
Päästänkö heidät irti?
Leivoin teille kuppikakkuja koko aamun.
-Kiitos.

Vadelmat olivat suosikkejani, kun olin ikäisenne.
Olemme eri-ikäisiä.
Haluan jutella kanssanne.
Herra Poe soitti minulle äskettäin.
Niinkö?

Se oli hyvä, sillä haluan teidän tuntevan olonne vielä kotoisammaksi, sillä olen nyt isänne.
Olen tehnyt kovasti töitä teatteriseurueeni kanssa, minkä takia olen saattanut olla hieman pidättyväinen.
"Pidättyväinen" on hieno sana, mutta se ei kuvaa kreivin käytöstä lapsia kohtaan.
Pidättyväinen ihminen - ei seurustele muiden kanssa.
Sillä voidaan kuvailla henkilöä, joka seisoo juhlissa nurkassa, eikä juttele muille.
Gustav?

Se ei kuvaa ihmistä, joka antaa kolmelle lapselle yhden sängyn, pakottaa kamaliin töihin ja lyö heitä kasvoihin.
-Siispä...

...jotta kotiudutte tänne paremmin...
"Pidättyväinen" ei kuulu niihin.
...saatte osallistua seuraavaan näytelmääni.
Miten muka?
Näytelmän nimi on Auvoinen avioliitto.
Sen kirjoitti Al Funcoot.
Esitämme sen vain kerran tänä perjantaina.
Minä esitän erittäin komeaa ja hyvännäköistä miestä.
Klaus ja Sunny ovat yleisöä, jotka hurraavat katsomossa.
Olemme lyhyitä.

Esitätte kääpiöitä.
Rakennanko minä lavasteet?
Lavasteetko?

Sisareni osaa käyttää työkaluja.
Noin sievä tyttö ei saa piileskellä kulisseissa.
Haluan tehdä niin.
Voi Sunny...
Violet.
Voi Violet.
Esität nuorta naista, jonka kanssa menen naimisiin.
Se on tärkeä rooli.
Sinulla on yksi repliikki, jonka varmasti tahdot tietää.
En tahdo.
Se repliikki on "tahdon".
Kreivi Olaf.
Mitä sanoit?
Isä.
En ole tarpeeksi lahjakas näyttelijäksi.
En halua pilata sinun ja Al Funcootin mainetta.
Minulla on kiireitä keksintöjeni parissa.
Ja paahtopaistin tekemisen opettelussa.
Te osallistutte teatteriesitykseeni!
Voisitte suostua vapaaehtoisesti, mutta kuten herra Poe selitti, voin käyttää valtaani loco parentheses.
In loco parentis.
Poco De Laurentiis.
In loco parentis.
Asia on nyt niin, että voin määrätä teidät osallistumaan - ja teidän täytyy totella minua.
Puhukaa peruukkipäiselle naiselle.
En siedä nähdä teitä.
-Yrittikö hän myrkyttää meidät vadelmilla?

Hän haluaa omaisuutemme, eikä voi siis tappaa meitä.
Mitä iloa Auvoisesta avioliitosta on?
Avioliitto on kuin yhteinen limupirtelö tai hevospuku naamiaisissa.
Vaikka se tapahtuu näyttämöllä, se kannattaa tehdä vain rakkaan kanssa.
En ole ollut aviossa.
Rakastin merkittävän rohkeaa ja rohkean merkittävää naista, jota pyysin vaimokseni, mutta joka ei mutkikkaista ja käsittämättömistä syistä voinut vastata.
Ei vastausta.
Onpa ihana nähdä teidät!
Tulitteko jatkamaan tutkimuksianne?
Tulimme tutkimaan jotain muuta.

TEATTERI
Teatteri.

Teatteri kiinnostaa minua.
Repliikkien opettelu, yleisölle kumartaminen - ja pukujen käyttäminen.
Luopuisin peruukeistani, jos saisin käyttää niitä pukuja.
Onko teillä kirjoja paikallisasetuksista?
Paikallisasetukset.
Oletko aivan varma?
Minäkään en jaksa lukea niitä, ja olen ylimmässä oikeudessa.
Harkitsen asianajajan uraa.

Makunsa kullakin.
Kirjoja on vaikka minkälaisia, missä onkin järkeä, sillä ihmisiä on kaikenlaisia.
Mennäänkö puutarhaan, Sunny?
Sisaruksesi voivat sillä aikaa lueskella.
Mitä kasvoillesi on tapahtunut?
Yritämme selvittää sitä.
Minulla on kirjoja ihottumista.
Kiinalaisten autokirjojen vieressä.
Eikö olekin kaunis, pomo?
Ei, sen pitää olla herkkä ja ihastuttava.
Sifonkilaahus, joka valuu kuin...
-Kuin vesiputous.

Niin.
Täältä tulee kreivi Olaffi Hän on leuhka kuin kirahvi
-Mitä?

Kreivi Olafiin sopii monikin sana.
Riisipilahvi.
Selvä.
Jopa kontekstin muuttuessa...
AVIOLAKI ...avioliitto on patriarkaalinen konstruktio, joka tukee hegemonista tuhoisaa voimaa, joka problematisoi...
"Apinamainen.
Arkinen.
Auvoinen.
Aviollinen."
Pitää mennä.
...planeetalla sekä samalla...
Lähdetkö sinä?
-Oikeusneuvos Strauss.

-Voinko kysyä jotain?

Noin, herttainen tyttöseni.
Hyvä.
Näin lainoppineiden kesken.
"Avioliittoon tarvitaan vain - lausunto molempien osapuolten suostumuksesta, in loco parentisin käyttö, jos se on tarpeen, ja morsiamen omakätisesti allekirjoittama vihkitodistus."
-Tarkoittaako se sitä, mitä luulen?

Se tarkoittaa sitä, että teistä tulee tähti.
Oijoi.
Kreivi Olaf.
Olen nyt haltijanäyttelijänne.
Oikeusneuvos Strauss, saatte nähdä tylsän lainoppineen olemassaolonne - muuttuvan huikeaksi ja tyylikkääksi kokemukseksi, kun teistä tulee uudet kasvot - kreivi Olafin seuraavaan produktioon.
Tarkoitatteko...
Teissä on tarvittavaa tähtiainesta pieneen sivurooliin -
Al Funcootin uudessa näytelmässä.
Olen aina halunnut näyttelijäksi.
Draamaopettajani epäili sitä - ryhtini takia, joten päädyin lakialalle, mutta nyt...
Nyt voitte nähdä sen.
Esirippu nousee.
Yleisö taputtaa.
Te kävelette näyttämölle tuomarin asussa.
-Tuomarin!

Edessänne seisoo erittäin komea mies, jota minä esitän.
Pääsenkö näyttämölle yhdessä kreivin kanssa?
Violetin esittämä upeasti puettu morsian seisoo vierelläni.
Olet onnekas, Violet.

Hänellä on ihastuttava - morsiuspuku, jonka minä olen suunnitellut, ja te suoritatte koko vihkimisen - lausumalla jokaisen sanan oikein.
Allekirjoitamme vihkitodistuksen, jonka tuotte realismin lisäämiseksi.
Hän juonii jotakin.
Juonin sitä, että oikeusneuvoksen haave saa vihdoinkin toteutua.
Huomaatte olevanne kadehdittavassa asemassa, sillä teistä tulee köyhä keski-ikäinen näyttelijä.
-Melkein liian hyvää ollakseen totta.

Kreivi Olaf toivottaa sinut tervetulleeksi - tekemällä sinusta tärkeän osan teatterihankettaan.
Menkäähän nyt kotiinne, lapset.
Viettäkää aikaa uuden isänne kanssa.
-Carpe diem!

-Tartu hetkeen.

Toin kolme eri kuorrutetta maistettavaksi, pomo.
Vaniljanmakuinen, muskottipähkinällä maustettu ja sitruunainen.
Älä mainitse sitä sanaa.
Vie orvot yläkertaan makuuhuoneeseen.

-Entä ruoanlaitto?

Selvitämme aikeesi.
Todistamme, että haluat vanhempiemme omaisuuden.
Minä syön kakkua.
Herttinen.
Pyjamat päälle ja iltarukous, ellette ole ateisteja.
-Ette voi pitää meitä täällä.

Kuuntele...
Kuuntele itse, pikkupoika, ja kuuntelekin tarkasti.
Kreivi Olaf ei ole repinyt teitä vielä palasiksi, koska hän ei ole saanut rahojanne.
Kysykää tätä itseltänne.
Mitä iloa teistä on elävinä, kun hän on saanut rahanne?
Miten teille sitten käy?
-Tämä on kauheaa.

Kamalaa.
-Mitä nyt tapahtuu?

Aion valvoa koko yön ja lukea.
Klaus ei lukenut nyt huvikseen.
Hän halusi pelastaa sisarensa kauheasta tilanteesta.
Kirja ei ollut kiinnostava, vaan pitkä ja mutkikas.
Hän luki samoja lauseita yhä uudestaan.
Hän luki samoja lauseita yhä uudestaan.
Yön lopulla hän oli löytänyt tarvitsemansa tiedot.
Hänen toiveikkuutensa heräsi aamun myötä.
Vaikkakin valitettavasti - kreivi Olaf heräsi myös.
Sinun pitäisi olla huoneessanne.
Olin siellä koko yön.

Minäkö?

"Avioliittoon tarvitaan vain lausunto molempien osapuolten suostumuksesta, in loco parentisin käyttö, jos se on tarpeen, sekä morsiamen omakätisesti allekirjoittama vihkitodistus."
Annan sinulle neuvon.
Jos käytät fiinejä sanoja heti aamusta, sinusta tulee yksinäinen mies.
Selvitin suunnitelmasi.

Aiot tehdä sen kirjaimellisesti.
Tuo on törkeää.

Kirjaimellisesti?
Et tiedä "kuvaannollisen" ja "kirjaimellisen" eroa.
On hyvin hyödyllistä nuorena ja keski-ikäisenäkin - tietää "kirjaimellisen" ja "kuvaannollisen" ero.
"Kirjaimellinen" tarkoittaa, että jokin tapahtuu oikeasti.
"Kuvaannollinen" taas, että se vain tuntuu tapahtuvan.
Jos joku kirjaimellisesti hyppii ilosta, hän loikkii ilmaan, koska on hyvin onnellinen.
Loikin ilmaan, koska olen hyvin onnellinen.
Jos hyppii ilosta kuvaannollisesti, on niin onnellinen, että voisi hyppiä, mutta säästää voimia johonkin muuhun.
Voisin hyppiä ilosta, mutta säästän voimia muuhun.
"Kirjaimellisesti" olisi oikea avioliitto, "kuvaannollinen" olisi näytelmää.
Tiedän.

Jos siskoni sanoo "tahdon" ja allekirjoittaa paperin, hän on naimisissa.
Näytelmä olisi totta ja laillisesti pätevä.
En huolisi sisartasi, vaikka hän olisi maailman viimeinen orpo.
Kaltaiseni mies saisi vaikka kuinka monta kaunotarta, jotka eivät valita kotitöistä.

"Virallisella aviomiehellä on nimellinen ja todellinen oikeus - hallita aviovaimonsa varoja."
Ikäisesi pojan ei pitäisi käyttää tuollaisia sanoja.
Jos sinusta tulee Violetin mies, saat Baudelairen omaisuuden.
"Tulevan puolison täytyy olla laillisesti täysi-ikäinen - yhteiskunnan vallitsevien standardien mukaisesti."
Sisareni ei ole tarpeeksi vanha mennäkseen naimisiin.
Kerrohan, lukutoukka.
Tiedätkö sen kielen, jota puhuttiin muinaisessa Roomassa - ja jota käyttävät nykyään ärsyttävät ihmiset?
-Latina.

Osaatko kääntää latinankielisen ilmauksen in loco parentis?
-"Vanhempien sijainen."

Se olen minä.
Violet saa mennä naimisiin, jos hän saa luvan - lailliselta holhoojaltaan.
Ja hän saa sen.
Itse asiassa hän saa enemmänkin.
Hän saa holhoojansa innostuneen tuen.
Et saa meitä suostumaan juoneesi, vaikka kuinka innostuisit.
Kerromme tästä herra Poelle, ja joudut vankilaan.
Sieltä tulee kreivi Olaf
Heitetään riisipilahvi
Anteeksi.
Anteeksi keskeytys, mutta fiksu, rillipäinen poika - selvitti katalan juonemme.
Hänen ällistyttävän kirjansa avulla - orvot saavuttivat suuren voiton pahuudestamme huolimatta.
-Voi ei.

-Joudumme vankilaan.

Lukeminen on siis tärkeää.
Violet, pidätkö oppinutta veljeäsi kovin rohkeana ja älykkäänä?
Hän onnistuu aina.
Kreivi haluaa sinut vaimokseen, ja muut luulevat sitä näytelmäksi.
-Olen liian nuori.

In loco parentis.

Herää, Sunny!
-Missä hän on?

Outoa, että pieni ja avuton lapsi on hukassa.

Mitä teit hänelle?
Tule tänne, Sunny.

Kuulitteko?
Se tuli ulkoa!
Etsitte väärästä paikasta.
Te luette paljon, mutta ette ole kovinkaan älykkäitä.
Hän ei ole täällä.
Älkää olko mieli maassa.
Minusta kannattaa kohottaa katse ylöspäin.
Voi ei.
-Vapauta hänet.

Voin tehdä sen, mutta kai tuollainen tomppelikin tajuaa, että jos toverini tekee sen...
Terve!
...Sunny ei ehkä selviä yhdeksän metrin pudotuksesta.
Se on pitkä matka pikkuihmiselle, vaikka hän onkin häkissä.
-Älä tee sitä!

Teemme mitä vain, kunhan säästät hänet.
Mitäkö vain?
Suostutko menemään kanssani naimisiin huomisen näytelmän aikana?
En suostu vaimoksesi ikinä.
Voi lapset.
Sisarenne on kuin keppi jääräpäisen muulin takana.
Sisareni ei ole keppi.
Eläinten omistajat voivat kertoa, että muuli kävelee kohti porkkanaa, koska se haluaa ruokaa.
Se väistää keppiä, koska se ei halua tuntea kipua kankussaan.
Siispä te tottelette minua, koska ette halua menettää sisartanne.
Ja koska sinä haluat itsellesi hurmaavan aviomiehen.
Älähän nyt.
Olisiko kauheaa olla morsiameni - ja asua talossani loppuelämäsi ajan?
Olet viehättävä tyttö.
En heittäisi sinua häiden jälkeen menemään, kuten sisaruksiasi.
Jos vapautat Sunnyn, suostun vaimoksesi.
Onnittelut!
Vapautan Sunnyn huomisen esityksen jälkeen.
Hän pysyy tornihuoneessa siihen asti.
-Siinä kaikki.

Ehkäpä, mutta keksin varman keinon saada omaisuutenne.
Mitä itse olet tehnyt?
Olisipa täällä keksijä.
Ajattelin samaa.
-Gustav.

-Sinä tulit.

-Kaikki on mennyt pieleen.

Tri Montgomery ja minä olemme odottaneet lasten tuloa.
Hän on uusi holhooja vanhempien toiveen mukaisesti.
Missä lapset viipyvät?
Herra Poe kuunteli konsultin neuvoa.
Konsultin?

Annan vihjeen.

Ehditkö perjantaina teatteriin?
Asia voi hoitua huomiota herättämättä.
Hyvä on.

Katkaisetko köydet?
Lapset ovat varmasti peloissaan.
Me kaikki olemme.
Sunny on varmasti peloissaan.
Me kaikki olemme.

-Purat sänkyäni.

Valvoit viime yön lukien.

Siitä ei ollut apua.
Olipas.

Muistatko, kun vanhempamme toivat Sunnyn kotiin?
Hän puraisi ovennupin irti.
Äiti ja isä - vannottivat, että huolehdin teistä ja varmistan, ettette joudu pulaan.
Anna minun pitää lupaukseni.
Hyvän idean saaminen ei ole ihan helppoa.
Yksi hehkulamppu voi valaista synkimmänkin huoneen, ja sopiva idea voi piristää synkän tilanteen.
Kreivi Olafin kylpyhuone oli ahdas ja pimeä paikka, mutta Violetin avariin ja kirkkaisiin ajatuksiin mahtui keksintöjä, ja hänellä oli mielessään kaikki tarvittava.
Tuo on täydellinen, Olaf.
Muiden kykyjesi lisäksi sinulla on silmää muodillekin.
Etkä silti ole nyhverö.
-Mitä tuo oli?

Onko tämä liikaa?

Eikö vanhempi tyttö ole morsian?
Tarkoitan morsiusharsoa Violetin hiuksiin.
"Kauneinta, mitä voimme kokea, on selittämätön.
Se on kaiken taiteen ja tieteen lähde."
Mukavaa, että tulit seuraksi.
Mitä teet minulle?
-Käskin istua.

-Haloo.

-Kuka?

Jolla on oudot kädet?

Morsmaikkusi kiipesi tänne purevaa ipanaa pelastamaan.
-Miten?

-Arvaa.

-Minkä?

-Heittokoukun avulla.

-Mistä hän sen sai?

-Hän on minun.

Tulen sinne.
-Kuulemiin.

-Mitä tarkoitat?

Minusta se on...
-Se on tavallaan...

-Se on "näkemiin" radiossa.

Anteeksi.

-Nähdään kohta.

Kreivi on tyytymätön morsiameensa.
-En ole hänen morsiamensa.

Se tarkoittaa, että olen pian kätyri-lankosi.
Lapsen kasvattaminen on kuulemma vaikeinta maailmassa.
Mutta mikään ei ole niin vaikeaa kuin kirjoittaa, ohjata, tuottaa - ja näytellä näytelmässä, jotta saa viedä lasten perinnön.
Se on hyvin vaikeaa, eivätkä mitkään orvot pilaa sitä!
Et saa rahojamme.
Saan, mitä haluan.
Kun hiekka valuu tyhjiin tässä - vempaimessa, sisaresi avioituu kanssani.
Miksi olemme täällä?
Yritin pelastaa Sunnyn kiipeämällä torniin.
-Pelkäsit varmasti.

-Harmi, ettet onnistunut.

Paetaan ennen kuin tiimalasin hiekka loppuu.
Hiekka loppuu kovin äkkiä.

Teidän pitää kääntää tätä pari kertaa.
Älkääkä koskeko vauvaan!
-Ei hätää, Sunny.

Ihanko totta?
Hän ei vitsaillut.
Keksitkö meille pakokeinon?
Ehkä.
Keksitkö kirjoista keinon välttää häät?
Ehkä.
Olet varmasti huomannut elämäsi aikana, että tietyt huoneet - kuvastavat asukkaidensa luonnetta.
Esimerkiksi - omaan yksinäiseen huoneeseeni - olen kerännyt tärkeitä esineitä.
Muistiinpanoni Baudelairen orvoista, muutamia matkoilta keräämiäni esineitä ja...
Epäselvä valokuva, joka otettiin kauan sitten naisesta nimeltä Beatrice.
Katselen sitä aika ajoin kirjoittaessani tätä tarinaa - vastapäätä ennen niin kukoistavaa teatteria, ja olen Baudelaireille yhtä hyödytön kuin tornihuoneen esineet.
KREIVI OLAFIN PRODUKTIO AUVOINEN AVIOLIITTO
Pulloista saisi polttopulloja, jos meillä olisi kerosiinia.
-Mikä polttopullo on?

Ne herättäisivät huomiota, mutta meillä ei ole kerosiinia.
Jos et sano "tahdon" etkä allekirjoita todistusta, et joudu naimisiin.
Kreivi pudottaisi Sunnyn tornista.
Aivan niin.
Tulkaa, orvot.

-Tämä apurini...

Hän jää sisarenne luo.

Jos esitys menee pieleen, sisarenne putoaa kuolemaansa.
-Palaamme pian, Sunny.

Niin varmaan.
Ala tulla.
Kreivi Olaf.

Esitätte komeaa miestä.

Näyttelijänä pidän teatteria väkevämpänä kokemuksena kuin televisiota.
Mitä sanotte siitä, että näytelmäänne on väitetty ilkeäksi juoneksi?
Ainoa ilkeä juoni on näyttämöllä.
Istumaan!
Esirippu nousee kello 20.
Väliaika on kello 21.15.
Toinen näytös kello 21.30, ellei ruoka mene kaupaksi.
Häät ovat kello 22, jonka jälkeen nautitaan samppanjaa, kakkua ja naposteltavaa.
Jatkot meksikolaisessa ravintolassa.
Hienoa, että Baudelairet alkavat kotiutua.
Kreivi epäilytti minua hiukan, mutta hän tutustuttaa lapset teatteriin, joten en kanna enää huolta.
Pysykää täällä hääkohtaukseen asti.
Muuten siskonne esirippu laskee.
"Esirippu" tarkoittaa, että hänet pudotetaan tornista alas.
Se viittaa samalla teatteriin.
Minuutti alkuun.
-Näytät hienolta.

Oikeusneuvos Mikälie, odottakaa hääkohtausta.
Teidän pitää käyttää oikean vihkitoimituksen sanoja.
Täällä on kykyjen etsijöitä, jotka haluavat ikäisiänne näyttelijöitä.
Kykyjen etsijöitä!
-Voimmeko jutella?

Tulkaa tänne istumaan.

Tämä on parempi puolenne.
Raparperin puinen varsi.
-Raperperin puinen varsi.

Tässä olen ja kirjaimellisesti seison lammen äärellä.
Ei hän seiso lammen äärellä kirjaimellisesti, vaan kuvaannollisesti.
Mitä kaltaiseni komea mies voi silloin oikein tehdä?
Paitsi pitää pitkän yksinpuhelun.
Pelaatko pokeria?
Opin nopeasti.
Jaatko sinä?
Mikä ettei.
Älkäähän nyt, naisfaaraot.
Olen erittäin komea, mutta olen vain yksi mies.
Niilin vetten kautta, tästä komeasta miehestä tulee omani.
Pyramidien muotojen kautta, tapan sinut, ellen saa häntä.
Hän on kovin komea.
Jos voitan, hierot selkääni.
Jos voitat taas, teippaan suuni kiinni.
Älkää, herttuatar.
Olen erittäin komea, mutta olen vain yksi mies.
Gravelsteinin tornien kautta, tämä komea mies on vielä omani.
Ellen saa häntä omaksi, sydämeni kirjaimellisesti halkeaa.
Kuvaannollisesti.

Olen saanut kokea komeita seikkailuja, mutta olen silti päätynyt tämän saman lammen äärelle - hääpäivänäni.
Sanokaa repliikkinne.
Tahdotteko - ottaa tämän naisen lailliseksi aviopuolisoksenne?
Tahdon.
-Tahdotko ottaa tämän naisen...

Miehen.

Tahdon.
Lakia opiskelleena minulla on siis valta - julistaa teidät kreiviksi ja kreivittäreksi.
Onnittelut.
Hyvät naiset ja herrat, minulla on ilmoitus.
Illan esitystä ei ole enää tarpeen jatkaa.
Sen päämäärä on nähkääs saavutettu.
Tämä kohtaus ei ollut kuvitelmaa.
Avioliittoni Violet Baudelairen kanssa on laillinen, ja niinpä minä hallitsen hänen koko omaisuuttaan.
Se ei voi olla totta!
Päinvastoin, tuomari hyvä.
Laki ilmoittaa selvästi, että morsiamen tulee sanoa "tahdon" - ja allekirjoittaa todistus omakätisesti.
Ja te kaikki saitte todistaa sen.
Violet on lapsi, eikä voi avioitua.
Voi, jos holhooja sallii sen.
Olen hänen aviomiehensä ja laillinen holhoojansa.
Tuo paperi ei ole laillinen asiakirja, vaan pelkkää tarpeistoa.
Katsokaa, niin näette, että se on kuvaannollisesti aito.
-Kirjaimellisesti.

Pelkäänpä, että avioliitto on pätevä.
Violet, sanoit "tahdon" ja allekirjoitit tämän omakätisesti.
Kreivi Olaf, te olette Violetin aviomies.
-Ja mitä muuta?

Inhottava ja kamala ihminen, jolla on nyt hallussaan Baudelairien koko omaisuus.
Kauheaa.

Ette voi tälle mitään.
Kreivi Olaf on oikeassa.
Liitto on laillisesti pätevä.
Olen pahoillani, Baudelairet.
-Minua puijattiin kovin helposti.

Omaisuuden hankkiminen oli lastenleikkiä.
Ja nyt juhlistamme tärkeää päivääni.

Kiitos.
Seis!
-Vapauta Sunny!

Hän ei ollut vapaa tulemaan, jos sallitte letkautuksen.
-Siinä oli pikku sanaleikki...

Minkälainen aviomies olisin, ellen pitäisi lupauksiani?
Pudota penska pihalle.
Mitä sinä teet?
Oli pakko.

Pääsit siis pakoon, pikku tiskirätti.
Pääsin naimisiin Violetin kanssa, ja hankkiudun sinusta eroon - häämatkallamme.
Tanssitaanko, kreivitär?
En taida olla kreivitär.
-Hetkinen.

En allekirjoittanut paperia omakätisesti.
Älä valehtele, orpo.

Todistajia on useita satoja, sekä parvella istuvat katsojat.
Olen oikeakätinen.

Sitä ei lasketa.
Olet vain huono häviäjä ja yrität pilata juhlapäiväni.
Oikeusneuvos Strauss kertoo, lasketaanko sitä vai ei.
Juuri niin.
Minun pitäisi tietää se.

Mietin hetken.
-En tiedä.

Ei kannata pelätä myöntää, ettei tiedä jotain.
Tämä on mutkikas tapaus.
Vain suurenmoisen pätevä lainoppinut voi ratkaista tämän.
Saanko liitutaulun?
Kunnioitettavassa Aviolaissa, jonka John Locke kirjoitti vuonna 1690, sanotaan, että laki lepää...
Klausin perustelut - olivat yhtä syvällisiä kuin Thurgood Marshallilla - ja yhtä moraalisesti varmoja kuin Ida B. Wellsillä.
Ne olivat siis erittäin vaikuttavia ja vakuuttavia.
Kuten Martin Luther King sanoi:
"Moraalia ei voi lailla säätää, mutta käyttäytymistä voi säännellä.
Asetukset eivät saa mieltä muuttumaan, mutta ne voivat hillitä sydämettömiä."
Tuo moraalinen perustelu - oli yhtä syvällinen kuin Thurgood Marshallilla - ja yhtä moraalisesti varma kuin Ida B. Wellsillä.
Se oli erittäin vaikuttava ja vakuuttava.
Saan ilokseni ilmoittaa, että koska oikeakätinen Violet - allekirjoitti vihkitodistuksen vasemmalla kädellään, avioliitto ei ole pätevä.
Ehkä et ole vaimoni, mutta olet kuitenkin tyttäreni.
Luuletteko, että jätän lapset hoiviinne tämäniltaisen petoksen jälkeen?
-Erotan uuden sihteerini.

Jacquelyn!

Kreivin apurit sitoivat minut puuhun, ennen kuin ehdin kertoa, että tri Montgomery on määrätty lasten holhoojaksi.
Hän odottaa soittoanne.
-Tri Montgomery?

Saat palata sihteerikseni kahdeksan prosentin palkankorotuksella.
Lapset lähetetään sopivalle holhoojalle, ja tämä surkeiden sattumusten sarja loppuu.
Ja mitä kreivi Olafiin tulee...
Saan omaisuutenne käsiini, vaikka se olisi viimeinen tekoni.
Ja kun onnistun, revin sinut ja sisaruksesi palasiksi raaja raajalta.
Ei naurata.
Olaf?
Hän pakeni!
Odottakaahan, kun lehden lukijat saavat kuulla tästä!
Teidän täytyy saada hänet kiinni!
Antakaa viranomaisten hoitaa se.
Te voitte tulla luokseni.
Lapset lähtevät mukaani.
Heitä ei kasvata henkilö, joka ei ole sukulainen.
-Oikeusneuvos auttoi meitä.

Ehkä, mutta vanhempienne toive oli selvä.
Heillä oli teille tarkasti määritelty määränpää, eikä se ole kreivin eikä oikeusneuvoksen luona.
Hyvästi siis.
Minulle tulee teitä kova ikävä.
Niin meillekin.
Näyttelijähaaveenne aiheuttivat vaaran, mutta teillä on hyvä sydän.
Tulkaahan nyt.
Hyvästi.
Heippa.
-Minne menemme, pomo?

Joitakin asioita on vaikea ymmärtää, vaikka niitä miettisi vuosikausia - vaeltaen lohduttomissa maisemissa yleensä lomakauden ulkopuolella.
Gustav, ovatko lapset nyt tri Montgomeryn luona?
Toistan.

Eivät vielä.
Mutta seison kirjaimellisesti lammen reunalla.
Löysin johtolangan vanhemmistamme.

Maailma on täällä hiljainen.
Gustav?
ADOPTIOLAKI  SINÄ
Baudelairet eivät ymmärtäneet, miksi he joutuivat tuntemattomalle sukulaiselle - eivätkä oikeusneuvoksen kotiin.
Mutta kuten monen surkean sattumuksen kohdalla, vaikka niitä ei ymmärrä, niitä tapahtuu silti.
SALAISTEN JÄRJESTÖJEN LYHYT HISTORIA
Teatteriarvostelumme ovat yleensä lehden tylsintä antia.
Mutta te pikku huomion herättäjät pääsette taas etusivulle.
Etusivulle!
Lapsista vaikutti siltä, että he olivat harhautuneet - väärään suuntaan, eli "joutuneet väärälle ja kurjalle polulle".
JÄNNITTÄVÄ TEATTERI-ILTA.

-Tilanne onkin pahempi.

-Lapset joutuvat vaaraan.

Mitä kaltaisesi nainen rakentaa täällä?
Heittokoukun.

Tutkin joka kiven.
Tekstitys:
