# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Aiemmin ohjelmassa...

- Mitä täällä tapahtuu?

- Et saisi olla täällä.

Sinulla on asenneongelma.
En halua puhua tästä enää.

Asiat tapahtuivat nopeasti, mutta teimme voitavamme.
- Muuta väittävä on väärässä.

- Kun potilas ei ole vain potilas...

Olen pahoillani.

Tällaisen tragedian jälkeen sairaalan pitää tehdä oma tutkinta.
- Opimme paljon parissa päivässä.

Tapahtumapäivä.

Hän katsoi Perelloa ja Pinedaa.
Tässä hän on muutamaa päivää aiemmin Pinedan takana.
Taas viisi viikkoa aiemmin.
Neljä päivää aiemmin.

Laskimme Gordon Heshmanille 17 käyntiä 2 kuukauden aikana.
Kahdentoista tunnin päivä.
- Minne olette menossa?

- Gordon.

- Mikä kerros?

Bileet.
Onneksi voin paremmin.

Melkein unohdin.

Hei sitten.

Niin.
- Mitä nyt?

- Haluaisitko lähteä drinkeille?

Olen pahoillani, mutta emme saa tehdä niin.
- Tiedäthän, lääkärit ja potilaat.

He eivät tiedä, että Koreatownissa on mahtava paikka, jossa on...
- En voi.

Toinen juttu on se, etten ole kiinnostunut miehistä.
Ei sinun tarvitse tehdä noin.
Valehdella.

- En valehtele.

Et sinä...

Hetkinen.

- Yritämme vain ymmärtää.

Sinua ei syytetä mistään.

En tiennyt silloin Malayasta.

Christa löysi hänet.
Häntä oli isketty veitsellä.

Vatsaa.

Tippa, happea, kuusi yksikköä verta.

- Lorenson, ultraääni.

- Painetta haavoihin.

- Kuuntele.

Verenvuoto pitää saada hallintaan.

Puristimet!

- Onko Rorish täällä?

Mario.

Ensiavun johtaja on pöydällä.

Miten paljon siltä puolelta tulee?
- Ainakin 750 kuutiosenttiä.

Christa.

Ompelee aortanrepeämää.

Ei ole viittätoista minuuttia.

- Tuon verta.

- Ylhäältä ja takaa.

- Nestettä molemmilla puolilla.

Oletteko koskaan avanneet koko rintakehää?
- Leikkausasut päälle.

Teemme sen täällä.
Silloin me kaikki kuulimme kiljuntaa.
Hakekaa turvamiehet!

- Mitä siellä oikein tapahtuu?

- Luoja, Malaya!

Kaikki hyvin, Malaya.

Tuokaa lämmittävä peite.
Onko se Gina?
- Malaya!

Onko joku soittanut poliisille?

Lisää harsoa.

Lisää imua.

Kympin terä, rintakehän avaaja, välineet.
- Eikö traumatiimiä ole kutsuttu?

- Emme voi odottaa kirurgia.

- Tulin viemään hänet ylös.

- Leikkaus tehdään täällä.

- Sanoitte niin 15 minuuttia sitten.

- Oletko avannut rintaa poikittain?

- Campbell sanoi...

- Soitan hänelle.

Hae Campbell heti puhelimeen.
Oletko valmis?

- Silloinko poikkesitte käytännöstä?

- Poikkesin käytännöstä.

- Hän teki, mitä täytyi.

Teitte torakotomian ilman teknistä indikaattoria.
Säännöt ovat selvät.

- Ei se pysähtynyt.

Katetrista valui kaksi litraa verta.

- Selvitämme päätöksentekoprosessia

- Leanne.

Mennään ulos.
- Olet väärällä puolella.

- Se on haastattelu.

- Kerron jotain hänestä.

Olisin tehnyt samoin.

Olit viikko sitten hänen suurin faninsa.
Ennen kuin hän liittyi ensiavun pomon kuolemaan.
Hän yritti pelastaa tämän.

Siksi että niin häntä tullaan kohtelemaan.
- Valmistelen häntä.

Kaikki menee oikeuteen.
Työni on ennen kaikkea suojella tätä sairaalaa.
- En tiedä, miten pystyt siihen.

Sinun täytyy ottaa osasto haltuusi.

Ei.

Se ei ollut pyyntö.

- En voi päästää sinua menemään.

Niin oli Mark Taylorkin.

- Ei ikuisesti.

Vuoronvaihto oli kesken.
Kaikki työntekijät eivät olleet silloin paikalla.
Entä kun tohtori Pineda tuotiin?
- Mikä kysymys on?

Ei häntä kukaan tuonut.
Hän tuli ihan itse.
- Söit liian nopeasti.

Malaya!

- Kuka tämän teki sinulle?

- Soittakaa turvamiehille?

- Liikettä!

- Olet nyt turvassa.

Ääni päässäni käski paeta, joten pakenin.
- Katso monitoria.

- Tiedän.

Malaya?

Tuo on hän!

Päästäkää!
- Hän kävi Malayan kimppuun.

- Päästäkää!

Panen niittejä.

- Tohtori Leighton!

- Hänet pitää siirtää.

- Sydän on pysähtynyt.

Kaksi yksikköä O-negatiivista.

- Pidä hänet paikoillaan.

- Vien hänet sivuun.

Tuokaa minulle leikkausasu.
Silloinko liityitte Gina Perellon leikkaukseen?
Tohtori Leighton tarvitsi apua.
- Kirurgi ei ehtinyt ajoissa.

Tohtori Harbert, anna hänen vastata.
- Jatka, ole hyvä.

Tohtori Pinkney, laajenna viiltoa oikealle puolelle.
- Oletko tukenani, Neal?

- Voi pyhä...

- Imusäiliö on täynnä.

- Myös vatsa pitää tarkistaa.

Keuhkolaskimossa on viilto.

Vuoto tulee luultavasti maksasta.
Panen tämän harson päälle.

- Hemostaatti.

- Tohtori Campbell.

Useita vammoja vasemmalla rinnassa ja oikeassa palleassa.
- Sydän oli pettää.

Tämä on järjetöntä.

- Imua, Pinkney.

- Sinulla ei ole vaikutusvaltaa.

- Pysy asiallisena.

Ensiavussa tehdään leikkausta ilman yhtään kirurgia.
Erikoistuin kirurgiksi ennen kuin vaihdoin.
Erikoistuit kirurgiksi?

Lisää, lisää, lisää.
Pulssi katosi.
- Päätös oli oikea.

- Entä kirurgin odottaminen?

- Mikä sotku.

- Sinun pitäisi tietää paremmin.

Tiedän.

Tarkistetaan pulssi, Christa.
Miten kauan hän on ollut ilman sykettä?
21 minuuttia.
Hän on poissa.

Onko muita ehdotuksia.
Ilmoittakaa se nyt vain.
Kuolinaika 5.43.
- Olen tehnyt viidet ompeleet.

- Lisää adrenaliinia.

Pitääkö putket jättää rintaan?
Kaikki jätetään oikeuslääkäriä varten.

- Tämä ei tunnu oikealta.

Huolehdimme heistä samoin kuolleina kuin elävinä.
Huolehdimme aina omistamme.
Teimme aivan kaiken voitavamme.
Hän ansaitsi sen.
Hänen kimppuunsa käytiin kahdesti.
Ensin hullu ja sitten omat lääkärit.
- Etkö ole vähän dramaattinen?

Olivatko Leighton ja Hudson huolimattomia?
Trauma ykkösen lääkärit pitävät keskisalia leikkaussalina.
Kaikki kirurgit ovat lääkäreitä, kaikki lääkärit eivät ole kirurgeja.
Kaikki kirurgit eivät pysty samaan kuin me.
Kirurgin työhön taistelukentän oloissa sokkona yhdellä kädellä.
- Ilman väkeni toimintaa...

- Nyt olisi hyvä olla varovaisia.

Tiedän vain, että sain käsiini Titanicin.
Tohtori Campbell.

He eivät olleet jäävuori, vaan se hullu veitsen kanssa.
He eivät kuitenkaan olleet kaivattu pelastusalus.
- Tohtori Campbell.

- Yritimme pelastaa hänet.

Ei ole kyse siitä.

Hän tarvitsi kunnon lääkärit ja hoitajat.
- Hänet olisi pitänyt tuoda ylös.

Annoimme parhaat mahdollisuudet selviytyä.
Siitä on todisteena kuollut nainen.
Olen ollut Angelsissa kirurgi kaksitoista vuotta.
Leikannut filmitähtiä, miljonäärejä, Yhdysvaltojen varapresidentin.
Sinun kokemuksesi rajoittuu ensiapulääkäriksi kouluttautumiseen.
Siitä on kauan, kuin olin erikoistuva lääkäri.
- Olen lääkäri, kuten sinäkin.

Minun potilaani tulevat, koska haluavat.
- Hän on täysi vitsi, Heather.

Hän voitti JAMA-palkinnon ja luennoi Johns-Hopksinsissa kerran kuussa.
Paneeko hän sinut sanomaan tuon, kun panette?
Et vaikuttanut mustasukkaiselta tyypiltä.

- En tajua, miksi kiukuttelet.

Leighton ja Hudson tekivät kaikkensa pelastaakseen Ginan hengen.
Kiitos, tohtori Savetti.
- Campbell suojelee itseään.

Miten hän tuli tänne 17 kertaa kenenkään tekemättä ilmoitusta?
Seitsemäntoista kertaa?

Joskus hän vain vaelteli käytävillä.
Hän haki hoitoa useita kertoja eri henkilöllisyyksillä.
Käytti aina samaa syntymäpäivää.

Sinä ja tohtori Lorenson hoiditte.

Kaksi kuukautta sitten?

- Ei, en muista häntä.

Näin, mutta en tunnistanut häntä.
Hoidit viereisen sängyn potilasta.
- Olisiko pitänyt tunnistaa?

- Mikä nyt, Christa?

Miksi sinulla on leikkausasu?

- Siksikö menit tutkimaan?

Menin myöhemmin vuoroni lopussa.
Kuulin huudon tuntia aiemmin, kun kävelin pukuhuoneen vierestä.
- Kuulin Ginan huutavan.

- Mikset mennyt sisään?

Kukaan ei väitä, että olisit voinut tehdä jotain.
Hän oli sinä päivänä huonolla tuulella.
Gina suuttui minulle vuoron alussa.
Sekä Malayalle taukohuoneessa.
En sano, että hän oli ilkeä, mutta hän saattoi olla...
Hän oli sinä päivänä turhautunut.
Olet lääkäri.

En välitä siitä, onko se viatonta.

Naisena täytyy miettiä, miltä tilanne näyttää, ei vain, millainen se on.
Hän oli kova.

- Miksi hän huusi sinulle?

Tämä juttu sinun ja Hudsonin välillä...
Hänestä pidin potilasta liian kauan käytävällä.
Älä pahenna tilannetta.

- Se alkoi vasta.

Sairaalalla on säännöt erikoistuvia ja erikoislääkäreitä koskien.
- Tässä sitä silti ollaan.

Jos se tulee jatkumaan, ilmoitatte henkilöstöhallintoon.
Mitä?

Silloin tämä olisi hauskaa.

Minun pitää puhua Nealin kanssa.
- Tohtori Hudson.

Joko kerrotte henkilöstöhallintoon, tai teen teistä kahdesta esimerkin.
Tai voitte lopettaa sen.

Hän on käynyt tämän läpi polisin kanssa.

Yritämme ymmärtää, mitä Heshmanille tapahtui.
Tiedämme, että tämä on vaikeaa.
- Sinun ei tarvitse tehdä tätä.

Minua pelotti.

Hän oli minun päälläni.
Kuulin housujeni repeävän.
Malaya!

Löysin hänen puhelimensa taukohuoneesta.
Hän unohtaa sen aina.
Niinpä juoksin alakertaan ottamaan hänet kiinni ennen lähtöä.
Pakene, Malaya!

Voi luoja.
Veitsi hänen kaulassaan.
Voi luoja.
Se oli onnettomuus.

Tietysti se oli onnettomuus.
Kukaan ei syytä sinua mistään, vai mitä?
- Kerro vain, mitä tapahtui.

Mutta...
Hän veti sen pois.
Ei, ei.

Taivaan tähden.
Tarvitsen paarit!

Häneltä katosi pulssi.

Kun apu saapui, aloitin elvytyksen ja veimme hänet keskisaliin.
Ehkä olisin voinut tehdä enemmän.
Olin kuitenkin järjiltäni.
Kuka tahansa meistä olisi ollut.
Pelastit Malayan hengen.
- Kaksi kuukautta on pitkä aika.

- Hän tuli McGreedyn nimellä.

Luulen niin.
- 20 etomidaattia, 120 suksametonia.

- McGreedy.

- Katetri.

- Ehkä jyrsijänmyrkkyä.

- Tres Pasitos.

Hiiri voi ottaa vain kolme askelta, kunnes kuolee.
Sitä ei saa enää Yhdysvalloista.

- Gordon sai.

Laboratoriotulokset eivät varmista mitään muutamaan päivään - etenkään kun itse myrkystä ei ole olemassa näytettä.
Söin tacoja katukärrystä.

- Emme.

En halua saattaa ketään pulaan.

- Anteeksi?

Kylmä olut tekisi minun olostani mukavamman, mutta se ei toimi niin.
Et saa valita lääkäriäsi.

Hän pyysi Malayaa.
- Miten voit?

- Miten Angus voi?

Hän ei halua, että häntä sanotaan sankariksi.
Hänen pitää vain tottua siihen.
- Tämä on minun syytäni.

- Miten syy on muka sinun?

- Olisi pitänyt aavistaa jotain.

Minä olen ainoa syypää.
Se on minun syytäni, mitä minulle ja Ginalle tapahtui.
- Malaya, se mies...

Hän halasi minua.
Aavistin, että jokin oli vialla, mutta en kuunnellut sitä.
Säälin häntä.

Parkkihallissa tajusin, että jokin oli vialla.
Ihoani kihelmöi.

Aioit vain olla se hyvä ihminen, joka olet.
Hän teki siitä jotain rumaa.

Tuon pyörittäminen päässäsi ei ole hyväksi kenellekään.
Älä anna tämän muuttaa sinua.
Älä anna tämän tuhota sitä hyvyyttä, joka sinussa on.
Se olisi oikea tragedia.
Kai tiedät, että rakastan sinua.

- Voimmeko jutella?

- Oletko kunnossa?

Kaikkein viimeiseksi haluan puhua meistä.
- Kysyin sinusta.

- Haluan vain olla yksin.

- Olit vihainen Ginalle.

- Olin vihainen meistä.

Hän on varsinainen ilonpilaaja.
- Saatoin nähdä Rorishin katseen.

Henkilöstöhallinnon ilmoituslomake työpaikkasuhteesta.

Hän haluaa sen sähköpostiinsa vuoron loppuun mennessä.
- Allekirjoititko sen?

Tee samoin, niin se jää salaisuudeksi.
- Jos et halua...

- Siitä pitäisi ensin puhua.

Mieti vain.

Eniten suututtaa se, että Gina on kuollut - ja Malaya yläkerrassa ruhjeilla, mutta minä mietin vain meitä.
- Kiitos kun tulit takaisin.

Sinä ja Angus Leighton hoiditte häntä keskisalissa.
- Kyllä.

- Mike Leighton ja Neal Hudson.

- Työskentelitte siis yksin.

Yritän vain varmistaa, että lääkärit olivat kykeneviä.
He ovat enemmän kuin kykeneviä.
- Oletteko Pinedan ystävä?

Leighton löysi hänet, kun Heshman hyökkäsi.
Löysitte Perellon oletettavasti Heshmanin lyötyä häntä veitsellä.
Sitten teidän piti pelastaa hänen henkensä.

- Teimme parhaamme.

Älkää nyt.

- Hitto, en pysty tähän.

- En voi ommella, kun alusta liikkuu.

Muistatko, mitä Mama sanoo aina?

- Tee, kuten sanon.

Ota neulanpidin.

Et ajattele silloin sitomista.

Keho ennen aivoja.
No niin.

Pulssin tarkistus.

- Oletko kunnossa?

Lainaus.

- Kuulitteko Lorensonin kommentin?

- Hetken huumassa sanotaan...

En kuullut sitä, mutta näin hänet ja Anguksen.
Tekemässä kaikkensa hänen eteensä, huolimatta hänen teostaan.
Ei ole väliä, mitä hän sanoi.

Leighton ei ole kirurgi.

- Pinkney sanoi samaa.

Hän piti tämän hengissä siihen asti, että Campbellin asiantuntemus - olisi voinut auttaa hänet pelastumaan.
- Kuolema ei ole kenenkään syytä.

Hän on pahimmanlaatuinen egomaanikko.
Tässä ei ole kyse Ginasta.

Mitä merkitystä sillä enää on?

Arvostan tekoasi.

Et kuitenkaan ole kirurgi tässä sairaalassa.
Ei enempää leikkauksia ennen kuin saat niihin oikeuden.
- Selväksi tuli.

On vielä yksi asia.
Olen parisuhteessa tohtori Christa Lorensonin kanssa.
Tämä asiakirja on käytännön mukainen.
Kiitos, tohtori Hudson.
En ole sanonut, miten hyvältä näytät.
Olet upea leikkausasussa, mutta tämä sopii sinulle.
Kiitos, Mike.

En, rouva.
Kyllä voitelen.
Harbert pakottaa sinut kuulemma ensiavun johtajaksi.
- Älä taistele vastaan.

- Minä jään.

Tarvitsen sinua täällä itsekkäästi.
Viime päivät näyttivät, että jätin oikean ihmisen tehtävään.
Luotan siinä arvostelukykyysi.

- Nimeämättä ketään.

Kiitos, Isukki.
Onko sinulla hetki aikaa?
Tulin teho-osastolta.

Parantajina taistelemme kuolemaa vastaan joka päivä.
En silti toivo hänen kuolemaansa.
Parempi Malayalle, ja ehkä myös sinulle.
- Olet saanut kestää paljon, Angus.

Tiedät, ettei Mamalle tule valehdella.
- Mario.

- Ei ole menoa.

- Lopeta.

Minulle tuli umpilisäkkeen hätäpoisto.
- Haluatko avustaa?

Ennätykseni on 45 minuuttia avauksesta sulkemiseen.
Tilaa minulle drinkki, niin liityn seuraasi.
En pääse tänään.

- Olen lopen uupunut.

Tohtori Pinkney, kiitos kun välitit tiedon.
Nyt minun pitää mennä rikkomaan ennätys.
Gina rakasti päivänkakkaroita.
Sanoi niiden olevan mutkattomia, mutta villejä.
En tiennyt, että tapailitte.
Otan osaa menetyksesi johdosta.
Mitä teet täällä?
En saanut koskaan hyvästellä häntä.
En minäkään.
Havaijin hampurilainen?
Et sattumoisin ostanut pirtelöä?
- Millaisena ystävänä minua pidät?

Ei, sinä olet paras laatuasi.
Enkä ole.
- Hän olisi voinut tappaa sinut.

- Hän olisi voinut tappaa meidät.

- Pahoittelen, että jätin sinut yksin.

Siksi käskin sinun paeta.
Hän on kuollut, Malaya.
Teho-osastolta soitettiin.

- Jos et syö sitä, minä syön.

Otetaan sinulle vähän ruokaa.
Kuulin siitä.

- Hän sai, mitä ansaitsi.

Sinä pelastit Malayan.

Se mies olisi tehnyt sen yhä uudelleen.
Älä unohda sitä.
- Et kai kertonut hänelle?

Et voi kertoa kenellekään.
Et parhaalle ystävällesi.

Me viemme tämän mukanamme hautaan.
Onko se sovittu?
Luoja.

Voi hyvänen aika.

- Mitä sanoit?

Apua.

Apua!