# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Luota minuun.

Paetkaa.
Ylävitonen.
Olemme saaneet nimettömän vihjeen.
Jättimäinen pakosalla oleva apina nimeltään Kong - on nähty palaamassa ensimmäiselle rikospaikalleen.
Alcatrazin saarelle.
Hirviögorillaa ei vielä näy.
Mutta tunnettu tiedemies ja ihmisystävä Richard Remy on näkyvissä.
Ei!
Älä!
Ei!
Näimme juuri, kuinka tohtori Remyn kimppuun käytiin ilman syytä.
Hän pääsi hädin tuskin pakoon.
Onneksi jälleen kerran - tohtori Remyn bionobotit peittosivat apinan.
Kaikki ja varsinkin poliisi haluavat tietää, missä Kong ja Lukas Remy piilottelevat.
Minäkin haluaisin löytää Kongin.
-Onko sitä näkynyt?

Näin sen lähtevän ennen auringonnousua.
Uskomatonta, että se lähti Richardin perään.
Niin on, mutta näimme sen omin silmin.
Hyökkäyksesi on uutisissa.
Mitä luulet tekeväsi?
Näimme sinut saarella.
Hän sanoo, ettei lähtenyt täältä.
Valepukki.
Missä sitten olit?
Käännöstä ei tarvita.

Me uskomme sinua.

Kong ei koskaan tekisi mitään tuollaista.
Se näyttää syylliseltä, koska ei kerro, missä oli.
Lähteemme ovat paljastaneet - että poliisilla on meneillään siirto-operaatio.
Matkalla on maailman arvokkain timanttikokoelma.
Kukaan ei uskalla tulla meitä vastaan.
Se on hän.
Vaarallinen karkulainen Kong hyökkäsi kuljetuksen kimppuun.
Osuin varmasti siihen.
Se häipyi.
Niin timantitkin.
Turvatoimista huolimatta jättigorilla onnistui.
Se vei maailman suurimmat timantit.
En ymmärrä tätä.
Richardin kimppuun käymisen ehkä.
Mutta timanttien varastamisessa ei ole järkeä.
Kong ei varasta.

Kong.
Missä olet ollut?
Se sanoo vain, ettei ole lähtenyt metsästä.
Haluamme uskoa sinua.
Mutta näimme juuri sinun hyppäävän sillalta.
Odottakaa.
Se on kuiva.

Ponchi on oikeassa.
Eikä Kong osaa uida.

Varsinkaan, kun voi roikkua sillan alapuolella.
Kertoisit silti, missä olit.
Kaikilla on oikeus salaisuuksiin.
Anteeksi, etten uskonut sinua.
Ylävitonen.
Mikä apina sillalla oli, jos ei Kong?
Kuka kävi Richardin kimppuun?
Sensorini havaitsevat liikettä mielihyväkeskuksessasi.
Se kertoo, että olet tyytyväinen itseesi.
Siitä huolimatta, että minä vein timantit panssaroidusta autosta.
Mutta kaikki tuijottivat minun ohjelmoimaani apinaa.
Ihmissilmää on helppo huijata.

Se on yksi asia, joka yhdistää meitä.
Yksi harvoista asioista.
Arvostamme toki molemmat myös hienoja asioita elämässä.
Älä luule.
Tarvitsen kaikki timantit toista vaihetta varten.
Voin käyttää yli-inhimillisiä voimiani - ja puristaa omat timantit hiilestä.
Olemmeko valmiit perustamaan ensimmäisen tukikohdan?
Alue on ensin tyhjennettävä.
Kukaan ei saa sotkea suunnitelmiani.
Veljeni on varmasti jo tajunnut, ettei apina ole syyllinen.
Hänelle täytyy järjestää ohjelmaa.
Olet varmasti jo laskenut parhaan tavan.
Sen nimi on pomppiva Kong.
Paetkaa!
Miten yksi apina voi olla noin monessa paikassa?
Yksi apina vielä menee, mutta kaksi on liikaa.
Kong on tullut jostakin.
Sillähän voi olla kokonainen perhe.
Ehkä sinullakin on kaksoisveli.

Entä jos kaksoisveli on paha kuin Richard?
Voit kaivaa nenääsi, mutta suku on pahin.
Älä käske sitä kaivamaan nenäänsä.
En niin.

Veljeni pitämästä pedosta on tulossa yhteiskunnan vihollinen.
Sen vuoksi tarjoan kaikki resurssini poliisijohtaja Deckerin käyttöön.
Myös bionobotit ovat käytettävissä Kongin metsästykseen.
Haluan suojella ihmisiä siltä luonnonoikulta.
Haluatko lisää banaanileivoksia?
Anitalla on huono omatunto, koska Kongia ei uskottu.
Hän leipoo syyllisyydestä.
Itsekästä.
Hyviä.
Apinan kuolaa.
Veljeni varmasti tietää jotain toisesta apinasta.
Voit olla oikeassa.

Se voisi pysäyttää toisen apinan.
Se voi olla hyvä ajatus.
Saat anteeksi.
Onko kahden apinan saattaminen yhteen hyvä ajatus?
Ihmiset näkisivät, että Kong on lempeä.
Se on selvästi erilainen kuin toinen apina.
Se selvittäisi kaiken.
Ei täydellinen suunnitelma, mutta muutakaan ei ole.
Matkassa on yksi mutka.
Miten saamme Kongin paikalle, ennen kuin toinen apina häviää?
Helikopterin kyydissä se on liian haavoittuvainen.
Emme voi käyttää sitä.
Olen jo edellä.
Olen rakentanut Kongille sopivaa versiota rakettirepusta.
Olen aina halunnut kokeilla sellaista.
Nyt voit tehdä niin.

Voitko rakentaa Kongille sopivan version?
Minähän olen Jonesy.
Joitakin muutoksia on tehtävä.
Painojakauma on otettava huomioon, ja osien täytyy olla ylisuuria.
Osaako Kong lentää?
Danny voi varmasti opettaa sitä.
Totta kai.
-Kunhan joku opettaa ensin minua.

Sovittu.
Kong näyttää mahtavalta.
Mistä sait materiaalit reppua varten?
Sanotaan niin, että yksi Richardin lentokoneista ei enää lennä.
Huikeaa.
Hauskinta ikinä.
Ei ole.
Anteeksi.
Oletko valmis ensilennolle?
Hauska kuulla.

Lennolle.
Odottakaa, ette ole edes...
Kannattaisi tottua siihen, että vedämme yhtä köyttä.
-Jos Kong lähtee...

Hyvä on.
Muista pitää lento vakaana ja nojaa sinne, minne haluat mennä.
Raketit valmiina.
Ei.
Näin.
-Juuri noin.

Viimeisten tietojen mukaan - toinen apina nähtiin 1200 kilometrin päässä viime sijainnistaan.
Onko sillä noita matkaoppaana?
Sen nimi taitaa olla Botila.
-Miten ja miksi?

Näytä edelliset uutiset.
Kaikki tietävät, että timantit vietiin.
Mutta kukaan ei tiedä, miten iso apina teki sen.
Se ei tehnytkään.
Se oli vain veljeni luoma harhautus, jotta Kong näyttäisi syylliseltä.
Oliko kyse pelkästä ryöstöstä?
Puhumme veljestäni.
Taustalla on varmasti jokin suuri suunnitelma.
Hän on luonut apinoita pelotellakseen ihmisiä.
Anteeksi, jos kuulostan Pulinalta, mutta miten, mitä ja miksi?
-Pysäytä.

Sitä ei ole saanut louhia vuodesta 2030 lähtien.
Silloin tajuttiin sen ympäristövaikutukset.
Se vaikuttaa myös ihmisiin.
Aselaatuista uraania on jäljellä vähän, joten Richard voisi ansaita sillä omaisuuden.
Muutamme kurssia.
Toinen apina on New Mexicossa.
Oli se sitten mikä tahansa.
Varastetut timantit varmistavat sen, että T-Rex on maailman paras kaivinkone.
Sensorini havaitsivat lähestyvän lentokoneen.
Onko se Richard?
En pääse ylös.
Helikopterissa on jotain vikaa.
Kongin kokoinen hologrammi.
Lopeta!
Se ei ole oikea.
Näetkö?
Katsotaan Kong-verhon taakse.
Arvasin sen.
Hei, kaunis.

Ohjain hajosi.

Luulin jo, ettei se lähde.
Sotilaskone lähestyy.
On syytä poistua heti.
Hän alkaa pitää minusta.
Lähtekää pois sieltä.
-Vauhtia.

Heti!
Vastaan on tulossa lentävä jättiläisapina.
Nappasimme uraanivarkaat itse teossa.
-Teit sen.

Hauska nähdä, että se oppi lentämään.
Mutta se on edelleen todella iso.
Kunpa sen voisi naamioida jotenkin.
Sain sen jo lentämään.

Onko sen pakko olla uutisissa joka päivä?
Missä se muuten on?
Katositko taas metsään?

Mitä Jonesy tekee?
Leikkii Richardin uuden lelun kanssa.
Danny löysi sen kaivoksesta.
Jos saan sen korjattua,
Richard saa maistaa omaa lääkettään.
Sen minäkin haluan nähdä.
-Ei ole mitään nähtävää.

Tuolla se on.
Sulje hologrammi.

En ole käynnistänyt hologrammia.
Oikea Kong.
Kutsu dinosaurukset.

Tuo ei ole Kong.
-Se on hologrammi.

Lukasin tekosia.
En tiedä, mitä hän haluaa.
-Minne se meni?

-Ne ovat vääriä.

Hei, Richard.
Miltä tuntuu, kun joudut itse selittämään?
Mitä sanotte väärien Kongien esiintymisestä?
Ne toimivat hämäyksenä, kun oikea Kong varasti uraanin.
On hänellä otsaa.
Sano muuta.
Richard vei uraanin - ja syytti siitä taas Lukasia ja Kongia.
Missä he ovat?
Tännekö sinä olet hiippaillut?
Rakennat puulinnoitusta.
Mikset kertonut?
Halusit yllättää meidät.
Kong rakensi linnakkeen.
Samanlaisen kuin me lapsena.
Teillä on oma paikkanne ihan kuin meilläkin.
Teitkö tämän meille?

Kaikkihan sanovat aina, että ajatus on tärkein.