# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Jakso esitetty 9.9.2016
Diane Morgan
Hyvää iltaa ja tervetuloa ohjelman pariin.
jossa kerrotaan suoria totuuksia sekä hiottuja valheita.
joka koko uransa oli koomikkoneron varjossa.
Tämä ilta on siis virkistävä hänelle.

Sekä koomikko-näyttelijä jossa on kuulemma hieman Morecambe ja Wise elementtejä.
[Eric Morecambe ja Ernie Wise olivat koomikkoduo] ja karvaisia jalkoja.
Hän on Diane Morgan.
David Mitchellin joukkueessa tänään on 'The Great British Bake Off' -ohjelman voittaja.
että viime joulu- kuussa häntä pyydettiin Lutoniin - sytyttämään kaupungin jouluvalot.
Hän on Nadiya Hussain.
Sekä näyttelijä-koomikko joka ohjelmassaan pyöräili halki Pohjois-Irlannin.
Seurasin ohjelmaa elastaanipuvussa.
Michael Smiley.
' - jossa panelistit vuorotellen lukevat tekstin kortistaan.
He eivät ole koskaan nähneet sitä eivätkä tiedä mitä odottaa.
Vastakkaisen joukkueen tehtävänä on paljastaa totuus.
- Michael aloittaa.

Olen kehittänyt tekniikan jota käytän ärsyttäviin idiootteihin.
haluatko aloittaa?
Ensinnäkin minkä tyyppisiä ihmisiä pidät ärsyttävinä idiootteina?
Vihreää puoluetta.
Ihmiset yleensä käyvät hermoilleni silloin tällöin.
mutta sen sijaan 'scattaan'.
Anteeksi?
- 'Scattaan'.

Mitä tarkoitat sillä sanalla?
- Tietääkö kukaan?

- Perus jazz-laulu.

Lee.
- Se on jazzia tosin.

Lääkärinä mikä minussa ärsyttäisi?
- Jos pitäisi odottaa liian kauan ja tullessasi huoneestasi luulisin olevani seuraava...

ajatellaan sitä tilannetta.
Eli avaan oven ja luulet kutsuvani sinut... koetuloksesi ovat valmiit."

Se on sukupuolitauti.
Teetkö sen aina ääneen etkä vain mielessäsi?
Aina ääneen.

Se selittääkin paljon.
että olen suututtanut sinut...
Ehkä hän on antanut sinulle sukupuolitaudin.
että tartutin sen hänen vaimonsa kautta.
vauhdilla!
Vaimo puuttuu.
Tämä on hassua.
Michael?
Sanoisin...
- Kaksi viikkoa sitten.

Klassinen turistin pysähtyminen kaupan ulkopuolella.
En katsonut eteeni ja melkein kävelin häntä päin ja sitten pistin lauluksi.
Diane?

Kuulostaa.

Enpä tiedä.

Pysähdy kaupan ulkopuolella ja nauti elämästä.
Minä poistun kaupasta juosten.
Se on kummallinen tapa reagoida jos se tapahtuisi sinulle.
- Niin ei voi tehdä koko elämää.

sinä totta.

onko se totta vai tarua?
Senkin vähäuskoiset.

Totta.
se on totta.

olet seuraava.
koska hän kaatui rappusissa tietyllä tavalla.
Davidin joukkue.
Miten usein olet työntänyt hänet rappusia alas?
Piilotin hänen pyörätuolinsa.
Mikäli olet järkyttynyt ohjelman sisällöstä...
- Miten hän kaatui rappusissa?

- Millaiset rappuset ne olivat ja missä?

Viisi porrasta ja sen jälkeen toiset viisi porrasta.
jotka menevät eri suuntiin...

- Se oli siis rajua...

koska vammoineen hänestä ei ollut käyttöä sinulle?
Se oli tavallaan viimeinen niitti.
- Mitä ne muut olivat?

- Kerro yksi.

Hän oli ilkeä.
Voitko selittää sen tilanteen?

Lähdemme hänen asunnostaan.

Hän menettää tasapainonsa portailla.

- Ja hän kaatui.

Kuvauksesi mukaan niissä oli mutkia.

ei slinky.

Miten reagoit siihen?

Kysyin oliko hän kunnossa.
Ja pistin mieleeni jättää hänet.
kuulostaako se todelta?

- Olin miettinyt sitä.

voisin antaa pitkän listan.
Siinä oli hieman scat henkeä.
Herätessäni näen hänet maaten maitomiehen kanssa.
- Se saattaa olla totta.

totta vai tarua?

- Totta.

Oho.
koska hän kaatui portaissa tietyllä tavalla.
olet seuraava.

Mary Berry ja minä menimme keilaamaan.
[Mary Berry tuomaroi 'The Great British Bake Off' -ohjelmassa]
- Leen joukkue.

- Hollywood Bowliin.

[Paul Hollywood tuomaroi 'The Great British Bake Off' -ohjelmassa]
- Miksette kutsuneet häntä?

- Jätämme leikkauksessa vain tuon kohdan.

että sitä saattaisi vahingossa yrittää heittää.
Sormet nenään ja suuhun ja vahingossa keilata sillä.
- Hänellä oli muuta.

Hän on ihan hyvä ja aika vikkelä.
- Entä sinä?

En ymmärrä keilausta.

Älkää...!
koska hän näyttäisi antaneen minun voittaa...
- Puhutko siitä 'Bake Off' -ohjelmasta?

- "Hänellä on hauskaa voittajan kanssa..."

- Ei.

- Siitä ei näe kuinka kuivaa se kakku on...

Se pitää paikkansa.

He saattavat sanoa "Julista hänet voittajaksi.

Häirittiinkö teitä Maryn kanssa keilahallilla?
- Valitsimme hiljaisen ajan...

- Neljän ja kuuden välillä...

Tosin hänelle varmasti kävisi drinksu neljältä aamulla.
Tämä tallennetaan.

Kun keilausaika oli ohi söittekö lounasta vai erositteko?
- Kun keilasimme meille oli tarjolla kaikenlaista naposteltavaa.

- Aivan.

Lee?

se on tarua.

Diane?

- Miksi niin luulet?

Siinä trailerinne.
Diane sanoo totta.
- Valitsemme Dianen vastauksen ja vastaamme totta.

totta vai tarua?
Se on tarua.
Onneksi olkoon.
Seuraava kierros on "Tämä on minun..." jossa mysteerivieraalla on läheinen yhteys yhteen panelistiimme.
Tällä viikolla Leen joukkueella on yhteys häneen - ja Davidin joukkueella on tehtävänä paljastaa totuuden kertoja.
Michael.
Aloitamme Dianesta.

koska luulin häntä aaveeksi.
mistä sinä tunnet Michaelin?

Ja leikattuani hänen hiukset minut valittiin leirintäalueen parturiksi.
mikä on sinun suhteesi Michaeliin?

Yhdessä vapautimme aasin meren- rannalla olevasta vessasta.
-
Bobin leiriasiakas vai Leen aasin auttaja.
mistä aloitatte?
missä luulit häntä aaveeksi?
Bathin kaupungissa.
- Minkä takia olit siellä?

- Mitä tapahtui?

- Valmiina menossa lavalle?

Että Theatre Royalissa Bathissa on aaveita.
- Kerrotko sen tarinan?

Heidän mukaansa kerran viikossa... miespuolinen...

Leijailisi teatterissa.
- Olit kuullut sen tarinan...

Ja tahattomasti tinttasin häntä.
koska hän teki hommia kulissien takana.
joten hän näytti jalattomalta.
Se sai minut luulemaan häntä aaveeksi.
- Hän oli siis hissukseen noussut polvilleen jonkun jutun päälle?

Sympatiani Michaelia kohtaan laski tajuttuani hänen hiiviskelleen taaksesi polvilleen.
- Se vaikuttaa karmivalta.

- Kysyin häneltä miksi hän on polvillaan kirjahyllyllä.

- Joka oletettavasti...

Joo.

- Kuka seuraavaksi?

- Leikkasit Michaelin hiukset leirialueella?

Miksi sinä...

David.
Olet työskennellyt parturina?
Olen perheeni nuorin lapsi neljästä.
sitten asianajaja...
Sitten opettaja ja parturi.
Joten minulle jäi saksien haltuunotto.
Sain ensimmäiset sakseni 13-vuotiaana.
Minulla oli sakset nuorempana.
- Olitko neljäs lapsi?

Minun olivat japanilaista Yasuki terästä.
Asia selvä.
- Sait siis ne hiustenleikkuusakset 14-vuotiaana?

Saitko minkäänlaista koulutusta vai yllytettiinkö sinua vain kokeilemaan?
tai 'Drinksu-Micky'...
Miksi häntä kutsutaan sillä nimellä?
hän sai ensimmäisinä minulta hiustenleikkuun nuorena pojankloppina - ja hypätään vuoteen 1982 jolloin menin Espanjan World Cup -turnaukseen.
'Pulu-Billy'...
- 'Lempeä Ken'...

Miksi häntä puluksi kutsutaan?

Koska hänellä oli litteä rinta.
Menimme yhdessä Espanjaan.

Kuten tapana oli leikkasin Mickyn hiukset.
aiheutti ongelmia... että hänen hiukset leikattaisiin...

Hän esimerkiksi ryntäsi kahvilaan jossa olimme ja hän heitti kolikon näin.
mutta onnekkaasti se meni suoraan pelikoneeseen ja voitti pääpalkinnon.
Tarinoin vaikka se oli yksinkertainen tarina.
Siis leikkasin Mickyn hiukset kuten olin tehnyt hänelle 13-vuotiaasta saakka.
mutta ensi kerran kun hän oli 13-vuotias?
mutta leikkasin aina hänen hiuksensa.
Ihmiset näkivät minun tekevän niin ja seuraavan 10 päivän aikana leikkasin varmaan 50-60 päätä.
mutta ei rahalla.
Ne englantilaiset fanit osasivat vain sanoa "huevos solo" jolla sai munaleivän.
tuoneen minulle aamuisin "huevo solon.
- Eli sinulle maksettiin munaleivillä?

- Leikkasit 50 päätä missä ajassa?

Eli söit 50 munaleipää 8 päivän kuluessa?
Olen kiinnostunut itse hiuksista.
Oliko niissä jokin tietty tyyli?

Feather"-tyylinen jossa olin paras.

- Mieleesi saattaa tulla Rod Stewart.

- Kerroksittainen juuresta.

Rob.
Rehellisesti sanoen en osaa modernia tyyliä.
en osaa modernia tyyliä.
kerro tarinasi.
- Olin merenrannalla...

- Milloin tämä tapahtui?

- Viime vuonna?

- Olitko lomailemassa vai kiertelemässä?

- Kiertelemässä?

- On Blackpoolissakin koomikoita.

Hyvä on.

Se oli viikonloppuloma.

- Millaisia käymälöitä ne olivat?

- Menet siis vessaan...

- Ja missä se aasi on?

Ovi oli kiinni ja vilkaisin oven alta ja näin...
Kysyin "kestääkö kauan?
- Miten päin se oli siellä?

Sen takamus oli jumissa kopissa ja sen naama oli oven ulkopuolella.
- Se siis peruutti sisään?

- Se peruutti sisään.

- Se meni vessaan...

- Joku tyyppi joka oli ollut siellä.

- "Tämä aasi..." ja entä sitten?

jossa saa ratsastaa niillä...
- ja peruuttanut vessan sisälle.
Tässä vaiheessa Michael oli siellä sen toisen häippäistyä kiireessä.
Olen täällä selittääkseni tilanteen.
autoin juuri leopardin pois lavuaarista.
Hän siis lähti ja aasin takamus oli jumissa vessakopissa.
siitä tiesimme ettei se ollut villiaasi.
Vedin ohjaksista näin ja Michael kurotti sen yli.
Hänellä oli pyyhe mukana jolla hän yritti saada sen liikkumaan.
- Mutta se ei toiminut.

Se kuolla kupsahti.
- Kaviot irtosivat.

Ainakin hän oli oikein päin siellä.
Ehkä se käytti sitä.

Ei ollut tullutkaan mieleen.

Se olikin pulska jätkä ja minä halusin käydä vessassa.
Hänellä taisi olla sellainen Blackpoolin aasinaamio.
Nyt se muistuukin mieleen.

Istuin kolme kuukautta Parkhurstin vankilassa.
- Se on tarinan loppu.

- Viime kuvausten jälkeen?

Siinä kuulitte.

-
Bobin leiriasiakas vai Leen aasin auttaja?
mutta sitten kun kuulin Bobin tarinan...
Ja Leen tarinan...

Se taitaa olla Bob.

50 hiustenleikkuuta viikossa jotka maksettiin munaleivillä?
Siihen hiustyyliin ei taida riittää yhdet sakset.
Tulen kampaamoperheestä eikä Rod Stewartin hiusmallia taida voida tehdä yksillä saksilla.
- Oliko sinulla useammat sakset silloin?

- Kahdet sakset?

- Ja Bobin hiusmallilta.

joka pyörii herrasmiesten vessoissa.
- Vastaamme Diane.

vahvistaisitko todellisen identiteettisi?
Olen Michael ja Bob leikkasi hiukseni leirintäalueella.
Meillä on valokuvallinen todiste Bobista leikkaamassa Michaelin hiuksia.
Michael.
Viimeisenä on 'Pikavalheet' ja aloitamme...
Leestä.
- Esine.

Nosta se pöydälle erittäin varovasti.
Olen hiljattain innostunut leipomisesta.
jonka leivoin eilen erityisesti Davidille.
- Ei ollenkaan huono.

Vautsi.
- Näyttää aivan samalta.

Verrataan sitä nähdäksemme miten samanlainen se on.

Katso kamera ykköseen.
Selitä miten leivoit tuon kakun.
- Mitä haluat tietää ensin?

kutsutaan sitä kakkupalaksi.
siksi sitä kutsutaan.

Miten EN leiponut sitä?
- Miten leivoit sen?

- Ensin tarvitset munat ja jauhot.

että tuon kokoiseen pohjaan...
David.

Pohjaan käytin noin kuusi munaa.
miten on?

- Ei.

En sanonut miten leivoin yläosan.
- Missä lämpötilassa leivoit sen?

koska se on varustettu tuulettimella.
Joten laskin lämpötilaa 10%:

Nadiya?

- Laskit lämpötilaa 10%.

David.
pilasit lahjani.
ja heräät kellaristani.
kolme munaa kerrosta kohden.
- Okei.

En katso kellosta vaan silmäilen sitä.
- Odotan kunnes se näyttää oikealta ja otan sen sitten pois.

Siinä taisi kestää... 40 minuuttia.
eikö olekin?
On.
- Hän näyttää tietävän oikein.

joka on mahtava kuvastus Davidista.
Miten sait sen näyttämään niin aidolta?

- Ensin yritin tehdä sinut.

Mutta siitä tuli katkera.
vaikka pahoinpitelit Davidin kasvoja...
- Kuka haluaisi maistaa?

- Minkä makuinen se on?

Tämä ensimmäinen pala on Dianelle.
Diane?

- Tosi kuivaa.

haluaisitko maistaa pääkoppaasi?

toimi sinä tuomarina.

Voimme kaikki maistaa tätä.

Mutta se käyttäytyy kuin matto.
Se on tarpeeksi kuivaa että saatan uskoa sinun leivonneen sen.
Michael?

Se on tarpeeksi surkea hänen leipomakseen.
sinäkin luulet hänen leivonneen sen?
- Kyllä.

Hän leikkaa silmäsi irti.
etten näe asioita sinun näkökulmastasi.
Oletteko vielä täällä?
on aika päättää.
- Onko se totta vai tarua?

- Vastaatte totta?

kun rakastelen vaimoni kanssa.
No niin.

Itse asiassa se on kuin onkin tarua.
Tuo ääni merkitsee ohjelman loppua.
Voin paljastaa Davidin joukkueen voittaneen 3-2.
Kiitos seurasta.