# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ALAN GOLDBERG ASIANAJAJA
ALAN GOLDBERG KIRJANPITÄJÄ
Tänä vuonna taitaa taas tulla tappiota.
Tappiota?
Entä Triboro Techin kaupat?
Kuinka monta kertaa voin mainita sen?
Kaikki asiakkaani miettivät, kuinka salata kauppoja verottajalta.
- Sinulla on päinvastainen ongelma.

Minulla on hienoja suunnitelmia ensi vuodelle.
Citrus käynnistää uuden kansallisen mainoskampanjan.
Olen nähnyt uusimman version ja se on mahtava.
Tämä on kolmas vuosi ilman voittoja.
Kohta kysellään, kierrämmekö veroja.
Tässä ovat herra Matt McGinleyn kulut.
Tässä ovat hänen tekemänsä kaupat.
Sinuna - tekisin rajuja "sisäisiä" muutoksia, ennen kuin on liian myöhäistä.
Mitä ehdotat?
Jos vähennät nämä kulut, firmasta tulee yhtäkkiä tuottava.
Annanko Mattille potkut?
Hän on myyntijohtaja.
Hän on oikea käteni.
Olen vain kirjanpitäjä, Hasmukh.
En henkilöstöpäällikkö.
Luvut puhuvat puolestaan.
Sinun on toimittava liiketoiminnan hyväksi.
Hyderin tilanne tekee minut hulluksi.
Miksei hän voi olla rehellinen?
Valheita valheiden perään.
Miten voin ottaa hänet takaisin?
Kaikki miehet valehtelevat.
He ovat kaikki samanlaisia.
Hän on mikä on.
Olisinpa enemmän kaltaisesi.
Voit asettua aloillesi.
Hasmukh.

Ei tarvitse matkustaa Pariisista Kreikkaan - tai Espanjasta Indonesiaan ollakseen onnellinen.
Olet niin onnekas.
Elämäni on yhtä vuoristorataa.
Miten niin asetu?

En tarkoita sitä niin.
Elämäntilanteesi on niin hyvä.
Monet tappaisivat päästääkseen housuihisi.
Hasmukh on todella hyvä aviomies.
Enkä pidä matkustamisesta.
Hasmukh?
Missä olet?
Kellarissa.
Oho!
KULURAPORTTI 1.

En tiennytkään, että täällä on näin paljon tilaa.
Keittiö, kylpyhuone.
Tämä on tilavampi kuin asuntoni.
Siitä saisi mainion poikamiesboksin.
Niitä erityisiä iltoja varten.

Mietitään sitä myöhemmin.
Tarvitsemme sen tilan näille laatikoille.
Mitä teet vanhoilla kuluraporteilla?
Sinun on päästettävä irti.
Elät menneisyydessä.

Tämä on nykyhetkeä.
Nämä ovat tämän vuoden kuluraportit.
Jatka sitten.

Kuule.
Unohdin melkein, miksi tulin tänne.
Tarvitsen tänään puoli päivää vapaata.
Brasilialainen. 28-vuotias.

- Hei, Roli.

En etene urallani.
Eilen Samantha kiusasi minua.
Hän sanoi, etten tee muuta kuin kokkaan ja siivoan.
Mitä hän oikein puhuu?

Hän ei tiedä, mihin pystyn.
Hän luulee olevansa maailmanmatkaaja.
Hän on vain tarjoilija lentokoneessa.
Soitan sille agentille.
Meillä ei ole siihen varaa.

Älä hoida perheasioita kuten firmaasi.
Pyysinkö edes rahaa?
Jotain ilmaantuu.
Olen varma siitä.
Kuulehan, herra kaikkitietävä.

Agentti ottaa 60 prosenttia tuloistani.
Kuusikymmentä prosenttia?
Niin, ja loput saan pitää.

Miltä se tuntuu?
Anteeksi, oletko se tyttö JJ Smoothin videolta?
- Olen.

Ikävä kysyä, mutta voisimmeko ottaa kuvan?
Minun kanssani?
Niin, ellei siitä ole liikaa vaivaa.
Totta kai.

Näkisipä Samantha tämän.
Setä, voitko ottaa meistä kuvan?
Sopii.

Lasken kolmeen.
Yksi, kaksi...

Siitä vain, Hasmukh.
Sivuuta sinäkin minut.

En halua sekaantua, Hyder.
Elämässäni tapahtuu nyt liikaa.
On kulunut kaksi viikkoa siitä, kun hän puhui minulle viimeksi.

Osta hänelle kukkia tai jotain.

Ei tehdä tätä toimistoni ulkopuolella.
Miten monta kukkaa voi ostaa?
Hän imee ne kuiviin ja lähettää takaisin.
Hän harkitsee lähestymiskieltoa minulle.
Hän ei ole ainoa.
Roli.

Sulkisitko läppärin?
Hänen pitäisi sulkea muutakin.
Mitä?

Luoja!
Voi luoja!
Kuunnelkaa.
Minun täytyy kertoa jotain.
Ikävä kyllä olemme pulassa.
YRITYKSEN TUOTTO
Kuten näette, yrityksen kulut - ovat kohonneet vuoden aikana.
Räjähdysmäisesti...
Myyntimme ei ole kasvanut samaan tahtiin.
Emme ole saaneet uusia asiakkaita yhdeksään kuukauteen.
Yhdeksään kuukauteen?
Ei tarvitse kirjoittaa ylös kaikkea, mitä sanon.
- Älä kirjoita.

- Laske se!

Kuuntele, Balan.
- Kuuntele.

Olemme tulleet tielle, jolta lähtee kaksi polkua.
Nyt minun on päätettävä, kumman polun valitsemme.
Kuten Robert Frostin runossa.
Hänen on päätettävä, minkä tien valitsee.
Fiksu ja kaunis.
Sinun pitäisi olla myyjä.
Ennen kuin päätämme poluista, voimmeko pitää lounastauon?
Se kestää 45 minuuttia...
- Ei.

Ei.
- En halua taas pizzaa.

Miten olisi Olive Garden...
Olen jo hoitanut sen.
- Lähetys Matt McGinleylle.

Nämä tyypit osaavat hommansa.
Totisesti.

- Kiitos, Matt.

Älä kiitä minua.

Voinko antaa tippiä?
- Voit.

- Et saa mitään.

Tässä, Roli.

- Tässä on erityinen...

Suostuin tapaamiseen vain, koska JJ on hyvä ystävä.
En voi tavata kaikkia.

Arvostan tätä todella.
Haluan teidän tietävän, että tämä on minulle todella tärkeää.
Meidän alallamme - lahjakkuuden osuus on 20 prosenttia.
Suhteet, jotka voin luoda, ovat loput 80 prosenttia.
Voisit olla Shah Rukh Khan, mutta ilman oikeanlaista edustusta - voit päätyä tanssijaksi metroasemille.
Olette oikeassa.

Tämä tyyppi...

- Ranbir soitti viime viikolla.

Hän sanoi: "Lähetän kaksi näyttelijää."
Ja Salman haluaa esitellä serkkunsa Shirazin.
Pystyn hädin tuskin hoitamaan nykyiset asiakkaani.
Intialaisille näyttelijöille on nyt kysyntää.
Katsokaa kaikkia...
Jokaisessa TV-sarjassa on intialainen näyttelijä...
Hetki...

Hei, Maddy...
Terve, kamu.

Golfia?

Olen New Yorkissa.

Niin.

Hienoa!

Rakastan sinua kovasti.

Oliko se Madhavan elokuvasta 3 Idiots?
Hemmetin aasi.
Hän soittaa joka päivä.
Tänään hän haluaa golfata.
Nämä ihmiset eivät ymmärrä, että meilläkin on elämä.
Ymmärrätkö?
Oli miten oli, mennään asiaan.
Onko sinulla kasvokuvat ja ansioluettelo?
Hyvä on.
Meillä on paljon tehtävää.
Sopiiko?
Kippis!
Tosi huomaavaista kutsua minut drinkille.
Tietenkin, Sammy!

Sitä paitsi tänään on juhlapäivä.
Juhlapäivä?
Minulla on nyt agentti.
Bollywood to Hollywood.

He edustavat kaikki suuria tähtiä, kuten Salman Khanin velipuolta,
Priyanka Chopran kolmatta serkkua ja Maddya eli Madhavania.
Hieno homma, Dimple.

- Kiitos.

Se ei ole paras kuvani, mutta minut haluttiin kanteen.
Onko tämä niitä sisäisiä lehtiä?
Olisikin.
Lentoyhtiöllä on yli miljoona kappaletta.
Minua niin nolottaa.
Voi luoja, se on Hyder.
Menen takaovelle.

ILMASSA
Hasmukh?
Sinun on toimittava oikein firman kannalta.
Hei, Matt.

Oletko kunnossa, Hasmukh?
Olen.

En voi sanoin kuvata...
Olet arvokas mies, tiedät sen.
Tälle organisaatiolle.

Kauniisti sanottu, Hasmukh.

Olet erotettu, Matt.
- Mistä?

Olet minulle kuin perhettä.
Et voi tehdä minulle näin.
Olen pahoillani, Matt, mutta liiketoimet eivät luista.
Emme ole tehneet voittoa kolmeen vuoteen.
Rentoudu, Hasmukh.
Annat stressin vaikuttaa.
Muistatko, mitä sanoin irti päästämisestä?
Pidät kaiken sisälläsi kuin teinityttö - ja sitten se purkautuu tunteina.
Olen kunnossa.

- Goldberg?

- Se kirjanpitäjä?

- Kirjanpitäjä Goldberg.

Me teemme myyntityötä!
Miten voit antaa kirjanpitäjän johtaa firmaa?
Mitä tapahtui tuntemalleni Hasmukhille?
Muistatko, mitä teimme viisi vuotta sitten?
Menimme asiakkaalta asiakkaan luo.
Teimme uusia sopimuksia.
Olimme tiimi, Hasmukh.
En tiedä, mitä tehdä, Matt.
- Olen riekaleina.

Olet vain vähän stressaantunut.

Meillä on vain yksi asiakas.

Tähän mennessä, Hasmukh.
Tähän mennessä.
Voitto ei ole määränpää.

Tiedämme molemmat, että se on merkittävä matka.
Lupaan sen, Hasmukh.
Minulla on uusi asiakas viikon loppuun mennessä.
Minulla on muutama tarjous työn alla.
Mitä...
Olet erotettu, Matt...
Kun näet kuun
Suurena...
Ulos!
- Oletko hullu?

Mikä sinua vaivaa?
Kuuntele, ole kiltti.
Musiikki, musiikki...
Häivy!
Hei!
Miten päiväsi meni?
Annoitko Mattille potkut?
En.
Luulin antaneeni.
Mutta en tehnyt niin.
- Ehkä voit yrittää uudelleen huomenna?

Uusia kasvokuvia ja vaatteita.
Tarvitsen kuulemma kaiken.
Hän on luotettava.

Maddy?

R. Madhavan elokuvasta 3 Idiots.
Ystävien kesken Maddy.
Koita pysyä kärryillä, Hasmukh.
Luulin, että keskustelimme rahankäytöstä.
Paljonko nämä maksoivat?
Voi luoja.

Älä huoli.
Lääkäri tarvitsee stetoskoopin, näyttelijä tarvitsee välineensä.
- Se on sama asia.

750 dollaria kasvokuviin ja 500 dollaria vaatteisiin.
Mutta hän antoi kasvokuvani Karan Joharille.
Haloo?

Kyllä!
Sopii.

Selvä, kiitos.
Kuulemiin!
Hän järjesti minulle jo koe-esiintymisen.
Tarvitset tällaisen myyntiedustajan.
Jos minulla oli ylimääräiset 750 dollaria, minulla olisi hänet.
Hyviä uutisia.
Lähetin kuvasi mainostoimistolle.
Lääkefirma piti niistä.
He haluavat lisensoida sen.
Entä Karan Johar?
Soitin hänelle...
Hänen seuraavan filminsä tarina ei ole vielä valmis.
Hän haluaa ensin työstää pukuja.
Niin hän työskentelee.

Mutta älä huoli.

Tunnen hänen kuljettajansa sedän hyvin.
Hän on ison palveluksen velkaa.

Toiminko mielestänne oikein?
Ulkomainokset...
Haluan olla vakavasti otettava näyttelijä.
Hei!

Ulkomainonta ei ole mikään pikkujuttu.
Jopa Priyanka Chopra teki sitä, ennen kuin hänet huomattiin.
Aishwarya, Preeti - ja jopa Kajol ovat tehneet sitä.
Se ei ole pikku juttu.
Hei, mitä saa olla?
Olut.
Meillä on noin sata olutta.

Mitä väliä sillä on?

Ihan kuten naisetkin.
Ptruu!

Tiedät, millaisia naiset ovat, kun he luulevat, että heidät myrkytetään?
Hän ei ole puhunut minulle viikkoihin.
Sitä yrittää toimia ihmisten hyväksi, ja he näkevät vain huonot puolet.
- Ymmärrän ja olen pahoillani.

Aina on jotain.
Mikä tuo sinut tänne?
Työ.
Uhrasin sille kolme vuotta.
Mutta taidan saada potkut.
Ehkä se on minun vikani.
Pomoni mielestä tuhlaan liikaa.
Älä syytä itseäsi.
Koko yritysmaailma on sellainen, että epäonnistut väistämättä.
Sitä yrittää toimia ihmisten hyväksi, ja he näkevät vain huonot puolet.
Olemme samanlaisia.
Joten...
Rakastatko tätä naista?
Miksi en rakastaisi?
Hän on lentoemäntä.
Oho!

Olet onnekas mies.
Naisin hänet.
Älä käsitä väärin, mutta hän voi löytää jonkun, joka on enemmän hänen kaltaisensa.
Kuten stuertin.
- Kenties...

Olisin huolissani lentäjistä.
Hän puhuu aina yhdestä lentäjästä.
Juan Carlos.
Juan Carlos.
Soitan Samanthalle.

Niin?
- Samantha!

Niin, täällä on rakas Hyderisi.
Estin numerosi syystä.

Ei, minä...

- Lähden Espanjaan huomenna.

Kuka on lentäjä?
Juan Carlos?
Juan Carlos.
- Hän on uskomaton.

Se on kamalaa.
Kiitos, että tulit mukaani.
Taidat olla shoppailukierroksen tarpeessa?
Niin.

Eikö Urban Outfitters ole Flatbush Avenuella?
Käytännössä kyllä, mutta tiedän oikopolun.
Missä me olemme?
Olet...
Saat potkut.
Työsuhteesi on päättynyt.
- Matt...

Etsinkin sinua, Matt.
Istu, ole hyvä.

Kuuntele, Matt...
Ensimmäistä kertaa elämässäni pystyn erottamaan - työasiat henkilökohtaisista asioista.
- Joten minun täytyy...

Uusi asiakas.
Uusi asiakas?
He ovat toimistossa.

- Nyt.

En ole edes pukeutunut liiketapaamiseen.
Olen pukeutunut persikkaan, luojan tähden.
Asussasi ei ole mitään vikaa.
Sinun on ajateltava tätä luovasti.
Hoidetaan homma!
Hoidetaan homma!
Niinpä...
UMMETUSTA?
HELLÄ, LUOTETTAVA JA TEHOKAS.
Voi luoja!

Onko tuo sinun mainoksesi?
Näytät niin kauniilta.
Näytät upealta.

- Menen metrolla kotiin.

Dimple!
Hyvät herrat!
- Toimitusjohtajamme Hasmukh Parikh.

- Hei.

Tervetuloa!

- Kiitos.

Teillä on nätti toimisto.
Kiitos paljon.
Mitä teille kuuluu tänään?
- Hyvää.

Ensinnäkin, kiitos että tulitte.
Mikä yrityksenne nimi olikaan?
Royal India Groceries.
Olen nykyään osa-aikainen.
Hänkin liittyy kohta joukkoon.
Hyvä.
Hyvä.
En tiedä, tunnetteko yrityksemme.
Nimemme on Shri Ganesha Tietotekniikka Oy.
Yritys on perustettu viisi vuotta sitten ja toimimme ohjelmistoalalla.
Erikoisalaamme on Citrus-ohjelmisto, joka on myös markkinajohtaja alallaan.
Meillä on erinomaiset suhteet Citrukseen, ja lisäksi toimimme nopeammin kuin kukaan muu.
Hasmukh, he pitävät yrityksestä, mutta heitä kiinnostaa jokin muu.
He haluavat vuokrata kellaritilat.
Vuokrata?
- Mitä?

Tässä on allekirjoitettu sopimus.
Hyvät herrat...
Odottaisitteko hetken?

- Hyvä on.

Voimmeko astua hetkeksi ulos?
- Hetki vain, kaverit.

Kertoisitko, mitä on tekeillä?
He maksavat 1600 dollaria kellarista.
Palkkioni jälkeen siitä jää 1200 dollaria kuussa.
Sitä paitsi siivosin kellarin jo eilen - säästääkseni vaivojasi.
Olemme ohjelmistoyritys, emme asuintalo!
Myymme Citruksen ohjelmistoja.
Meillä on periaatteet.
He maksavat kolmen Citruksen verran.
Takuuvarmasti, joka kuukausi.
Citrus ei myy yhtä hyvin.
1200 dollaria kuussa.
Sinun on toimittava firman parhaaksi.
MENETKÖ
KANSSANI
NAIMISIIN?
Hyvät herrat, nauttikaa asunnosta.
Ilo asioida kanssanne.
- Kiitos.

Täytin myyntikiintiöni.
Onko kaikki nyt hyvin?
- Hei, isä.

Tuo on minun merkkini.
Saatko alennuksia?
Käännös: