# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Olen Amy Mitchell, äiti.
Sain ekan lapseni 20-vuotiaana.
Siitä lähtien olen myöhästellyt.
Kyyditän lapset kouluun.
Kiirehdin töihin ja ravaan kokouksissa.
Hotkaisen lounaan työpöydän ääressä- ja yritän treenata.
Miksi olen surkea zumbassa?
Sitten riennän koulunäytelmiin- runoiltoihin ja esitelmiin.
Äiti...

Sitten on vanhempainiltoja ja arviointikeskusteluja.
Jos katseet tappaisivat.
Päivittäin tunnen olevani maailman surkein äiti.

Sitten pianotunnit, futisharkat- tanssitunnit ja lääkärikäynnit ennen päivittäistä ostosreissua.
Tuolla mimmillä on kaikki reilassa.
Tuntuu, että mokaan koko ajan mutta on ihana olla äiti.
Ekologinen kalkkunavoileipä.
Maapähkinävoita ilman maapähkinää.
Mitä se on?

Tämä on historian tunnille.
Toivottavasti tykkäät.

Ei niin kovaa.

Että ne vihaavat minua.

En ymmärrä, miten teet sen.
Jätät lapsesi ja lähdet töihin.
Olet niin vahva.

Etkö kaipaa heitä?
Joo, mutta tarvitsen... rahaa.
Täytyy mennä, olen tosi myöhässä.
Olet aina myöhässä.

Ainoa asia, jossa olen hyvä.
Hän on niin ahkera.

Sanoin sen juuri.
Teen töitä trendikkäässä kahvifirmassa.
Rakastan työtäni, mutta olen 32 ja selvästi paikan vanhin.
Useimmat pelaavat vain pingistä.
Hei, Tessa.

Tuota ei varmaan pitäisi kertoa pomolle.
Aamulla popsin niin paljon pillereitä etten oikein tiedä, missä olen.
Olet töissä.

Saanko lomaa?

Saanko?

Huomenta!

Hei, Dale.

Hotellissa, ilkosillani:

Ei edes rillejä.

Kahvinkeittimen vieressä- oli meidän kahviamme.
Siisti uni!

Haluatko siis myydä kahvia hotelleille?
En, haluan sinun myyvän sitä.
Hoidan jo marketit, lentoyhtiöt ja ravintolat.
Teen vain osa-aikaa.
Jo kuudetta vuotta.

Hänhän on täällä joka päivä.
Niin, mutta minulla on perhe...
Perhe on minulle kaikki kaikessa.

Siisti, eikö?
Menen rullaluistelemaan.

Ei!

History Channel oli oikeassa.

Asun Chicagon liepeillä lasteni koirani ja mieheni Miken kanssa.
Hän on menestyvä asuntolainavälittäjä.
Mutta joskus hän on kuin kolmas lapsi.
Katsokaa tuota kassien määrää.

Suurkiitokset kärsivällisyydestänne.
Arvostan sitä.
Olkaapa hyvät.

Kaksi puhelinneuvottelua.
Piti ottaa nokoset, se oli uuvuttavaa.
Voin uskoa.
Dylan, miten fysiikan koe sujui?
Sain D: n.

Tarvitsetko lisää tukiopetusta?

Mike, Dylan sai D: n fysiikan kokeesta.
Tähän näin.
Häh?
Jane, pääsitkö futisjoukkueeseen?
Nimilista julkaistaan tänään yhdeksältä ja olen tosi hermona.
Sinut valitaan, lupaan sen.
Älä saa hepulia.
Saan hepulin!

Minuuttia vaille.
Nyt se on yhdeksän!

Pääsin joukkueeseen!
Mikä helpotus.
Olen niin ylpeä sinusta!
Jännää!
Hieno lisä college-hakemukseeni.
Niin, mutta olet vasta 12.
Mitä jos en saa pelata?
Mitä jos olen penkinlämmittäjä?
Ei hätää.

Huippuyliopistoon on vaikea päästä.
Eivät huoli aasialaisia.
Vähän rasistista...

Miksi annoit jälkkäriä?
Koska vihaat minua!
Herranjumala.
Hei kulta, menen nukkumaan.
Oletko sinä...?

Olen miettinyt, millaista pornoa katsot.
Miksei ikkuna sulkeudu?
Jösses, mikä jättipuska!
Kuka sinä olet?
Olen hänen vaimonsa.

Runkkaatko jonkun tytön kanssa?
En!

Klikkasin jotain, ja sitten...
Joo, runkkasin tytön kanssa.
Miksi?
En ole tehnyt mitään väärin.

Hei, olen Sharon.
Tämä tuntuu pettämiseltä.
En minä petä.

Jättipuska on 3.200 kilsan päässä.
Kauanko olet tehnyt tätä?

10 kuukautta ensi perjantaina.
10 kuukautta?
Onko sinulla tunteita häntä kohtaan?
Ei voi runkata yhdessä 10 kuukautta tuntematta mitään.

Onko tunteita häntä kohtaan?
No on!

Hän on upea nainen.
Omistaa maitotilan, kehittää sovellusta.
Ulos.

Painu helvettiin täältä.
Tosi mälsää.
Mike tuntee itsensä vangiksi...
Isä lähti liikematkalle.
Yritän tehdä kaiken itse.
Hyvin se menee kunhan kaikki hoitavat osansa.
Mikä Roscoeta vaivaa?

Voi pikkuista!
Hyvältä näyttää, Jeff.

Treenaatko?

Beige takkisi käynnistää koneeni.
Kiitti...

Heippa.
Vanhempainkokous.

Se outo pikku kotiäiti...
Vanhempainkokous.

Minulla ei ole ystäviä.
Olen aina kotona.

Selvä, mene vain.

Kiitos kutsusta.
Tahri minut surullisuudellaan.
Seksikäs leskimies.
Hei, Jessie.
Söpö reppu.

Olet niin hauska!
Vitun seksikäs.

Kiinnitti turvaistuimen 2 sekunnissa.
Tosi kiihottavaa.
Antaisin hänen laittaa sen peppuun.
Se ei ole juttuni.
Mutta antaisin paukuttaa kunnolla.
Samat sanat.

Eläinlääkäri odottaa jo.

Menkää jo, anteeksi.
Voi luoja!
Helvetti, kuumaa!

Hei.

Se kestää 2-3 tuntia.

Koirallasi on kypärä.

Vittu!
Huimaus.

Sitä on kannettava.

Ei, mutta tuo paskoo ympäriinsä seuraavat 36 tuntia.
Olen täällä!
Missasit kokouksen.
Anteeksi, että myöhästyin!

Myöhästyn ekoista harkoista!
Teen parhaani.
Sitäkin surullisempaa.
Dylan, kerro päivästäsi.
Nielaisin taas kynän korkin.
Voi paska!

Ei, mitään ei tapahtunut.
Juokse!
Koutsi!

Näytät kauhealta.

Ei voisi olla huonompi!
Helkkari.
Hei, kaikki!
Teille, jotka olette eläneet umpiossa- olen Gwendolyn James.
Vanhempainyhdistyksen puheenjohtaja.
Mutta ennen kaikkea olen ylpeä äiti- jolla on kaksi ihanaa tytärtä Blaire ja Gandhi.
Kutsuin teidät hätäkokoukseen- puimaan asiaa, jolla on iso vaikutus lastemme turvallisuuteen:
Leivonnaismyyjäiset.
Pilailetko?
Nämä hengenvaaralliset ainekset ovat ehdottomasti kiellettyjä:
BPA, MSG, E320, E321, soija, seesaminsiemenet- pähkinä, muna, maito, voi suola, sokeri ja vehnä.
Mitä aineksia saa käyttää?
Perustan leivonnaispoliisin.
Se valvoo elintarvikkeita tuhoaa kielletyt makeiset- ja rankaisee sääntöjä rikkoneita.
Kuka haluaa poliisiehdokkaaksi?
Se taitaa olla Amy Mitchell!
Mitä?

Ei.
Anteeksi kuinka?
Minulla on ollut rankka päivä.
Minua on ruhjottu, poltettu.
Menin tajuttomaksi.

Tongin poikani kakkaa etsien korkkia.
Koiraparkani kärsii huimauksesta.
Kuka tiesi, että se on oikea tauti?
Hukun töihin, pomoni on älykääpiö.
Ja kolme tuntia sitten saatoin syyllistyä liikennepakoon.
En enää pysty tähän.
Sain tarpeekseni.
Minä lähden.
Mitä saisi olla?

Olet se, joka hakee poikani koulusta kun unohdan/en halua.
Amy Mitchell.

Näytät haaskalta.

Anteeksi, mutta täytyy sanoa että olit uskomaton.
Kiitos.

Olen!

Olen kuin mikäkin Beyoncé.
Ota lasillinen kanssamme.
Mitä?

Muuten, mutta pitää käydä kaupassa ja siivota pojan hamsterihäkki.
Muuten hän saa raivarin.

Yksi omenamehu.

Arvatkaa minun paras fantasiani.
Rauhallinen aamiainen... yksin.
Tosi kuumaa!
Kuulostaa ihanalta.

Ihan pieneen vain.

Nukun koko päivän syön hyytelöä ja katson telkkaria- ja vakuutus kattaa kaiken!
Lapset tuovat ilmapalloja hoitajat voitelevat jalkani.

Haaveiletteko tekin sellaisesta?
Emme.

En koskaan mene autoon kanssasi.
Onko hauskaa olla yh-äiti?

Käyn kasinolla ja karatetunneilla.
Ja minulla on liuta oreja- joille soittaa, kun panettaa.
Haluan yh-äidiksi.

Elän elämäni neljännesmaili kerrallaan.
Onko tuo...

Panin Vin Dieseliä, kun se oli täällä.
Vincent Diesel?
Ei ehkä se oikea Vin Diesel- mutta kaljupää kumminkin.
Malja Vincent Dieselille!
Ryhdistäydy!
Vihaan kaikkia sääntöjä.
Älä rankaise lapsia.

Käy otteluissa, sano rakastavasi heitä.
Älä pane lapsesi koulun vaksia.
Ei tämä mikään vitun Venäjä ole.
Yritämme olla täydellisiä ja se tekee meidät hulluiksi.
On mahdotonta olla hyvä äiti.
Ollaan sitten huonoja mutseja.

Jestas.

Malja huonoille mutseille!
Rakastan teitä.

Tapasimme juuri.

Sinut täytyy viedä kotiin.
Ei, pitää mennä ruokakauppaan.
Mentiin!
Voi, mikä söpöliini!
Syötävän söpö.

Missä hän on?
Onpa kirkasta.
Voitko hyvin?

Mitä teit eilen?
En mitään.

Tein nachoja viime yönä!
Tosi hyvää.
Kovaa juustoa.
Etkö laita meille aamiaista?

Mutta... mitä me syödään?
Olette tosi älykkäitä.
Laittakaa itse.
Otan tämän mukaan.
Peace!
Autoon mars.
Hetkinen.

Eikö se suutu?

Se oli päheetä!
Mikä auto tuo on?
Pitäkää hauskaa!

Kiitti, äiti.

Arby'sista?

Hei, Amy.

Tulethan?

Ämmä pelaa vaarallista peliä.
Pelaako Amy jalkapalloa?
Amy tässä.

En tule, se on ajanhukkaa.
Mikä on?

Voin hyvin, syön ihanaa aamiaista- ja luen lehteä ekaa kertaa 12 vuoteen.
Tulet tänne nyt heti.
Olen töissä vain kolme päivää viikossa.
Jos haluat minut sinne saat maksaa siitä.
Kaikki lähtevät Santa Isabeliin, ja me tyhmälle illalliselle.
-Julia on ihastuttava.

Piristy vähän.
Isä!
-Oi, olemme myöhässä?

-Näytät upealta.

No sitten...
Siirryt eläkkeelle hyvään aikaan, Dámaso.
Kenia ja Belgian Kongo puhuvat itsenäisyydestä.

-Tulit tänne vaikeaan aikaan.

Voitteko jättää politiikan toiseen kertaan?
Miten Mariana ja Catalina voivat?
Heillä on ikävä meitä.

Kuuntele poikaasi, Antón.

-Sitten kun sesonki on ohi.

Olet isä ja aviomies.

-Ruoka näyttää maistuvan, Jacobo.

Älä minua katso.

Julia...

Suokaa anteeksi.
Anteeksi.

Herra Dámaso, oletteko hyvästellyt kaikki?
-Luulen niin.

Sillä tiedän yhden, jolle tulee teitä erityisen ikävä.
Sitä jättää jälkiä taakseen.
Hän tarkoittaa Reginaa.

-Eikö hänellä ole vaimo ja lapsia?

Se, joka on synnitön, saa heittää ensimmäisen kiven.
Terveys ja lompakko kiittäisivät, jos pysyisitte erossa naisista ja viinasta.
Sielusta puhumattakaan.

Kiitos, Julia.
Jos emme tuntisi toisiamme, luulisin että hermostutan sinua.
Ei, se johtuu isästäni.

-Kyllä, minäkin olen huomannut sen.

Mikä on, Nelson?
Miehet juhlivat, ja puhkesi riita.

Tarvitsemme jonkun rauhoittamaan heidät.

Se uusi lääkärikin.
Helvetti!

-Tilaisuuksia tulee vielä.

-Emilio ajaa isänne kotiin.

-Olkaa todella varovaisia.

-Hyvää työtä, Nelson.

Tervetuloa Santa Isabelin öihin.

-Iltaa, Jacobo!

-Kuka se täällä.

-Tässä on veljeni Kilian.

Se on suunnitelma.

Viski on olutta halvempaa.

Hyvä!
Hei!

-Et jätä yhtiäkään juhlia väliin.

Tule, Kilian.

-Mistä he tulevat?

-Fang- ja ndowékansaa Muní-joelta.

Ei, heitä rangaistaan, jos he eivät ole neitsyitä.
Tarkoitatko, että...?
Katso, ketkä sieltä tulevat.

Hei, pojat.
Hei.
Missä olet ollut?

Luin että mustat olivat syöneet piispan mantereella.

Te valkoiset pelkäätte, että syömme teidät.

Piispa on apina.
-Onko onnistanut, Pao?

-Minä luovutan.

Mennään tanssimaan.
Katso heitä.
Älä heistä välitä.

Mikä on?

Haluatko sinäkin mukaan?
"24. huhtikuuta 1954."
"Äiti, Catalina, teemme töitä vuorokauden ympäri."
"Maa täällä on niin hedelmällistä, että se pitää kitkeä päivittäin" -
"jotta kaakao ei katoa kasvillisuuteen."
"Manuel tutkii paikallista kasvistoa aina kun hänellä on hetki aikaa."
"Vapaalla käymme Santa Isabelissa Jacobon seurassa.
"En ole vielä saanut ystäviä alkuperäisväestöstä."
"Vaikka olen syntynyt täällä, minua pidetään muukalaisena."
"Ehkä siihen tulee vielä muutos.

"Kilian de Rabaltué."
Todella tyylikäs.
-Emilio.

Anteeksi?
Kiitos.

-Kyllä.

Kyllä.

-En ymmärrä, mitä tarkoitat.

Voin kuvitella, minne menitte.
Tietääkseni et ole minun tyttöystäväni.
Julia...

Anna anteeksi se toissailtainen.

Ei se mitään, en minäkään osaa tanssia.
En ole mikään mininga, mutta ainakin saat tanssia ilmaiseksi.
Älä vertaa itseäsi heihin.
Saatte tehdä mitä lystäätte, kun me odotamme että kyllästytte - ja haluatte uskollisen vaimon, joka pysyy kotona.
Teillä on nimikin naisille, jotka käyttäytyvät samoin kuin te.
-Kaikki tämä on minulle uutta.

-Tämä keskustelu ei ole sovelias...

Julia?

-Manuel.

Hän on tilan lääkäri.

-Mukava tutustua.

Minulla on tapana uida täällä ja pelata korttia sunnuntaisin.
Sehän se.

Haluatteko jotakin juotavaa?
-Kiitos.

En odottanut tätä, Gustavo.

-Emilio!

Kukaan ei uhkaile minua.
Olette riistäneet meitä jo tarpeeksi.

-Olette kiittämättömiä.

Anna hänelle anteeksi, Gustavo.

Toivottavasti voit ymmärtää.

Isä, älä anna politiikan pilata vuosien ystävyyttä.
Kuuntele minua.
-Mennään kotiin.

-Mennään kotiin, isä.

Ei nyt, Simón.
-Ala tulla.

Kasino ja Santa Isabel.

En halua, että sinusta tulee kuin veljesi.

Osë odottaa meitä.
-Juhlitteko eilen liikaa?

En tunne olevani kotonani.

Tämä on teidän kotinne, massa Kilian.
Saavuimme ajoissa.
Se on uros.

Naaraat palaavat tälle rannalle munimaan.
-Miten ne löytävät takaisin?

Massa Antón, haluamme makeisia!
Minulla ei ole.

Miten voit?
Isänne käy täällä öljyjemme takia.

Tule, esittelen teidät ystävilleni.
Huomio, kaikki matkustajat lennolle K371.
Koneeseen nousu alkaa pian portilla kolme.
Kaikki matkustajat matkalla Malaboon, siirtykää portille kolme.
Minulla on viesti massa Jacobolle.
Minulla on viesti massa Jacobolle.
Hei, minulla on viesti massa Jacobolle.
-Voinko auttaa teitä?

-Miksi täällä on näin pimeää?

Pysäköi auto ennen kuin olet talolla.

Kiitos.
Toissapäivänä, kun...
-Julia.

-He metsästävät metsärottia.

Pihalla on juhlat.

Kappas vain.

-Olin menossa elokuviin ja...

Kiersit aika paljon.
Kyllä, muistin että Manuel oli kutsunut minut jahtiin.
Mennäänkö?
-Kiitos.

-Kippis, isä.

-Kilian!

Se on herkullista.
-Tämä ei ole oikea paikka naiselle.

Muistutat minua nuoresta Marianasta.
-Miten tyttärelläni sujuu sairaalassa?

Garuzin ylipuhuu helposti palkkaamaan hänet.
Miten tämä tuli huoneeseeni?

Kuka sinulle maksoi, Simón?
-Minä puhun sinulle.

-Näin hänen menevän rappuset alas.

Jacobo, Jacobo!

-Tuolla.

Seiso paikoillasi.
Mitä teit huoneessani?
-Mitä hän sanoo?

-Hae vitsa.

Pidelkää häntä.

Kääntäkää hänet.
-Jos et kerro totuutta, minä lyön.

-Kerro totuus.

Massa!
Massa!
Nyt riittää, massa.

En halua rangaistusta.
Hän löysi buffadderin pesän kaakaopuiden keskeltä.
Hän käski massa Gregorin tappaa ne, mutta massa Gregor...
Onnittelut.

Kilian!

Missä minä olen?
-En uskonut, että selviäisit.

Mitä luulet?

Mutta jos heräsit, vaara on ohi.

Vauhtia!
"Äiti, Catalina"
"Voin tuskin uskoa sitä, mutta ensimmäinen sesonki on ohi."
"Tämä on yksi parhaimmista sadoista moniin vuosiin."
"Julia on tullut läheiseksi tilan lääkärin, Manuelin kanssa."
"He menevät vielä naimisiin."
"Häistä puheen ollen, Osë pyysi meidät hänen tyttärensä häihin."
"Minä yritän saada isän ottamaan lomaa.

-Mikä vävypoikanne nimi on, Osë?

Miten he rakastuivat toisiinsa?
Sanoinko jotain väärin?
Hän sanoo, että hänen täytyy olla uskollinen, kuin rantojen hiekka, - jonka vain yksi ainoa meri voi huuhtoa.
Hän toivottaa onnea ja voimia heidän matkalleen.
Hän pyytää, että Mosi ei hylkää vaimoaan, muista huolimatta.
-Miten voit osata heidän kieltään?

Olen ollut monissa häissä.
Henget siunatkoon liittoanne monilla lapsilla.
-Mitä minun pitäisi sanoa?

Hän on ollut huomaavainen meitä kohtaan.
Toivotan teille onnea.
-Jatka.

Kiitos, massa.
Massa Kilian!
-Massa!

Massa Antón.
He löysivät hänet toimistosta pyörtyneenä.
Hän on saanut korkeamman morfiiniannoksen.
Korkeamman?
Hän on saanut morfiinia kipuun jo kuukausien ajan.
Isälläsi on parantumaton sairaus, Kilian.
Emme voi leikata sitä.
Hänellä ei ole monta päivää jäljellä.
Olen pahoillani.
Tiesittekö te?
-Osë?

Nyt hän on Jumalan käsissä.
Jumala ei lähetä sairauksia.

Esi-isämme lähettävät sairaudet.

Mitä hittoa sinä teet sairaalassa?

Jacobo!
Välttämätöntä ei voi välttää.
Ainakaan hänen ei tarvitse kärsiä täällä.
Tunnen oloni hyödyttömäksi.

En uskalla edes koskettaa häntä.
Mitä sinä tekisit, jos se olisi sinun isäsi?
Antaisin hänen lääkärinsä käydä katsomassa häntä.
Isä.
Kilian tässä.
Kävelin lumessa isäni kanssa.
Pian olen omieni luona.
Miksi ette lähtenyt kotiin, kun olitte niin sairas?
-Muistatko kilpikonnat?

Kun ne kerran lähtevät merelle, ne eivät enää palaa kuivalle maalle.
Minäkin olen valinnut, missä haluan kuolla.
-Mutta äiti...

Luoja on päättänyt, että minä lähden ensin.
Ja olen kiitollinen.
Haluatteko, että sanon hänelle jotain?
Ei ole mitään, mitä hän ei jo tietäisi.
Tai...

Olen nähnyt paikan unissani.
Noitatohtori on avannut silmäni.
Elämä on kuin hurrikaani.
Rauhallista, raivokasta, ja sitten taas rauhallista.
Isä.
Jacobo.
Jacobo!
Jacobo, tiedän että sanani eivät lohduta sinua, - mutta olen täällä, jos tarvitset minua.
Älä koskaan enää tee noin.
-Olen kihloissa Manuelin kanssa.

Jahtasin sinua puolet elämästäni ja näet minut vasta Manuelin tultua.
-Pilaat elämäsi.

Nyt on minun aikani elää.
Sinunkin pitäisi.
Julia!
En voi auttaa teitä.
Sedälläni on alzheimer, eikä hän pärjää itsekseen.
Isä kuoli muutama päivä sitten.

Jos saan yhteyden Simóniin, ehkä voimme löytää heidät.
Hän oli setäni palvelija.
Hän oli yhteyshenkilö perheeni ja kirjeen naisen välillä.
Päivämäärän perusteella hän tuskin on täällä enää töissä.
Voitte käydä läpi isäni arkistot.

LAVANATAUTIROKOTE
SYFILIS
Haloo.
-Oletko uusi sihteeri?

Kävin läpi asiakirjoja isäni ajoilta.
Kolonistin tytär.

-Ette hukkaa aikaa.

Minun täytyy sulkea nyt, mutta tulkaa jokin toinen päivä uudelleen.
Iniko voi viedä teidät hotellille.
-Luulin, että täällä paistaa aina.

Ja se mitä tiedän, on valhetta.

-Hotellini on tuolla suunnassa.

Vien sinut hotellille sen jälkeen.
Hei.
-Hei.

Mukava tutustua.
-Istunko taakse?

Mitä teet Malabossa?

-Olet töissä jossain NGO:ssa?

-Kirjoitat YK-raporttia?

Bisnesnainen, insinööri.

-Tutkija.

Tutkin täällä puhutun espanjan tasoa.
-Ja mikä se taso on?

-Oletko täällä lomalla?

-Kerro enemmän.

Täällä on paljon öljyä ja kaasua, mutta ulkolaisyritykset vievät ne.
Jos muilla olisi samat mahdollisuudet kuin minulla...
-Anna anteeksi veljeni tavat.

-Eikö hän kertonut?

Hän ei ole niin puhelias.

-Mitä teet illalla?

Haluatko kokea bubikansan vieraanvaraisuuden?
Se olisi mukavaa.
Saat nähdä, sinulla tulee olemaan hauskaa.

-Anteeksi.

-Ei, anteeksi.

Sinusta tulee joku mieleen.
Joku, jonka tunsin kauan aikaa sitten.
Ole varovainen.

-Kuka tuo nainen on?

Mies on hänen poikansa.

-Mikä hänen poikansa nimi on?

He ovat vaarallisia.

Tule.
Tule nyt.

Hei.
-Onko kaikki hyvin?

-Ei, ei...

Täällä on hauskempaa kuin hotellihuoneessa.
-Kiitos, että kutsuit minut.

Älä katso niin paljon, kuuntele.
Tunne musiikki.

Tässä.
Ja tässä.
Näethän, ei se niin vaikeaa ole.
Duru...

Idemudis...

Mota...
Mitä sinä puuhaat, Clarence?
Mitä sinä mietit?
Aika rientää, enkä ole edistynyt ollenkaan.
Miksi sinä tulit?

Isäni kuoli muutama päivä sitten.

Isoisäni kuoli tällä saarella.

Tunnetko jonkun Simónin?

En.

En.
-Onko tuo Pico Basilé?

Bubin kielellä sen nimi on Owässa.
Nigerialaiset sanoivat sitä Big Picoksi ja britit Clarence Peakiksi.
Tiesitkö, että sinut nimettiin afrikkalaisen tulivuoren mukaan?
-Sammuneen tulivuoren.

Vain se tietää, kuinka elävä se on sisältä.
Mihin olemme menossa?
Se on yllätys.
Mitä sinä odotat?

Tule.

Mitä pidät?
Joka joulukuu naaraat matkaavat tänne Atlantin halki munimaan.
Ne syntyvät täällä.

Tuo on saaren suojelija.

Uhrilahja suojelijalle.
Hei, Clarence!

Olin vankilassa, Black Beachilla.
-Mitä olit tehnyt?

He ottivat kiinni satoja.
Olin onnekas ja minut vapautettiin.

On niin paljon asioita, mitä en ymmärrä tästä saaresta.
Isäni ja setäni näkivät varmasti näiden palmupuiden kasvavan.
Pian kukaan ei ole enää kertomassa palmupuista lumessa.
Katso!

-Ei.

-Valokuvaaminen on kiellettyä!

Laita kamera pois.

Se mies näki sinun kuvaavan.

-Ehkä joku heistä tuntee Simónin.

Minun olisi pitänyt aloittaa täältä.
Odota!
Anteeksi.

-Mene kotiisi, valkolainen.

-Oletko nyt ulkolaisten ystävä?

Tule.
Nyt riittää.
Anna minun puhua.
Hän sanoi, että silmäsi ovat kuin kotimaasi ihmisillä.
Kaikki hyvin.
Minä huolehdin heistä.
Kuka hän on?
Hän oli töissä tilalla, kun Espanja valloitti saaren.
Kysy, onko hänen nimensä Simón.
Ymmärrättekö minua?

Hän vannoi olevansa puhumatta sitä kieltä enää.

Välillä toivon, että en ymmärtäisi.
Mitä hän sanoo?
Hän ihmettelee, mitä teet täällä.
Isoisäni Antón, isäni Jacobo ja setäni Kilian - olivat täällä vuosia töissä.
Isäni kuoli muutama päivä sitten.

Antón de Rabaltué.
Tunsitteko te hänet?
Hän sanoo, että minun isoisäni ja sinun olivat hyviä ystäviä.
Hän pyytää sinua kertomaan massa Kilianille, - että elämä ei ole ollut julmaa, kaikesta huolimatta.
Hän sanoo, että hän tulee ilahtumaan kuullessaan sen.
Kyllä...

Minkä veri erottaa, veri yhdistää.
-Simón, minun täytyy löytää Fernando...

Kuka on Fernando?
Isäni tai setäni lähetti rahaa jollekin naiselle täällä.
Jommalla kummalla oli lapsi hänen kanssaan, Fernando.
Siihen aikaan lapset saivat espanjalaisen ja afrikkalaisen nimen.
Fernando on tavallinen nimi, mutta se on Lahan toinen nimi.
Katso.
-Mistä löysit tuon kuvan?

Tuo nainen on äitini.
Tiesin, että tämä hetki koittaisi.
Kilian...
Meillä oli vaikeaa.

-Emme olisi tässä ilman häntä.

Onko hän isäni?
Henget ovat päättäneet, että lapsieni on aika kuulla historiansa.
-Henget?

Miksi muuten olisit Biokossa?
Setäni lopetti kirjoittamisen, kun isoisäni kuoli.
Tämä on myös minun tarinani.

Kilian palasi kotiin melkein kolmeksi vuodeksi.
Sinä aikana moni asia muuttui.
Jumalat siunasivat minua lapsella.
Ja elämä Mosin kanssa helpottui, kiitos tämän lahjan.
BISAPPOO, FERNANDO PÓO, 1957
Hei, hei.
Olen kaivannut sinua, isoisä.
-Tule tapaamaan häntä.

Katso häntä!
Mutta kun Kilian palasi ja näimme toisemme uudelleen oli kuin sitä aikaa erossa toisistamme ei olisi ollutkaan.
-Mikä hänen nimensä on?

Teidän kielellänne se tarkoittaa "syntynyt vaikeina aikoina".
Saanko minä?
En tiedä vielä, mikä sinun nimesi on.
Olen Daniela Bisila.
-Onnea, Mosi.

Kilian!
Ajatella, että palvelijani on päällikön poika.
-Katsotaan, kuinka kauan.

Kun kaksi elefanttia tappelevat, ruoho kärsii.

Mennäänkö?

-Etkö ole iloinen näkemisestäni?

Hän jahtaa kaikkia.

Olen jakanut sinut muiden kanssa.

Se että hankin siten leipäni, ei tarkoita etteikö minulla olisi tunteita.
Hei!

Tarjoan vielä yhden kierroksen.

Kilian.
Mitä sinä teet täällä?

-Äiti?

-Etkö aio halata minua?

Minulla menee hyvin.
Sesonki on odotettua raskaampi, mutta voin hyvin.
Paikoillanne!

Parasta että lasket aseen.
-Laske ase.

Ettekö ymmärrä, että teidän päätösvaltanne aika on ohi?
Tuollaisia valkoiset ovat.

Nouskaa ylös!
Sinulla ei ole tarpeeksi luoteja.

Gregorio...

Laske alas.
Päästämme sinut menemään.

Ei mitään.

Hyvä.
Nähdään perjantaina.
Nähdään sitten!

Hei, miten menee?

Nukuin pitkään, jätin treenit väliin söin 4 munkkia- sanoin lapsille, että laittautukaa itse- ja mieheni antoi kunnon kyytiä aamulla.
Voin paremmin kuin koskaan.
Hei!
Muistitko Maddien repun?
Hitto...

Haepa se sitten.

Palaan pian.

Jackson...
Tein sinulle lounasta.
Hummuswrap lehtikaalilla.
Ällöä!

Ja tulen baseball-otteluun.

Katson koko typerän ottelun.
Koska minä rakastan sinua ja sellaista.
Miten ponnistin tuon ulos pimpsastani?
Hei, tytöt!
Mitä tehdään?

Tehdään salaattikulhot käsityöpaikassa.
Tehdään jotain, mikä ei ole dorkaa!
Ämmät hei.

Hetkinen...

Odota...

Varasin mieheni koneen koko päiväksi.
Minne haluatte mennä?
Alan pitää Gwendolynistä.
Hän on tosi hyvä ihminen, antelias.
Äitinä onnistuin ja epäonnistuin.
Olin ehkä liiankin lepsu.
Annoin hänelle viskiä.
Lähdimme maasta, kun hän oli 7.
Äiti sanoi: "Muutamme tähän lähelle."
Sitten lensimme L.A: han.

Synnärillä en halunnut tietää lapsesta.
Halusin vain kipulääkettä.
Minua pyydettiin infotiskille.
Kathrynia ei ollut missään.

Se oli hirvittävää!
Kun olin 9, katsoimme Yön kuninkaan- koska hän rakasti Al Pacinoa.
Elokuva kertoo murhaetsivästä- homoklubien S ja M-maailmassa- jossa miehiä raiskataan ja murhataan.
Sitä on typerä, luulee niiden pärjäävään.
Ja sitten ollaankin sairaalassa.
Totta kai lapsilleen valehtelee.
Tonkii heidän tavaroitaan.

Jotta voisi ilahduttaa on valehdeltava hiukan.
Pääsiäispupu, hammaskeiju.
Ruokaa joulupukille.
Minun piti puhdistaa takka.
Se oli hyvä idea.
Olin niin stressaantunut kaikista ihanteista.
Olin niin vihainen ja sanoin:
"Dominic ei pidä sinusta, eikä Eric."
Käskit painua helvettiin.
"Eikä Laura, eikä isä."
"Haista paska, mutsi!"
"En minä, eikä koirakaan."
Mitä oikein ajattelin?
Minulla ei ollut aavistustakaan.
Olit täydellinen.
Hänelle se toimi.

Mahtava lapsuus.

Se oli onnellinen.

Elämäni parhaita hetkiä.
Olit mahtava.

Se ei ole helppoa.
Lasten kasvatus on upea kokemus.
Tein virheitä mutta ei se niin kauheaa ollut.
He selvisivät kuitenkin.
Luojan kiitos- hänestä tuli ihana nainen.
Hän on täydellinen.
Se rakkaus, jonka tuntee- kun lapsi syntyy, on ihme.
Hän on hyvä vaimo ja äiti.
Olen ylpeä siitä, että hän on hän.
Hän on tosi hyvä äiti.

Hän on maailman paras äiti.
Kunpa olisin ollut samanlainen.
Rakastan sinua.

Se oli hauskaa.
Varo meikkiä.

Frej Grönholm Svensk Medietext