# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Kaniel Outis on työskennellyt ISIL:n kanssa

- Tarvitsemme sinua.

Sitä minä murehdinkin.
En jätä Michaelia.
Emme voi vaarantaa kaikkea yhden miehen vuoksi.
ISIL on päässyt tarkistuspisteiden ohi.

- Teemme yhteistyötä tai kuolemme molemmat.

Poseidon haluaa Abu Ramalin vapaaksi.
Lähettikö Poseidon sinut?
Riittää!
Kuka hitto tämä tyyppi on?
- Hän on veljeni.

Minun piti kieltää sinut.

Abu Ramalista on tullut marttyyri.

Katso tarinan roistoa.
- Hei.

- Haluatko jotain?

Olen kohta valmis.

Selvä, nähdään sitten talolla.
- Aviomieskö?

Tätä uutista ei voi kertoa hellästi.
Se särkee sydämen.
Tästä ei voi parantaa.

- Olet nukkunut vihollisen kanssa.

Seurasin noita apinoita Kellermanin talolta, - sen jälkeen kun he olivat ampuneet hänet.
Turha kai sanoa, ettei hän ollut syyllinen.
Hän kertoi hälyttäviä asioita pojustasi, Poseidonista.

- En saanut vielä yhdistettyä palasia...

Mitä he sanoivat?

En päässyt kunnon kuuloetäisyydelle, kuulin kuitenkin sinun ja Michaelin nimet.
Nuo kolme vaikuttivat läheisiltä.

- Minne menet?

Pysykää alhaalla.

He ainakin ovat tottuneet siihen.
Vauhtia!
Emme lepää emmekä nuku, ennen kuin -
Abu Ramalin murhaajat ovat kuolleet.
Jemenissä ei ole turvapaikkaa.

Allahu Akbar!

Kuuluttakaa tämä minareeteista ja katoilta.
Se mies tai nainen, joka luovuttaa länsimaalaiset, saa 10 miljoonaa rialia.
Menkää!

Se mies tai nainen, joka luovuttaa länsimaalaiset, saa 10 miljoonaa rialia.
ISIL tarjosi juuri 10 miljoonaa päistämme.
Odottakaa.

10 miljoonaa rialia?

Maksoin suunnilleen sen verran Freddie Mercuryn tuhkista.
Puhutko Freddie Mercurystä juuri nyt?
Parempi kuin puhua 500 000 ihmisestä, jotka etsivät meitä tappaakseen.
Tulkaa.

Tässä kohdassa kerrot minulle, mitä on tekeillä.

Ei ole aikaa.

Lupaan, että saat vastauksesi.

Meidän on otettava seuraava varasuunnitelma.

- Menemme pohjoiseen.

Asiat ovat muuttuneet Ogygiassa olemasi neljän vuoden aikana.

ISIL hallitsee pohjoista, katuja, tarkistuspisteitä, rautatieasemia.
Se on itsemurha, vaikka pääsisimmekin kaupungin läpi.
Olet väärässä.

Tulitko Jemeniin saakka etsimään häntä?

Haluatko elää?

Lentokenttä on pääväylä ulkomaailmaan.

Koneet lensivät tunti sitten.

Ei, mutta hänellä on.

Syyllinen.
C-Note järjestää lentoa parhaillaan.
Ei.

Kun lähdemme Sanaan pohjoisosasta...
Riittää!

- Päästä irti!

Jemenissä!

En liiku tuumaakaan, ennen kuin kerrot minulle, mitä helvettiä on oikeasti tekeillä.
Tekstityksen versionumero: 1.0 Päiväys: 04.05.2017
Suomennos:

Oikoluku:

PAKO:

Michael Scofieldin täytyi kuolla.
Minun täytyi lavastaa kuolemani ja lähteä pois.
Se kuului tekemääni sopimukseen.
Jos alkaisin työskennellä Poseidon-nimiselle piiloagentille, - me kaikki pääsisimme vapaiksi.
Me olimme vapaita.
- Meidät oli armahdettu.

Muutama viikko ennen kuin nain Saran, -
Poseidon otti yhteyttä.
Luuletko, että se näkyy jo?

Minun täytyy kertoa Michaelille.
- Olkaa hyvä, hampurilaiset tulevat kohta.

Kyllä, olen Michael.
Poseidon kertoi, että Kellermanilla ei ollut - valtuuksia eikä toimivaltaa vapauttaa meitä syytteistä.
Hän käytti sitä hyväkseen.
Hän kertoi, että voisi vangita meidä loppuiäksi, - laillisin valtuuksin, -
ellen alkaisi hänen hommiinsa.
Mitä hittoa he puhuvat tällaisena hetkenä?
En tiedä, - mutta isoveli kuulee asioita, jotka haluan kuulla.
Emme voi jäädä.

Ehkä ei tarvitse.
Mitä hittoa sinä puhut?
Ehkä tämä pakeneminen vain lykkää väistämätöntä.
Kuolla yksin täällä.
Kuolla yksin kotona.
Sinä todella tarvitset tyttöystävän.
Äänet tulevat tännepäin.

- Kuka hitto tämä Poseidon on?

Turhautunut politiikan vääntelijä CIA:ssa, - jonka mielestä hän pystyy parempaan kuin esimiehensä.
Hän loi CIA:n sisälle solun nimeltään 21-tyhjiö, - joka toimeenpanee hänen omia tiedusteluoperaatioitaan.
Hän tarvitsi apuani vapauttamaan vangittuja ihmisiä ympäri maailmaa.
Terroristeja, poliittisia toisinajattelijoita, - epärehellisiä agentteja.
Jos tekisin sen, sinä ja Sara pysyisitte vapaana.
Rikosrekisterinne poistettaisiin.
Siinä oli ehto.
En saanut pitää yhteyttä teihin keneenkään.
En poikaanikaan.
Michael...
Michael Scofield oli siis kuollut, - ja vuosien mittaan käytin useita nimiä.
Kaniel Outis oli viimeisin.

- Miksi et pyytänyt apuani?

Poseidon teki sen hyvin selväksi.

Ensin kieltäydyin.

Sitten parissa viikossa Sara vangittiin ja hakattiin.
Annoin siis periksi.
Tein kaiken sen perheen vuoksi.
Sinun, Saran ja Miken vuoksi.
Jotta kukaan teistä ei enää ikinä joutuisi vankilaan.
Tai joutuisi elämään pakosalla.
Katso meitä nyt.
Rakennuksia aletaan tutkia.
- Rautatieasemalle.

Rautatieasemalle.
SANAAN KANSAINVÄLINEN LENTOKENTTÄ
Kaikkien täytyy näyttää matkalippu!
Matkalippu kaikilta!
Emme pääse paikoillemme.

- Edes lentäjä ei pääse koneeseen.

- Täytyy löytyä toinenkin.

Tarvitsemme toisen vaihtoehdon.

- Se niljakas veli?

Häneen voi luottaa jotakuinkin.

Lincoln ja Michael tulevat tänne.

He ovat umpikujassa, jos lähdemme.

Ystäväsi ovat myöhässä.

Me emme lähde.
Mikä paikka tuo on?
Länsimaalaiset menivät sinne paettuaan.
Näin yhden heistä väärentäjien kaupunginosassa.

Kuinka löydät ulkomaalaiset yhdellä silmällä?
He tulivat!

Tulkaa!

Lentäjä!
Seuratkaa minua.

Mennään, mennään.
Nopeasti.

Selvä.

- Mitä?

Älä tee sitä.
Seis!
- Mitä teet täällä?

Seis!

- Kuka olet?

Vääräuskoiset!
Vääräuskoiset ovat lentokentällä.

- Mitä?

Kymmenen miljoonaa rialia.

- Vie meidät sinne!

Jos puhut totta, saat rahat.
Tappelet melko hyvin ollaksesi kunnon muslimi.
Miehen voi viedä pois kaduilta, mutta kadut pysyvät miehessä.
- Miksi autat minua?

Emme kuitenkaan pääse noista porteista.
Ainoa tie ulos on ylös, veljeni.
747 ei onnistu.

En puhu Jemenin koneesta.
Mielessäni on eri kone.
- Äiti?

- Säikäytit meidät.

- Onko kaikki hyvin?

Oli vain niin kiireistä, että unohdin Miken espanjantunnin.
- Espanjaa?

- Onko kaikki varmasti hyvin?

- Haen Miken kassin!

Mene autoon, äläkä tule ulos.
Minne teillä on noin kiire?
Mene sinne.
Kiitos.
Miten se eilinen kokous meni?
Tapailetko yleensä tappajia?
Sara, ole kiltti.
Voin selittää.

Olin huolesta suunniltani.
Minun täytyi suojella sinua ja perhettämme.
Hain siis puhelimesi ja vein sen Andrew Nelsonille, - kaverilleni tietokoneosastollamme.
Hän kaiveli tiedostoja ja teki jonkin palautuksen.

Hän jäljitti ne paskiaiset ja sai heidän puhelutietonsa.
Siispä soitin heille.
- Luulin voivani sopia asian.

Sara?
Kuuntele minua.
- Tein sen teidän vuoksenne!

Sara!
SANAAN RAUTATIEASEMA
Tässä se on.

Tämä on huono idea, Michael.
ISIL on kaikkialla.
Ei, pystyn tähän.
Maksoitko tosiaan kymmenen miljoonaa jonkin tyypin tuhkasta?
En mistä tahansa tuhkasta.
Freddie Mercuryn tuhkasta.
Olisin maksanut tuplasti sen.
Mennään.

- On aika järkiintyä ja mennä lentokentälle.

Tämä on parempi.

Nyt he eivät ikinä älyä etsiä meitä täältä.
He ottavat nuo junat käyttöönsä lastia varten, ei matkustajia.
Kun pääsemme kyytiin, meillä on suora reitti pohjoiseen.
He eivät tarkista vaunuja uudestaan.
Senkö sinä näet?

Luuletko todella, että selviämme 500 kilometriä halki ISIL:n alueen?
- Se on itsemurha.

Ei, ei.

Kun pääsemme junaan, pidämme matalaa profiilia.
Eikä meidän tarvitse olla heidän näköisiään.
"Käskekää uskovaisten laskea katseensa ja olla nöyriä."
- Tulkaa.

Kaikki tiet on tukittu.
Tarvitsette jonkun toisen reitin rajalle.
Junalla!
Heather, mitä nyt?
Mitä nyt teen?

Hän seisoi yhtä lähellä ampujansa kanssa kuin me kaksi nyt, jutellen niitä näitä.
Tarkoitatko, että hän suunnitteli oman ampumisensa kuin jonain sairaana esityksenä?
En minä tiedä.

- Aivan, kyllä suunnitteli.

Hän suunnitteli siis poistavansa itsensä epäillyistä, mutta laukaus meni pieleen.
- Hänen vaimonsa on kuitenkin lääkäri.

Et ole nukkunut kolmeen päivään.
Olet järkyttynyt kotiisi tunkeutumisesta, ja mielesi keksii kaikenlaista, - koska elämäsi rakkaus, lapsesi isä, saattaa olla elossa.
Enkä saa yhteyttä Lincolniin.
Näin kuitenkin sen videon.

- Hyvä on, minä...

Minä uskon sinua.

- Sillä on toki väliä.

Tiedän kyllä, mutta Jacob on hyvä mies.

Hän auttoi sinua aloittamaan uuden elämän.

Nyt hän soittaa.
- Minun on pakko vastata.

Jätä viesti, niin palataan asiaan.
Heather, onko Sara siellä?

Tässä oli valtava väärinkäsitys, ja voin selittää kaiken.
Voisitko kertoa sen hänelle ja pyytää soittamaan?
- Hän jäljittää minua.

Tietenkin hän soittaa tänne ensimmäisenä.

Eikö vain katsottaisi, jos tähän olisi yksinkertaisempikin selitys?
Hyvä on.
Mikä sen tietokoneteknikon nimi oli, jonka hän mainitsi?
- Andrew...

Minulla on vanha ystävä sillä osastolla.
Voimme selvittää yhdellä soitolla, puhuuko Jacob potaskaa.
Hyvä on.
Sinä siinä!

- Ota ne pois jaloistasi ja anna ne tänne.

Mitä se minua kiinnostaa?

Juoskaa kiskojen toiselle puolen!
Vauhtia, vauhtia, vauhtia!
Mennään.
- Mitä haluat?

Näen murhaajat parhaillaan.
- Missä?

Tule aseidesi kanssa paikalle.

Minä sanon nyt, mitä tehdään.
Tarkistimme, että polttoaine riittää viemään meidät pois Jemenistä.
- Vaan osaatko lentää näin vanhaa konetta?

Vajaan 50 kilometrin päässä Sanaasta on toinen rautatieasema.
Hommaamme itsemme sinne ja hyppäämme junaan.

Haluat tuplata huonon idean, aivan kuten seitsemän vuotta sitten CIA:n kanssa.
Katso ympärillesi.

- En syytä sinua, vaikka paheksutkin minua.

Näen sen kyllä.
Jokaisen päivän jokaisena sekuntina, ihmiset ja sivulliset uhrit.
Elämät, joihin olen vaikuttanut.
En vain voi ajatella sitä, tai kaikki hajoaa käsiin, eikä kukaan meistä pääse kotiin.
Minun täytyy pysyä keskittyneenä suunnitelmaan.
Aivan kuten Fox Riverissäkin.

- Saimme kulkupelin.

Lentokenttä on ainoa vaihtoehto.
Lentokentälle on kahdeksan kilometriä, rajalle on taas satoja kilometrejä.
Lentokenttä saattaa olla oikea valinta, - mutta luotan vaistoihini.

Vaistoni sanoo, että voimme silti päästä läpi pohjoisesta.

Olen samaa mieltä kanssasi, vaikka en edes tunne sinua.
Pakko kuitenkin veikata tuttua ja turvallista heppaa.
Hän on heppani.
Hulluin tapaamani heppa, mutta hän toi meidät tänne asti.
Hulluus toimii vain, jos siihen ei kuole.
NEW YORK ITHACAN YLIOPISTO
Andrew?

- Aivan, kyllä.

Hei, Andrew.

Sattuiko mieheni Jacob Ness pyytämään puhelimeni tutkimista?
Kyllä, eilen.
Mitä hän pyysi tekemään?
Hän pyysi etsimään vaimonsa vainoajien kontaktitietoja.
Kaivelin tiedostoja ja annoin hänelle löydökseni.
Miten?
He hakkeroivat puhelimesi ja vievät tietoja, - mutta jättivät samalla hyvin pienen sähköisen jäljen, jonka pystyin jäljittämään heihin.

En tiedä.

Puhelin ja sijainti olivat oikein.

Siinä maha missä painitaan.
- Haloo.

Ole kiltti.
Nyt meillä on aikaa puhua.
Nimesi on siis Michael.

Sinulla on veli.
Mitä muuta en tiedä?
Haluan tietää.

En edes tiedä, miksi valitsit minut tähän.
Unohda menneisyys ja yksityiskohdat.
Niillä ei ole nyt väliä.

Kuka on huolehtinut sinusta koko ajan?
Minä.

Vai mitä?
Kyllä.
Mikään ei muutu.
- Olet yhä piiskakäteni.

Se ei riitä tällä kertaa.
Kerro se suoraan.

Olet syystä piiskakäteni.

Näet tunnelin päässä valoa.
Mitä helvettiä se oli?
Saamari soikoon.
Täytyy mennä.

- Ei tietä ulos.

Yläkertakin on tukossa.
Menemme alakertaan.
Etsimme tietä ulos.

Kiitos.
Mistä on kyse?
Sara...
Tule vain mukaamme.

Päivää, rouva.

- Kyllä.

Tahtoisimme teidän tunnistavan kotiinne tunkeutujat.
Ja henkilön, joka ampui miestänne.
Henkilöt kolme ja neljä.

Oletteko varma?
Kyllä.

Täytyy olla tie ulos.

Pakeneminen ei toimi.
- Meidän täytyy yllättää ja taistella.

Kaikkea ei ratkaista nyrkein.
- Tietä ulos ei ole.

Tuskin nämä ovat sellaiset bileet, mutta pidän tyylistäsi.
- Mitä teet tuolla?

Päihittää nyrkin.
Denaturoitua alkoholia?

Sokeudut, senkin idiootti.
Se on vain 95-prosenttista alkoholia.
Sokeudun vain 95-prosenttisesti.
Tuolla on ilmanvaihtokanava.
Tästä tuli nyt otsaanlyöntikilpailu.
Michael?
Ei.

Ensimmäinen rakastajani oli minua paljon vanhempi.
Hän oli ystäväni isä.
Hänen nimensä oli Massi.
Se oli mitä kauhein skandaali, ja salasimme sen.
Hänen vaimonsa kuitenkin yllätti meidät, - ja kertoi veljilleen.
Massi vietiin aavikolle - ja haudattiin.
Elävältä.
Minulle tuotiin hänen rättiin käärityt silmänsä.
Käytä tuota minuun.
Päätä kärsimykseni.
- Tälläkö?

Tiedätkö, mitä he tekevät minulle täällä, - kun kukaan ei ole näkemässä?
En kestä sitä.
En anna sen tapahtua.

- En anna sen tapahtua.

En aio luovuttaa.
Ja homo tai ei, et sinäkään.
He ovat väärässä.

Mitä aiot tehdä sillä?
Michael, lopeta tuo.
Anna anteeksi, Linc.
Minun olisi pitänyt uskoutua sinulle.
Minun olisi pitänyt pyytää apuasi, kun Poseidon tarjosi sopimusta.

Silloin ajattelin, että jos hoitaisin asian itse, olisin ainoa kärsijä.
Sen sijaan avasinkin Pandoran lippaan.
Halusin auttaa kaikkia, mutta siinä kävikin päinvastoin.
Jossain siinä kaiken keskellä - minusta tuli aave.
Tein paljon virheitä.

Kuitenkin jokaisen niistä...
Ne kaikki tein rakkauden tähden.
Tiedän kyllä.
Olet fiksuin tuntemani ihminen, - mutta et voi kantaa taakkaa hartioillasi yksin.
- Sinun täytyy jakaa se.

Sen takia perhe on olemassa.
Sara, en tiedä, mitä ajattelit.

Toki minun olisi pitänyt kertoa, mitä olin tekemässä, mutta...
Tuntui, että kaikki oli hajoamassa käsiin, ja minun piti suojella sinua kaikin keinoin.
Ajattelit sitten ottaa yhteyttä palkkatappajiin?
Yritin olla ritari valkoisessa haarniskassa.
Se ei onnistunut kovin hyvin, ja hulluuttahan se oli.
Pelkäsin kuollakseni ja änkytin kuin idiootti, - mutta ajattelin rahan vetoavan heihin.
Ajattelin maksaa heille mitä vain, että he perääntyisivät.
Enemmän kuin heidän palkkaajansa, 50 000 dollaria.
Katsohan, minä...
Piilotin rahoihin jäljittimen.
Tämän tässä.

Otin yhteyttä poliisiin ennen tapaamista, - ja saimme heidät kiinni kaikesta huolimatta.
- Saimme heidät kiinni.

Olen niin pahoillani, että jouduit tähän mukaan.
Hoidetaan homma.
Kiintoavain ja putkenpätkä vastaan rynnäkkökiväärit.
Hauskaa siitä tulee.

Tule takaisin sieltä.
Tule tänne!
Tapatat itsesi!
Rakastan sinua, senkin hullu japanilainen mulkku!
- Korealainen.

ISIL:n miehet ovat kuin torakoita.

- Entä nyt?

- Linc, lentokentälle?

- Hei.

- Hei.

Tuota ääntä en kuvitellut enää koskaan kuulevani.
Veliseni, saat kyllä selittää tuon kuolleista nousemisen.
Kerron kaiken pian.

Hangaari kaksi, ison kiitoradan vieressä.

- Hangaari kaksi?

Ehdimme sinne 20 minuutissa.
- En tiedä, onko meillä niin paljon aikaa.

Meidän on mentävä.
Sid!
Kuulin kutsuhuutosi, vääräuskoinen!
Siivet eivät kanna sinua turvaan.
Yksi puhelu, niin veljeni löytävät ystäväsi lentokentältä.
Löysin vääräuskoiset, ja tiedän toistenkin olinpaikan.
- Sid!

Saatanan mulkku!
Ei, ei, ei, ei.
Puhu minulle, Sid.

Sid...
Sid.
Hän on poissa.
Älä tuhlaa voimiasi häneen!
Voitat hänet selviytymällä tästä.
Te kuolette!
Te kaikki kuolette!
- Voi ei...

Emme voi odottaa.

Olen Lincolnille henkeni velkaa.

Odotamme vielä viisi minuuttia.

Sen jälkeen huolehdimme niistä sieluista, joista voimme.

Mitä hittoa teet?
Mitä helvettiä oikein teet?
Emme jätä ystäviäni!

Silloin kuolisimme kaikki.

Ystäväsi voivat vielä silti päästä turvaan, me emme.
Niin?
- C-Note, teidän on häivyttävä täältä.

Ei käy!

Keksimme jotakin.

Linc, olen todella pahoillani.
Anna anteeksi, veliseni.
- Lincoln?