# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tämähän on hienoa.
Ei esitys, se on kammottava.

Tajuatko, miten kalliiksi tämä tulee?
Ei rahassa, jota minulla kyllä riittää, mutta...
Mitä...
Pysy erossa minusta!
Auttakaa!

Mene pois!
Mitä sinä teet?
Varo!
Ihmenainen, pelasta minut heiltä!
Keneltä?
Demoneilta, niitä on kaikkialla.

Näen vain yhden.
Kysyn viimeisen kerran!
Mitä teit perheelleni?
Steven, se olen minä, Gloria!

Tässä ovat meidän lapsemme.
Ette ole minun perheeni!

Nyt on sinun vuorosi.
Kukaan ei kuole täällä tänään.
Ei sinun pidä minua pysäyttää.
Vaan heidät.

Katso heitä!
Aivan kuten naapurini.

Mitä sinä olet tehnyt?
Minä voin auttaa.
Ei se ole minun syyni.
Synnytin paholaisen.

Olet väsynyt.

Olen pahoillani.
OIKEUSTALO
Lainkuuliaiset kansalaiset tekivät nämä rikokset.
Kaikki sanovat nähneensä painajaismaisia näkyjä sitä ennen.
Onko tietoa, mikä sen aiheuttaa?
Ei aavistustakaan.
Tuuraan yhden viikon Jordania, joten eikö se voisi olla jokin hirviö?
Sama kuvio toistuu ympäri maailmaa.
Voi olla jokin yhteinen tekijä.

Tarkoitatko taikaa?
Olemme kohdanneet ennenkin taikaa, Batman.
Xerxes, Trigon, Felix Faust.
Jopa Shazamin voimat perustuvat taikaan.
Kun on nähnyt sellaista, voiko sen jättää laskuista?
Mielisairaat rikolliset eivät kaipaa taikaa tekosyyksi.
Suosittelen, että vietät enemmän aikaa kaduilla etkä niinkään lennä niiden yllä.
Hän on jopa ystävällisempi kuin mitä puhutaan.
LAS VEGAS VIISI PÄIVÄÄ SITTEN
LUCKY DEVIL

Ja paskat!
Millä todellisuuden tasolla neljä samaa häviää?
Ikävä juttu, Constantine.
Oletko lihonut?

Annatko sydänystäväsi pelata pari kättä, Jason?
Ehkä hän kääntää onneni.

John Constantine, joka hioi huonon idean huippuunsa.
Tulin tähän kasinomurjuun vain etsimään muinaismuistoa, joka pitää sen hirviön lukkojen takana ikuisesti.
Pojat!

Onneni käy yhtä kuumana kuin tuhmat osani.
Mutta seuraava ystäväryhmämme tulee pian.
On siis aika viedä sinun rahasi.
Copperfield tulee.

Nainen arkussa.

Hän on tyylikäs, toisin kuin sinä.
Väittävätkö he, että tv-taikuri David Copperfieldillä on aitoja voimia?
Omistaa saariketjun ja seurusteli Claudia Schifferin kanssa.

Ei kortteja minulle, ja...
Näyttää siltä, ettet voi maksaa lyöntiäni, Constantine.
Minun sääntöjeni mukaan sinä häviät.
Minä korotan.
Millä?

Ei minkään.
Laitan likoon Arvoitusten talon.
Koska lasken mukaan kaiken sisällä, näyttää siltä, että sinä et voi maksaa, Abnegazar.
Mitä sanotte, pojat?
Pidän tästä.
Minä maksan.
Niinkö?

Minä kippaan.
Rikkinäisiä pikkuesineitä Arvoitusten taloa vastaan?
Oletko hullu?
Minulla on toimiva sielunsieppaaja.
Tuo on Ogidin silmänpuhkoja.

Vaikka tuo taianomainen unikivi ei toimi, se on silti reippaan kokoinen rubiini.
En olisi kunnon kaveri, jos en hyväksyisi panostasi.
Helvetti.

Katso ja...
Mitä?
Onko helvetissä silmälääkäriä?

Sinä huijasit!
Totta puhuen kumpikin huijasi.

Revin sydämesi irti!
Anteeksi nyt, mutta käytän sitä.
Meillä on ongelma, Jason.

Olen pahoillani, mutta jäät oman onnesi nojaan.
Paistan pallisi ja syötän ne sinulle, Constantine.
Katoa, ihmisen hahmo.
Nouskoon demoni Etrigan!
Vielä kerran loppusoinnulla ja runomitalla,
Surmaaja-Etrigan saapuu viime hetkellä.
Rauhoitu, veli.

Käytetään sanojamme.
Onko tuo vitsi?

Tappakaa kaikki!
Sinä maksat tämän, Constantine.
Sielusi kuuluu meille.
Menkää jonon jatkoksi, senkin idiootit.
Kasvat pian koiranputkea.
Ja me tulemme ruohonleikkurin kanssa!
Kun taistelu on käyty ja voitettu,
Jason Blood on hoidettu.
500 vuoden ajan olen ollut sidoksissa Etriganiin ja estänyt häntä tulemasta esiin.
Ja sinä pakotit minut kutsumaan hänet.
Asiahan tuli kuntoon.
Hän olisi voinut lähteä tappamaan ihmisiä.
Sinä et mieti.

Kyllä pohdin.
Pohdin myös sitä, että minut syödään elävältä, ja tämä tuntui sen arvoiselta.
Olet oikea paskiainen, John.
GOTHAM SQUARE GARDEN NYKYHETKI
Loppuhuipennukseksi saan tämän pelottavan Tantor-kolmikon katoamaan silmienne edessä!
Toivottavasti ne norsut jäivät henkiin.
Et halua eläinsuojeluväkeä perääsi.
Oletat, että ne olivat oikeita alun perinkin.
Mitä kuuluu, Bruce?
Hyvää, Zatanna.

Tiedätkö, mistä löydän John Constantinen?
En.
Kai sinulla on jokin aavistus.
Emme pidä yhteyttä.
Tiedän yhteisestä taustastanne, joten...
Z, Batman haluaa puhua Johnin kanssa.
Sinunkin pitää tulla.

Sinäkö se olet, Boston?
Kyllä.
Kaikki on...
Tämän tyypin mieli on hankala.
En pysty...
Mitä tämä oikein on?
Kerron matkalla Johnin luokse.
Selvä, mutta istun sitten edessä.
Hänen poikansakaan ei mahtuisi tänne.
Olen pahoillani, mutta elämä kuuluu eläville.
Boston Brand.

Batman on kuullut minusta.

Mutta sano se tyylikkäästi.
Hän se on.
Kysy, onko hän nähnyt esitystäni.
Hän oli trapetsitaiteilija, joka nautti maineesta, varsinkin naisten suhteen.
Ei niinkään aviomiesten.
Kuolen nauruun.
Hänellä oli tapana ärsyttää väärää väkeä.
Noin viisi vuotta sitten hänen onnensa kääntyi.
Se oli viikonloppuesitys, tupa täynnä.
Boston teki juuri kuolemaa uhmaavaa temppuaan, kun...
Hän kuoli, ja asian olisi pitänyt olla sillä selvä.
Mutta Bostonin suhteen asiat yleensä mutkistuivat.
Jumalatar Rama Kushna kutsui hänen henkeään.
Hän sääli Bostonia ja antoi tälle voiman riivata eläviä, jotta tämän tappajat ja muut joutuisivat oikeuden eteen.
En halua kehuskella, mutta olen hyvä.
Miksi hän halusi kirjoittaa seinilleni kuin mikäkin lapsi?
Hän on pahoillaan siitä.
Missä se osoite on?
GPS ei tunnu kovin hyödylliseltä tänä iltana.
Ei se ole osoite.

En laittanut symboleja siihen sitä varten, että GPS löytää sen.
Halusin talon tulevan meidän luoksemme.
Hän ei pysty siihen!

Tuolla.
Mennään taloon!
Z, oletko kunnossa?
Heti kun nouset pois päältäni.
Olisi pitänyt arvata, että sinun takiasi en ole Lontoossa tuopilla.
Talo piti aina sinusta eniten.
Outo kolmikko tien päällä.
Mikä suo tämän kunnian?
Oikeuden puolustajien mielestä viime- aikaiset henkirikokset johtunevat taiasta.
Tässä on jotain epäilyttävää.
Nyt tiedämme, ettei joku halua meidän kyselevän.
Paljastit näköjään kaiken.
Mitä hän sanoi?
En toimi viestinviejänänne.
Onko linja auki?
Hienoa.

Toivottavasti vakuutusmaksut oli hoidettu.
Onko sellaiseen edes vakuutusta?
Kielsin tekemästä tuota, Orchid.

Mukava nähdä, että olet kunnossa.
Miten uusi tuo on?
Ei se ole sitä, mitä luulet.
Se on talon taikaa.
Se päätti haluta kokeilla ihmisyyttä ja antoi itselleen kehon.
Totta tosiaan.
Henki, jonka olemassaolo ei ole sen oma, kuten itselläni.
Mielenkiintoista.
Niinpä on.
Olet tosi sulava.
Siitä on kulunut aikaa.
Voimakas todellisessa taiassa.

Tämän minä ymmärrän.
Sinulla on silti tunteita häntä kohtaan.
Voisin tappaa hänet.
Sinä säteilet tuskaa.
Elämäsi on pimeyden tilkkutäkki, jossa ei ole aikaa ilolle.
Miten selviät siitä?
Minulla on hovimestari.
Sepä oli valaisevaa.
Meidän pitäisi jutustella varmaan nyt.
- Demoneja!

Synnytin paholaisen.

Rama Kushnan mukaan tämä murtaa muurit tasojen väliltä.
Se vaikuttaa jopa tuonpuoleiseen.
Se on tosiaan hämärää.

Sillä aikaa talo vie teidät minne haluatte.
Hetkinen!

Älä nyt.

Sinä, minä, Zatanna, Batman, ehkä jopa Oikeuden puolustajat.
Viitta- ja sukkahousuporukka ei pärjää mustalle magialle.
Siksi tarvitsemme sinua.

Boston, vaikutanko minä joukkuepelaajalta?

Jopa jumalat voivat erehtyä.
Sillä tavalla saimme umpilisäkkeen, neandertalinihmiset ja tosi-tv:n.
Z, tarvitsen apuasi.
Selvä, jos teemme sen yhdessä.
Ihan kuin olisi taas apinahäkissä Sumatralla.
Hän sanoi: "Meidän pitää pelastaa apinat."
Olet idiootti.
Ei apinoita.
Sanoo mies, jolla on ansioluettelossaan Newcastle ja sata muuta mokaa, jotka maksavat henkiä ja sieluja.
Ei silti apinoita.
He olivat ennen pari.
Sinun pitää vain...
Tuhlaamme aikaa.
Hän on kuollut ja minä hyväksyn vaarat.
Ryhdytäänkö hommiin vai tarvitsetteko te kaksi aikalisän?
Selvä on sitten.

Tuletteko te, ryhmä?
Älä ole lapsellinen, hidasta vähän.

Ritchien luokse.
Oletko puhunut hänen kanssaan?
Tiedän, että hän on suuttunut.

Se on minun ansioluettelossani.
Ihan totta, onko hän kertonut sinulle...
Voi ei.

John Constantine, synkän taiteen hankkija ja viime hetken mahdollisuus.
Ei sillä väliä.

Tee jotain hyödyllistä, kummittele vaikka jossain talossa.
Kenelle hän puhuu nyt?
Shroudeille.

Vedät heitä puoleensa.
Ehkä se johtuu partavedestäsi, Batsy.
Tämä on huijannut meitä monta kertaa.
Se on kiusallista.
Böö.
Tämä oli oikein mukavaa, mutta nyt teidän on aika häipyä.
Kun aika koittaa, minä haen sinun sielusi, Constantine.
Niinpä niin.
Luulin tunteneeni häiriön voimassa.
Miten menee, Johnny?
Zatanna ja Batman?
Mitä helvettiä?
Kerron kaiken sisällä.
Voi sinua raukkaa.
Puhuessamme viimeksi saatoin valehdella siitä, miten jyrkkä alamäkeni onkaan.
Anteeksi nyt vain.
On tärkeää, että olet täällä, John.
Ei tarvitse sanoa sitä.

Mietin silti sitä, mitä Batman tekee olohuoneessani.
Ja milloin hän oikein vaikenee?
Miksi tuollainen ilme?
Et tullut tänne pyytääksesi anteeksi.
Totta kai tulin, mutta haluan myös lainata Keshanti-avainta.
Uskomatonta.
Yritin kertoa hänelle matkalla.
Ei se ole sinun syysi, Z.
Kuten aina, tämä on rokkitähti Johnnyn syytä.
Olin kanssasi, kun se tapahtui, Ritchie.

Aivan, rinta rinnan.
Minä sain silti oudon taikasyövän, kun taas sinun maineesi kasvoi.
Eikö niin?
Se, etten hyvitä asioita, ei liity avaimeen, jota totta puhuen et tarvitse.
John!
Olen kuullut tuota usein viime aikoina.
Haista sinä paska.

Suuttumuksesi on ymmärrettävää, mutta harkitse vielä.
Viattomat ovat vaarassa.
Lääkäreiden mukaan optimistinen asenne voi auttaa, joten keskityn tänään siihen, että tapasin Batmanin.
Hyvän voima.
Oli myös mukava nähdä sinua, Zatanna.
Suo anteeksi...
Löydätte itsekin ulos.
METROPOLISIN SAIRAALA
Hänkö se on?
Vuoden isä.
Tarvitsen kamppeet nyt.
Miten tämä toimii?
Se on periaatteessa maaginen oikotie.
Pääsen sen avulla olemassaolon eri tasoihin ilman että lausun loitsuja 20 tuntia.
Tässä tapauksessa tutkin tämän raukan muistoja nähdäkseni, miten hänen hulluutensa alkoi.
Ja ennen kaikkea selvitän sen syyn.
Mitä te täällä teette?

Varmistan, että töllistelijät pysyvät poissa täältä.
Z, anna yliluonnollinen viesti, jos tämän kehon kimppuun hyökätään.
En halua jäädä loukkuun siihen.
Ei kannata mennä yksin, ja koska olen täällä...
Liian vaarallista.

Halusit minut mukaan.

En odottele sivussa.

Z?

Olen.
En ole koskaan pitänyt tällaisesta taiasta.
Tunnen pimeyden tunkeutuvan sisälleni.
En käsitä, miten kestät sitä.
Kyse on hallinnasta.

Olemme jo puhuneet siitä.

Selvä, jää sitten pois sodasta hyvän ja pahan välillä.
Sinullahan menee hyvin, kun älyttömät typerykset taputtavat sinulle.
Haluatko tosiaan puhua siitä nyt?
Käyhän se nytkin.
- Opetan sinua vastaamaan röyhkeästi.

Minun taikani tuo ihmisille onnea.
Johtuisiko se kahdesta pakollisesta juomasta?
Olet oikea pessimisti.
Erehdyt.

Asenteeni ei silti muuta todellisuutta.
Lopeta, Steven!
Jätä minut rauhaan!
Taas yksi hieno hetki.
Oli myös iloa.
Hänen hulluutensa vei sen mukanaan.
Kuka kaatoi alusastian?
Tässä se on.

Mikä mahtaa aiheuttaa sen?
Minä arvaan, että sudoku.
Hänellä on kaksi yhdeksikköä samalla rivillä.
John...
Juoskaa!
Pakoon!
Älä nyt.

Hemmetti!
Tuossa se on.
Lähdetään pois täältä.
Hetkinen vain.
Nyt heti!

Sain sen.
Nyt kävi hassusti.
Sinun piti sitten mennä sinne, Boston.
Lähdetään.
- En tunnista sitä.

Mutta Ritchie pystyy siihen.
Etkö muista, että sait ystäväsi halveksimaan sinua?
Tämä on liian tärkeää, ei loukatuille tunteille ole aikaa.
Constantine...
Helvetti.
Tulit juuri sopivasti todistamaan...
Ritchie!
Kauemmaksi, senkin paskiaiset!
John, auta Ritchietä.
Tästä saat!
Ei pulssia.
Tiedetään!

Miksi?
Sinulla on näköjään omiakin temppuja.
Ei kaikkeen tarvita taikaa.
Varmista, että hän näkee tämän heti herätessään.
Jos hän herää.
Meidän kahden pitää puhua, mutta jos yrität kutsua Etriganin, täytän keuhkosi sappinesteellä ennen ensimmäistä säkeistöä.
Onko selvä?
Tilanne ei ollut sellainen kuin miltä näytti.
Asunto oli siinä kunnossa, kun tulin.

Älä yritä, olit hänen kimpussaan.
Yritin auttaa.
Kun hyökkäsit sisään, tiesin, että minua syytetään, joten pakenin.
Uskotko häntä?
Jason ei ole murhaajatyyppiä.
Hän on tupaten täynnä kunniaa, lojaaliutta ja muuta pötyä.
Kerro sitten, miksi olit siellä.
Richard tunnetaan kaiken salaisen ja yliluonnollisen keräilijänä.
Halusin nähdä, oliko hänellä jotain, jonka avulla pääsisin tähän paikkaan.
Miksi halusit murtautua tänne?
Tämän takia.
Voimakkain yksittäinen pahan kanava koko maailmanhistoriassa.
Hän nimesi sen unikiveksi.
Todellisuudessa se liittyy painajaisiin.
Olin nuori ritari, täysin vihreä.
Mielessä kulkivat kuvitelmat voitetun taistelun tuomasta kunniasta.
Sanomattakin oli selvää, että ne hälvenivät täysin.
Hän kutsui itseään Kohtaloksi.
Mutta Merlin kertoi meille, että hän oli aikoinaan tiedemies, ennen kuin hän tuli hulluksi.
Kohtalo muokkasi unikiveä mustalla magialla ja sielullaan.
Hän käytti sitä altistaakseen ihmiset kammottaville painajaisille, jotta hän saattoi käyttää heidän piinaansa.
Todellisuudessa demoni Etrigan voitti sinä päivänä.
Taisteluun, Etrigan.
Jos onnistut, vapautan sinut siteestäsi minuun.
Jos vapaus on kaupan kohteena,
Kohtalo on tuhon oma.
Et ole voittanut, Merlin.

Vannon sen.
Vapauta minut alaisuudestasi.
Velvollisuuteni on hoidettu.

Pelkäänpä, ettei se ole mahdollista, demoniystäväni.
Pyydän anteeksi sinulta ja Jason Bloodilta, mutta tulevaisuutenne enteilee yhteistä kohtaloa.
Olette nyt vangittuna ihmisen hahmoon, ja hoidan demoni Etriganin.
Siitä sai alkunsa myös elinikäinen tuomioni Etriganin kanssa.
En uskonut sinun luopuvan siitä suosiolla.
Vaikka tämä pala on hyödytön ilman toista puolikasta, se ei ole silti ilman voimaa.
Se on turvassa tuossa.
Esillä kuin turistirihkama Karachin basaarissa?
Eikö olekin siistiä?
Talo pitää arvoesineeni tallessa, jotta ne eivät katoa.
Kiven ilmestymisen ajankohta ja sen voima viittaavat siihen, että se liittyy jotenkin näihin rikoksiin.
Siksi se pysyy täällä, missä vain minä pääsen siihen käsiksi.
Minä, he ja kaikki muut sinut tuntevat haluavat olla jossain muualla.
Ystäväsi on herännyt.
Ritchie, kuka se oli?

Faust.
Felix Faust.

Siinähän sinä olet, senkin vanha paskiainen.
Tässä on velho ja oikea paskiainen, Felix Faust.
Olisi pitänyt tajuta se.

Ryhmä otti yhteen Faustin kanssa, mutta hänen sijaintinsa ei ole tietokannassa.
Velhoilla ei ole tapana käyttää luottokortteja tai sosiaalista mediaa.
Hänen suureellisesti nimeämänsä Kosmoslaboratorio on piilossa sinun ja Teräsmiehen kaltaisilta, mutta ei minulta.
...Felix Faust.
Mitä nyt?
Jos tuo olisi tietokone, sanoisin sen olevan jumissa.
Kiitti.
Felix Faust varautuisi paikannusloitsuja vastaan.
On toinenkin keino, mutta siinä pitää pyytää palvelusta joltakulta, jonka kanssa ei ole kovin hyvät välit.
Onko joku muukin pahastunut sinuun?

Ystäväsi lipeää kuolevaisten tasolta.
John...
Pidä hänet elossa ja turvassa.

Se ei ole minun tehtäväni.
Ei minua kiinnosta, minkä luulet tehtäväsi olevan.
Käsken sinua auttamaan häntä kaikin mahdollisin tavoin.
Lähdetään.
Hyvä on, minä kysyn.
Miksi olemme keskellä jotain suota?
Se on lempipiilopaikka Alec Hollandille, jonka ruumiista tuli uusin Vihreän ruumiillistuma.
Et taatusti löydä sitä hemmetin kännykästäsi.
Tietomme ovat todenperäiset.
Alec Hollandin murhasivat terroristit.

Siinä kaikki.
Ei ihan.
Menkää pois!
Rämeen olento!
Tiedän, että näet tämän.

John Constantine.
Kehtaat uhata Vihreää.
Sosiaaliset taitosi ovat kammottavan huonot.
Emme tulleet vahingoittamaan kasveja, mutta meillä on kiire.
Älä anna tunteidesi Johnia kohtaan estää sinua toimimasta oikein.
Sinulla on puutarha.
Se rentouttaa, ja kastelen sitä joka viikko.
Meidän pitää löytää mies, velho nimeltä Felix Faust.
Yksi ihminen valtavista väkijoukoista.
Tunnen John Constantinen vain koska hän raivostuttaa minua.
Faust asuu observatoriossa, joka on näkymätön.
Se on paikka, jossa musta magia vaikuttaa maaperään sen alla.
Vien teidät sinne, jotta ette ole enää täällä.
Etsimänne paikka on tuolla.
Paikkaa suojellaan tiukasti.
Meillä on ollut erimielisyyksiä, mutta tarvitsemme todella apuasi.
Jos emme saa sitä roistoa kuriin, hän uhkaa koko ihmiskuntaa.
Entä sitten?
Olit ennen ihminen, kuten minäkin.
En enää.
Ehkä hänen toimintansa on eräänlaista oikeutta, sillä kuka tuhoaa enemmän Vihreää kuin teikäläiset?
Ja Rämeen olento on lähtenyt.
Kaipa tämä pitää tehdä hankalasti.
Tai sitten ei.

Nouskoon demoni Etrigan!
Mitä?
Kuka kehtaa?
Minä, Etrigan, tuhoan tämän talon ja rakennan muistomerkin Felix Faustille!
Ikään kuin alentuisin rettelöimään demonin kanssa.
Taistele muiden kaltaistesi hylkiöiden kanssa.
Vaikka olemmekin helvetistä, emme ole silti sukua!
Pidätkö siitä, mitä tein tälle paikalle?
Yksikään nainen ei saa puhua kaikkein pyhimmässäni.
Loihdin sen vain sinua varten, sekä tietenkin kaikille miehille.
Minäkin olen esiintyjä, eikä vieraita pidä kohdella näin.
Rauhoitu jo!
Älä lyö itseäsi.

Ei kaikkea ratkaista hernepyssylläsi.
Vaikka oletkin kuollut, et ole silti kostoni ulottumattomissa.
Siinäkö kaikki?
Sinun onkin aika lähteä taikureiden vanhainkotiin.

Kokeile vielä tulipalloa, Constantine.

Anna kun...
Perun sanani.

Zatanna, missä olet, kultaseni?
Tiedän, ettet voi puhua, mutta vilkuta minulle.
Olet ainoa todellinen uhka täällä.
Siinähän sinä olet.

Varastoitua taikaa vai?

Tältä todellinen taika näyttää.
Z!
Mikä sinua vaivaa?

Tapan sinut, nainen!
Älä, Z!
Älä tapa häntä.

Pois tieltä, John.
Jos verta ei vuodateta, sielusi on turvassa.
Hallitse tilannetta, kuten opetin.
Se on ihan helppoa.

Anna olla.
Ymmärrätkö, miksi en voi tehdä samoin kuin sinä?
Menetit vain hallinnan.

Oletko nähnyt minut toiminnassa?
Kerran tai kaksi.
Miksi olette täällä?
En ole tehnyt mitään ansaitakseni tällaista.
Onko tämä sinun?
En tiedä.

Minulla on satoja sormuksia, joiden muoto ja ominaisuudet vaihtelevat.
Se ei ole hän.
Felix Faust ei ole painajaisrikosten takana.
Hän kutsui vanhat pokerikaverimme valtavissa muodoissaan.
Mitä se oikein tarkoittaa?
Sitä, että Felix Faust pääsi käsiksi esineeseen halutessaan.
Mihin esineeseen?
Sitten olemme jälleen lähtöruudussa.
Ei valitettavasti.
Ystäväsi lähetti meidät tänne, muistatko?
Mutta Ritchie on kuolemaisillaan.
Onko?
Voihan nenä.

Tuhma tyttö.
Sinun käskettiin auttaa kaikin tavoin talon isäntää, eikä siihen kuulu mottaaminen.
Vie minut pääsaliin.
Minä jatkan tästä, kaunotar.
Sinun pitää jättää minut rauhaan nyt, joten mene pienelle kävelylle.
Niin sitä pitää.
Miksi emme ole sisällä?
Koska Ritchie on ottanut talon hallintaansa.
Tämän siitä saa, kun on kavereita.

Tuo tarkoittaa "en".
Ritchie, nyt sinä kuuntelet minua, halusit tai et.
Avaa ovi.
Kuuletko?

Liian myöhäistä, Johnny.
Älä, Ritchie!
Lopeta, kun ehdit vielä pelastaa sielusi.
Sanoo mies, joka välttelee kaikkea.
Sen jälkeen kun tartutit minut, olen etsinyt parannuskeinoa ympäri maailmaa, kunnes löysin sen vihdoin.
Pieni pala unikiveä.

Se kertoi, miten saan demonikolmikon tuomaan loput siitä maan päälle.
Olisi ollut niin helppoa viedä se heiltä.
Rokkitähti Johnny pilasi tietenkin kaiken.
Meidän piti lavastaa Faust syylliseksi, jotta tuot minut tänne.
Nyt olen kuolematon ja latautunut!
Sinua on huijattu.

Kohtalon sielun rippeet kuiskailivat korvaasi, jotta teit julmuuksia vallan takia ja toteuttaaksesi hänen haluamansa.
Sinua vain ärsyttää, koska voitin.
Kunpa niin olisikin.
Ei tämä voi olla oikein.
Ei!
Odota!

Meillä oli sopimus!
500 vuotta olen odottanut.
500 vuotta olen suunnitellut.
Niinkö?

Jaetaanko kauneusvinkkejäsi tuopin äärellä?
Jumala ei jaarittele kuolevaisten kanssa.
Tuleeko hän kuntoon?
En tiedä.
Hän käytti niin paljon taikaa, ettei siitä aina toivu.
En olisi saanut tuoda häntä takaisin.

Teit voitavasi nyt, mutta Kohtalo pitää pysäyttää, muuten kaikki ovat vaarassa.
Hän on oikeassa.
Hän valtaa kaupungin keskiyöhön mennessä, itärannikon aamuun mennessä.
Mikä sitten estää häntä?

Emme kaipaa jälleen yhtä sellaista tänne hääräämään.
Hyvä on.
Käykää kiinni!
Heitä on kaikkialla!
Kyllä vain.
Kyllä.
Tahtoni toteutuu.
Typerys!

Aistin sinut, etkä mahda kilvelleni mitään.
Mistä lähtien jumala on tarvinnut suojakilpeä?
Oikeuden puolustajat ovat tulossa.
Sille ei mahda kai mitään, mutta varmista, että he pysyvät erossa Kohtalosta, jotta he eivät tule hulluiksi, paitsi jos haluat hullujen supertyyppien tuhoavan kaupungin.
Liian myöhäistä, ystävä.
John, kuuntele minua.

Lähde avaruuteen nyt.
Anteeksi, että joudun pyytämään tätä, Jason.
Sinä sentään pyydät.
Katoa, ihmisen hahmo.
Nouskoon demoni Etrigan!
Constantine kutsuu jälleen kerran.
Aivan kuin ahne, mielivaltainen...
Lakkaa runoilemasta ja hoida tuo idiootti!
Ilonpilaaja.
Olen ajatellut sinua monta vuotta, Etrigan.
Tämä on pahan palkka.
Voihan paska.
Päihitit viimein kirouksen, poikani.
Kunpa se olisi sattunut paremmissa olosuhteissa.
- Mitä sinä teet?

Toivottavasti hän ei tajua, että se olen minä.
Kuka julkeaa iskeä kimppuuni?
Vihreän puolustaja, Rämeen olento.
Täydellistä.
Mukavaa, että olet taas tolpillasi, Zatanna.
Teetpä mitä tahansa, tee se nopeasti!
Niin sanottu Vihreän vartija, joka salaa toivoo olevansa taas ihminen.
Voin karkottaa sen ajatuksen.
Takaisin multaan, johon sinä kuulut.
Hän vahvistuu hetki hetkeltä.

Mennään puhumaan miehelle hevosesta.
Löitkö pääsi?

Se on Troijan hevonen, Boston.

Täällä olen, senkin mulkku!
Olet mitätön ja epäkunnioittava.
Haluan nähdä hulluutesi.
Se ongelma minun kaltaisessani on.

Rukoilet vielä kuolemaa.
Voinko rukoilla sinua vaikenemaan?
Kaikki velhot ovat höperöitä, mutta sinä olet seinähullu.
Revin sielusi kappaleiksi.
Eikö pitänyt olla jaarittelematta kuolevaisten kanssa?
Lörpöttelet kuin isoäitini lukupiirissä.
Nyt, Boston!
Karkki tai kepponen, friikki!
Onko rinnassasi miekka vai ilahduitko vain nähdessäsi minut?
Merlin lähettää terveisiä.
Ai niin, sinä muuten häviät.
En usko.
Johnny, olin...
Minulla oli pakkomielle.

Olet minulle velkaa.

Olen pahoillani.

John, auta minua!
Auta minua, senkin paskiainen!
Auttakaa!
Se oli epämiellyttävää.
Mitä helvettiä minulta jäi väliin?
Z, olet kunnossa.

Päässä tuntuu siltä kuin olisi krapula-aamu Brixtonissa.
Ei kai sentään?
Merlinin loitsu sai siis loppunsa.
Siltä vaikuttaa.
Siinä on omat hyvät ja huonot puolensa.
- Mitä nyt?

Jos en väärin arvaa, se tapahtui, kun hän oli sidoksissa Etriganiin.
Ja nyt, kun en ole...
Olen todella pahoillani, Jason.
Älä ole.

500 vuoden ajan hän ja minä olimme sidoksissa.
Demoni helvetistä, maineikas ritari.
Vaikka olimme kirotut olemaan toistemme orjia, en tiedä ketään muuta, jonka haluaisin mieluummin veljekseni.
Hyvästi, kuolevainen.
JASON BLOOD, CAMELOTIN RITARI KOHTALON KUKISTAJA
Et olisi voinut valita parempaa paikkaa.
Hänen kotikylänsä oli tuolla.
Vahinko, että vaadittiin tämä, jotta hän pääsi kotiin.
Batman pyysi minua Oikeuden puolustajiin.
Harkitsetko sitä?
Kävin heidän päämajassaan pari päivää sitten.
Se on mielenkiintoista, ja kuten sanoit, ehkä on aika toimia.
Kuunteletko minua nyt?
He haluavat myös sinut.
Hyvä vitsi, Z. Taatusti haluavat.
Sen täytyy olla vitsi.

Batsy raivostuisi.
Hän juuri kysyi sitä, ja sanoin, että vastaisit noin.
Pidä huoli itsestäsi, John.
Odota hetki.
Hätiköin ehkä hieman.

Voisimme vihkiä talon uudelleen.
Drinkki?
Niin, drinkki.
Älä luule, että tästä tulee mikään Manchesterin viikonloppu.
Karkota se ajatus päästäsi.
Voisimme viettää Trewhiddlen tiistaita.
Ei käy.
Tuo on varmaankin "ehkä".
Nyt sinusta on jo hyötyä, kultaseni.
Tekstitys: