# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NELJÄ KUUKAUTTA AIEMMIN
Tiedätkö, mitä fotokeratiitti on?
Entä lumisokeus?
Se on sama asia.
Molemmat johtuvat liiallisesta altistumisesta UV-säteilylle.
Sarveiskalvo palaa, valo tuntuu liian voimakkaalta.
Sitä seuraa tilapäinen näönmenetys.
Teoriassa kipu on vain psykologista.
Verkkokalvossa ei ole kipureseptoreja.
Tämä malli on turvallisuusviraston rakentama.
Sillä kidutettiin vankeja WTC-iskujen jälkeen.
Ikävä kyllä se kiellettiin.
Jotkut niistä paskoista sokeutuivat pysyvästi.
Päästä minut ulos!
Tai minä tapan sinut!
Tapan sinut, saatana!
20 KUUKAUTTA AIEMMIN
Kiitos.
Bunker?
Lääkäri sanoi, että tulet kuntoon.
KOLME KUUKAUTTA AIEMMIN
Ei hätää.

Sinulla on kuumetta.

Minä nostan päätäsi.
Juo tästä.
Hyvä.

Nielaise.
Minun täytyy putsata sinua.

Onko sinulla hajuakaan siitä, mitä sinä olet tekemässä?
Sinähän olet yhä elossa, vai mitä?
Sinä.
Kutsutko sisälle?
Eversti Stowe oli hullu, mutta hän oli tarkka kirjanpidosta.
Sotilaspoliisi takavarikoi kansiot.

Ottiko hän sinuun yhteyttä?
Minä osaan kaataa muureja.
Varastit siis Genoa-kansiot sotilaspoliisilta.
Ei tarvitse varastaa, kun on hyvä puhumaan.
Se vei aikaa, mutta löysin oikean arkistonhoitajan.
Hän sai pitää kullinsa ja minä sain kopiot kansioista.
-Ja listan tukikohdan työntekijöistä.

Yksi nimi nousi esiin.

-Taidat tietää, miten hänet löytää.

-En ole ikinä ollut yksin.

Sir?

Kutsu peremmälle.
-Herra pormestari.

Ne kolme syyttäjän vapauttamaa miestä murjottiin rajusti sen jälkeen.
-Kostoksi?

Vapautukset liittyvät teihin.
Kostaja tietää, että te omistatte piirisyyttäjän.
Joku lähetti teille viestin.
Sheriffi Lotus.
-Mitä sinä luulet?

-Hanki minulle nimi.

Saat sitten siivota.
Palkkasitte minut tarkkailijaksi.
Voin ryhtyä siivoojaksikin, mutta se tulee kalliimmaksi.
Kunhan olet sen arvoinen.
-Sheriffi.

Vilkaisen sitä.

-Tuonko heidät ylös?

-Herra ja rouva Bowman.

Mennään konttoriini.
Oikeuslääkäri ei luovuta Rebeccan ruumista.
Se pitää paikkansa.

Vainaja on haudattava välittömästi.

Tyttäreni kuolemasta on kulunut jo viikko.
Vakuutan teille, että teemme töitä kellon ympäri...
Teillä ei ole oikeutta tehdä näin.

Minä soitan pari puhelua.
Yritän nopeuttaa prosessia.

Lupaan sen.
-Mennään.

Teknologian murtaessa kulttuurirajoja etiikka jää helposti jalkoihin.
Miten me määritämme globaalit säännöt kulttuurirelativismin rajoissa?
"Meillä" tarkoitan "heitä" eli USA:n hallitusta.
He voivat saattaa voimaan säädöksen 18 pykälän 10-30:
Yrityksestä varastaa tietoa tai vahingoittaa verkkoa joutuisi vankilaan.
Sen jälkeen saisi rahakkaan pestin turva-analyytikkona.
Nähdään ensi viikolla.
Seuraava asema!
-Olen junassa.

Mitä helvettiä?

-Hän on junassa.

Pois tieltä!
Jo oli aikakin, solttupoika.
Nosta hänet autoon!
Autoon sieltä, helvetti!
Vauhtia nyt!
Jumalauta sentään!
17 KUUKAUTTA AIEMMIN
-Hei, Kurt.

-Kuulin paluustasi.

-Toin ruokaostoksia.

Kukaan muu ei näytä auttavan sinua.
-En kaipaa apua.

-Pääsenkö sisälle?

En ole ehtinyt käydä postia läpi.
Soittelin sairaalaan joka viikko ja kyselin sinusta.
-Kukaan ei kertonut.

Tiedän, että Calvin ja hänen jenginsä tekivät sen.
Mikset antanut heitä ilmi?
Sinäkö sitä kysyt vai Calvin?
Älä ole kusipää.

Haluan tappaa hänet siitä hyvästä, mitä hän teki sinulle.
On ihmeellistä, miten kaksi veljestä voi olla yhtä aikaa niin erilaisia ja samanlaisia.
Minun täytyy palata kotiin.
Kännykkäni numero.

Hitto vieköön!
Calvin.
Missä helvetissä sinä olet?
Minä en voi, Kurt.
Tiedän.

-Luuletko yhä pelastavasi hänet?

Luulin kyllä niin.
Mutta tämän jälkeen...

Minun täytyy vain keksiä, miten hoitelen hänet.
Se vie aikaa.
Aika ei muuta mitään.
-Mitä minun pitäisi tehdä?

En voi tappaa omaa veljeäni.
Hän on Hankin isä.
Kurt, kun olin pikkutyttö, isäni myrkytti minut pelolla.
Jotta tuntisin oloni turvalliseksi vain hänen kaltaisensa miehen kanssa.
Minä vain hyväksyin sen, että niin tulisi aina olemaan.
Sitten sinä tulit takaisin.
Uskoin ensi kertaa, että asiat voisivat olla toisin.
Mutta tässä ei ole kyse minusta.
Pelkään, että pojastani tulee Calvinin kaltainen.
Isäni kaltainen.

En aio sallia sitä.
Luota minuun, Maggie.
Mistähän syystä tämä kusipää on yhä hengissä?
-Hei, Leo.

-Missä Job on?

Missä Job on?
Missä helvetissä Job on?
En tiedä, kuka se on.
Valehtele vielä kerran.

Aina kun syötät paskaa, hän lyö sinua.
Kun hän väsyy, minä jatkan.
Hän lyö kovaa, minä lyön kovempaa.
Onko selvä?
Sinä veit ystävämme.

Päästäkää minut irti, niin voin ehkä auttaakin teitä.
Lopeta!
Vintti pimeänä on paha puhua.

Antakaa Sugarille ja minulle hetki.

Olen pahoillani.
Teit vain mitä mekin halusimme tehdä.
Kaikki vain katosivat kerralla.

Se on minun syytäni.
Job tiesi riskit.

En tarkoita Jobia.
Olin melkein kaksi vuotta korvessa ja syyttelin itseäni kaikesta.
Se aika meni hukkaan, jos kaikki olikin sinun syytäsi.
Kaikki meni vituilleen.
Niin meni.
-Herra Fitzpatrick muutti mielensä.

-Onko sinulla aina käsisaha mukana?

Sinun olisi parempi kertoa heille saman kuin meille.
Genoan jälkeen Jobia kuulusteltiin kolme kuukautta putkeen.
Kyselimme nimiä ja päivämääriä, mutta hän ei kertonut mitään.
Jääräpäinen mulkero.
He luovuttivat ja lähettivät hänet JVE:hen.
-Mikä se on?

Sitä yleensä käytetään valtion vihollisten taivutteluun.
Missä hän nyt on?
-Missä helvetissä hän on?

Se helvetinkolo saa Abu Ghraibin näyttämään luksushotellilta.
-Miten pääsemme sinne?

-Väärä vastaus.

Voitte ostaa hänet ulos, jos teillä on rahaa!
-Leikkaa jalka irti.

Ne paikat ovat täysin autonomisia, jotta hallitus voi kiistää kaiken.
Niiden johtajat määräävät kaikesta.

-Paljonko?

Se siitä varhaiseläkkeestä.
-Job tulee raivostumaan tästä.

Soita.
-Onneksi säästit rahat.

Sovin heidän kanssaan.

Rahat ovat täällä.

-Mitä tuo oli?

Mitä se tarkoittaa?
Häntä ei enää tarvita.

Ei tietoa.

-En nähnyt tuota.

-Oletko valmis Bowmanin kanssa?

Aika on lopussa, Dan.

Et kai halua, että hätäilen ruumiinavauksen kanssa?
-Mitä olet saanut selville?

Älä ärsytä minua, Dan!
Jessus sentään, Brock.

Pistohaavat ja kudosvauriot viittaavat eläimen puremiin.
Hän oli jo kuollut, kun hänet tuotiin metsään.
Hän oli vielä elossa, kun rinta ja sydän leikeltiin.
Tuomion temppelin tyyliin.
Aivan kuin aiempien tyttöjen kanssa.

Veikkaan, että elimistöstä löytyy valiumia ja demerolia.
Tappaja halusi pitää tytön tajuissaan mutta säyseänä.
Anna nyt jotain hyödyllistä.

-Kaveri osaa peittää jälkensä.

On minulla jotain...
Jumalauta.
Sinä olet uusi kasvo täällä.
Et näytä tyypilliseltä asiakkaaltamme.
Otan vain kupin kahvia.
Voinko auttaa?
-Paljonko piirakka maksaa?

Minulla ei ole enempää.
Kävisikö kuppi kahvia?
Minä maksan piirakan.
Ja lasin maitoa?
Toki.

Mikä sinun nimesi on?
Cherry.
Mikä on oikea nimesi?
Jennifer.
Käy peremmälle.

Missä vanhempasi ovat?
En tiedä.

Oma kylpyhuone, poreamme.

Kaapissa on vaatteita.

Ota vain vapaasti.
Aiotko nussia minua?
Haluan vain, että sinulla on mukava olla.
Annan sinun levätä.

Hei...

Erään, joka oli minulle hyvin tärkeä.
Yhteinen aikamme on päättynyt.
Ala talsia.
Anna mennä!
Eteenpäin.
Varovasti.
Minä pidän kiinni.
Minä pidän kiinni.
-Jo oli aikakin.

-Mitä helvettiä tämä on?

Tiedoksi vain, ettemme tee vaihtokauppoja.
Hei!
Näytänkö muka sellaiselta, joka ei tietäisi sitä?
Ylös siitä, saatana!
-Mitä haluat tehdä hänelle?

Mitä sinä nyt aiot tehdä?
Voimmeko jo lähteä?
Minne olet menossa?
Pysy kaukana minusta!
-Kiittämätön lutka.

Annoin sinulle vapauden!
Annoin sinulle katon pään päälle!

Eikö se riittänyt?

Saat röökit toisella puolella.
-Sinun olisi jo aika herätä.

-Miksi kuvaat pornoa Bansheessa?

Hän alkaa väsyä toilailuusi.

-Halusin tienata rahaa.

Nekrut juoksevat pikkurahan perässä.
Miksi pokkuroimme sitä kusipäätä?
-Meillä on enemmän miehiä...

Siihen on muitakin syitä, joista sinun ei tarvitse tietää.
Menikö jakeluun?
Meni.
-Ei enää toilailua.

Hyvä.
Ala kalppia, ruoka-aika lähestyy.

Kai?
Olen pahoillani, Miriam.

Laki?

Tuon Rebeccan kotiin heti kun voin.

Kun Rebecca jätti meidät, rukoilin hänen palaavan.
Kun sinä otit hänet suojiisi, tiesin, ettei Jumala kuunnellut minua.
Hänen verensä on sinun käsissäsi.
Sitä en tule ikinä antamaan sinulle anteeksi.
Pelastitte minut sieltä helvetinkolosta ja toitte minut ensimmäiseksi tänne?
Miten sydämetöntä.
Paukku tekisi hyvää kaikille.
Tämä on 18-vuotiasta Glenlivetiä.
Olen säästänyt tätä juhlatilaisuuksia varten.
Anna mennä, Job.

Minun täytyy vain levätä hieman.
Sitten otan oman osuuteni Genoan rahoista ja ostan itselleni kattohuoneiston kaupungista.
Mitä?
Jonkun olisi paras avata suunsa.
He eivät tulleet halvaksi.

-Paljonko?

Eikö minulle jäänyt mitään sen kaiken jälkeen?
Saat vanhan huoneesi.
Ei mitään takahuonetta.

Minä pidän sinusta huolta.

Entä Gordon?

Gordon ei selvinnyt.
Kiitos teille, että pelastitte minut.
Ensi kerralla voitte kertoa, miksi siihen meni 20 kuukautta.
Mitä hittoa tämä on?
Lucas Hood, olet pidätetty Rebecca Bowmanin murhasta.
-Onko tämä jokin vitsi?

Tiedät, etten tehnyt sitä.
Miten hänen autostaan löytyi sinun vertasi?
Etkö osaa selittää sitäkään, miten panit hänet paksuksi?
Laita hänet rautoihin, Bunker.
Sir?
-Odottakaa...

Kauemmas siitä!

Valitan.
No, jäikö minulta jotain väliin, kun olin poissa?