# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin Luciferissa...

Turvakamerat rikottiin.
Mikä kontti?

Sinua on vaadittu palaamaan.
Muistuta Isää, että lähdin, koska väsyin pelaamaan hänen peliään.
Palmetto Streetillä oli ammuskelutapaus.

Paolucci pitää häntä sankarina.

Nyt kukaan ei halua työskennellä kanssani.
Nyt...annat minulle omani takaisin.
Hyvä luoja...

Ei!

Joku vei ne, Mazikeen.
Joku vei siipeni.
Aikojen alussa - enkeli Lucifer karkotettiin taivaasta ikuisuudeksi helvettiin.
Kunnes hän päätti lähteä lomailemaan.
Mitä odotat?

Terve, Sergei.

Kidutan sinua, kunnes annat minulle haluamani.
Missä siipeni ovat?

Miksi he ovat aina niin vaikeita?
Kuten näet, en leiki.

Minun siipeni, kiitos.

Olen Lucifer Morningstar.

En tiedä, mitä tekisin...

Inhottavaa sanoa, - mutta väkivalta ei taida ratkaista tätä.

Ei!

Ehkä vika onkin meissä.

Hän on viides kovisteltavamme tällä viikolla.

Tarvitsemme ehkä ammattiapua.
Maze!
Et ehkä halua olla täällä juuri nyt.
Minulla onkin "vihaa minua" kyltti naamalla.

Kyse on Malcolmista.

Hänen vaimonsa sulkee hengityskoneen.

Ja sinä tutkit häntä korruptiosta.
Nytkö minua vihataan vieläkin enemmän?

Täällä on muistotilaisuus tänään.

Olisi kaikille helpompaa, jos lopettaisit tutkimuksesi.
Luulin, että me edistymme.

Yritän suojella sinua.

Kyse on Malcolmin perheestä.
Tutkimuksesi vaarantaa perheen eläkkeen ja muut edut.
Lopettaisin vastoin ammattietiikkaani?

Jos teet asialle jotain, tee se nyt.

Tai anna olla ja jätä perhe rauhaan.
Näinkö vietät vapaa-aikaasi?

Oletko kokeillut neuletöitä?
Miksi olet täällä?

Olen kiireinen.

Soita myöhemmin.

En yleensä huomioi tunteita, mutta vaikutat huolestuneelta.
Oletko kunnossa?

Seksiäkin on aina tarjolla.
Et koskaan lopeta.

Tule nyt.
Muistatko Palmetton tapauksen, josta kerroin?
Juttu, joka on kalvanut sinua ja aiheuttanut epäpuraa työpaikallasi?
Ei soita kelloja.
Tutkimukseni halutaan hyllyttää ja kaveri julistaa sankariksi.
Vaistoni sanoo, ettet halua sitä.

Olet poliisi.

Järkevähkö neuvo.

Sinut on autettu.

Jutussa?

Tutkimuksen luonne ei ole tärkeää.

Mitä teet, kun jutussa tulee seinä vastaan?

Niin.

Vaikka se ei olisikaan mieleiseni.
Loistava idea.

Niin onkin.

Voisin...ja sinne meni.
Miksi olemme täällä, Lucifer?

Upotan varpaani hiekkaan, henkäisen meri-ilmaa ja muistelen.
Kun jätimme helvetin Mazen kanssa viisi vuotta sitten, laskeuduimme tänne.
Tässä minä raivoistuin vanhalle Isälle.

Ja Maze leikkasi siipeni.

Miksi halusit tavata täällä?

Koska siipeni on varastettu.

Siipesi ovat kateissa?

Mitä minun pitäisi tehdä asialle?

Mitä hyötyä on enkelistä, joka ei auta veljeään hädässä?
Olenko oikeassa?
Luci, olen vartioinut lähtösi jälkeen helvetin portteja.
Olen pitänyt kirotut sielut siellä.

En pyytänyt sitä.

Ne ovat vaaralliset.

Ja jos ne joutuvat vääriin käsiin...

Yksi hyppäsi juuri katolta vain vilkaistuaan niitä.

Autatko vai et?

Se ei kuulu sinulle.

Nyt sitä mennään.

Ja siksi jätit itsellesi takaportin paluuseen.
Sanoitko sanottavasi?

Ne ovat minun ja haluan ne takaisin.

Sinä halusit vapaan tahdon.
Ja vastuuta, joten selvitä omat sotkusi edes kerran.
Miksemme voisi auttaa toisiamme jutuissamme?
Palvelus palveluksesta?

Puhunko epäselvästi tänään?

Kerro ensin, minkä parissa työskentelet?

Yritä.

Missä epäilin sinun piilottelevan jotain?

Vaan jotain paljon henkilökohtaisempaa, jota ei löytynyt sieltä.
Tiesin.

Kaikki kerralla vaan.
Vakavammin kysyen, mitä siellä oli?
Ai olet vakavissasi.

Tekikö joku ne sinulle roolipeliä varten?
Nautit tästä.

Mutta, jos tämä on todella tärkeää...

Hyvä on.

Vastapalvelukseksi tarjoan apuani Palmetto-jutussa.
Apu kelpaa meille.

Mennäänkö?

Sinäkö autat häntä?

Hienoa.

Tämä on siis Palmetto Street.
Miksi hän olikaan täällä?

Olen osoittautunut erittäin hyödylliseksi.

Haluan uudelleen lavastuksen tilanteesta.

Huumorin vuoksi, kiitos.

Sinä edustat rikollista elementtiä.

Ja Dan, sinä olet Malcolm.
Kovaluinen poliisi, joka ei haluaisi minun tutkivan tätä.
Minä näyttelen itseäni joka yrittää ymmärtää, mitä oikein tapahtui.
Ennen ampumista, varjostimme kuukausia ranskalaista Nikolas Aoudia.
Nikolaksella oli varmasti ase, joten saisinko...

Hän murskasi mieluummin sormia ja käsivarsia.

Saisinko moukarin sitten?

Pidätin yhden hänen miehistään, mutta hän ei puhunut.
Ainoa poliisi, joka puhui hänen kanssaan, oli Malcolm.

Siellä olivat Malcolm, Aoudi ja henkivartija.

Malcolmilla oli seteleitä kädessään.

Lahjus kenties.

Nojauduin eteenpäin kuullakseni heitä, ja kolautin vahingossa ovea.
Hän näki minut muttei reagoinut.
Hän jatkoi keskustelua ja silloin kajahti laukaus.
Pian laukauksia sateli joka puolelta, piileksin oven takana - ja ammunnan loputtua menin sisään.

Malcolm makasi haavoittuneena lattialla.
Et voinut sille mitään.
Tässä ei ole järkeä.

Aoudi ei olisi halunnut tappaa Malcolmia.

Jos Malcolm otti lahjuksia, hän oli Aoudin kultamunia muniva hanhi.
Olisi ollut typerää ampua hänet.

Paikka tutkittiin tarkkaan.

Ette ehkä halua uskoa tätä, mutta mitä jos...

Espinoza.

Teitkö katoamisilmoituksen enkelinsiivistä?
Ehkä?

Loistavaa!

En vieläkään voi uskoa, että siivet...

Sano pois vain.

Mitä muuta FBI tietää?
Siivet on tarkoitus kaupata laittomassa huutokaupassa.
Huutokaupassa?

Pyhimyksen hampaat?

Siipeni ovat vilpillisen kauppiaan käsissä.

Aivan, loukkaavaa!

Huutokauppaan isketään jo tänä iltana.
FBI saa siis siipeni takaisin?

FBI johtaa operaatiota?

Kuinka saamme siivet takaisin?

Saatte ne takaisin 30 päivän päästä, kun todistatte ne omiksenne.

Tule esiin, Amenadiel.
Mitä tapahtui jutusta vetäytymisellesi?
Vai halusitko eturivin paikan tapahtumiin?

Joten tulit auttamaan?

Eli minne?

Et voi olettaa sitä.

Jos et halua niitä, sinne ne menevät.

Pian tapahtuu ja tarvitsisin apulaista.

FBI iskee tänne.

Niin ei saa käydä.

Minulla ei ole egoa.

Kuten oletkin ottanut jo muotimielessä.

Iltaa.

Suostuttelemalla, ei väkisin.
Ymmärrän tilaisuuden luonteen.

Minulla on jotain kiinnostavaa reliikeistä kiinnostuneille.
Tätä tietä, hyvät herrat.

Luulin, että aiot auttaa minua.

Kävimme Palmettossa kaiken läpi.

Nyt näet juttusi epäillyn.
Siinä hän on.

Ja sureva perheensä jättämässä hyvästit.
Hän näki meidät.
Mitä hän täällä tekee?

Hän ei ole täällä riitelemässä.

Sinulla ei ole oikeutta.

Olen pahoillani menetyksestänne.
Lähtekää.
Carmen, en ole koskaan nähnyt tällaista.
Onnittelut, herra Morningstar.

Meillä voi olla huutokilpailu käsissämme.

Kuka olisi uskonut paholaisen kolikosta.

Hyvin sanottu.

Päinvastoin.

Ette itse ole uskovainen, oletan?

Ihmiset.

Täytyy myöntää, että nautin huonojen uutisten kertomisesta.
Kertokaa toki.

Käytin sitä sisäänpääsynä luoksenne.

Joku varasti siipeni. 183 senttiset, Jumalaista valoa hohtavat.
Jos annatte ne meille, poistumme ilman ongelmia.
Hauskaa.

Ette tiedä, kenen kanssa olette tekemisissä.

Itse asiassa, ampukaa vain.

Antaa mennä, ja näette, mitä tapahtuu.
Sanoinhan enkelin egostasi.
Anteeksi, mitä sanoittekaan?

Hän on hieman...yksinkertainen.

Halusit siipesi takaisin.

Sanokaa yksikin hyvä syy, miksi jatkaisimme.
Koska ymmärsitte väärin.

Isolla rahalla.

Hyvää huutokauppaa.
Kiitos.
Hauskaa, miten laiton kaupankäynti yhdistää maailman uskonnot.
Mistä alkaen Pimeyden prinssi on pelännyt ihmisten aseita?
Siitä asti, kun vuosin.

Näyttää siltä, että olen lähestynyt hieman kuolevaisuutta.
Ihmisen ikävää kohtaloa.

Ymmärsin juuri, mitä sanoit.

Tarvitsee vain odottaa, että joku tappaa sinut, - ja palaat helvettiin.
Et ollut ymmärtänyt sitä vielä?
Pelastit juuri vuosituhanteni.
Hyvää iltaa, hyvät naiset ja herrat.

Tänä iltana on tarjolla ihmeet todeksi todistavia aarteita.
Näistä esineistä hohkaa voima, jota ei voi nähdä.
Joka puolelta maailmaa, sekä tietysti taivaasta ja helvetistä, - ne ovat löytäneet tiensä tänne kaupattaviksi.
Ilman enempiä puheita, esittelen teille ensimmäisen huutokohteen.
Pyhän Paavalin kadonneet kahleet.
Perimätiedon mukaan, Pyhä Paavali oli vangittuna 61-63 jälkeen Kristuksen.
Jotkut kahleen osista ovat näytillä Pietarinkirkossa - tai niin sanotaan, mutta tässä ovat puuttuvat osat.
Liian pienet Paavalin ranteisiin.

Hän olisi pitänyt olla...

Selvä väärennös!
Kriittinen yleisö.

Miten arvasinkaan, että olet täällä?

Kuinka pääsit sisään?

Osuma!

Lähdetään, koska FBI on täällä viiden minuutin kuluttua.
Mutta olimme vasta aloittamassa.

Ette olekaan tavanneet.

Älä näytä niin järkyttyneeltä.
En vain odottanut veljesi olevan noin...komea.
Meillä kaikilla on yllätyksemme.

Mutta nyt alan ymmärtämään paremmin.

Riittää.

Seuraava kohde.
Enkelin siivet.
Ne ovat upeat.
Seis!

Kaikki pysyvät paikoillaan!
Herra Grant.
Mihin hän meni?
Voisitko auttaa?

Kiitos.
Kopio.
Näin hänen tulevan tänne.
Siellä oli salaovi.
Sait siipesi.

Nämä eivät ole minun siipeni.

Jonkun sairaan huumorin omaavan.

Aivan hyvää työtä, muttei mene läpi oikealle omistajalle.
Oikea omistaja olet sinä?

Outo sattuma, että siivet varastetaan ja Carmen myy kopioita viikkoa myöhemmin.
Tässä on jotain hämärää.

Mutta minun pitää palata Palmettoon.

Etkö kuunnellut minua?

Mene vain Palmettoon.

Pelastin sinut mutta sinä et auta enää minua?
Se siitä auttamisesta sitten.
Etkö aio mennä perään?

Hyvä on.

Tässä sinä jäät kyydistä, veli.

Luulin, että tämä oli jo valmista.

Rupesin jo itsekin uskomaan olevani hullu.

Ei se mitään.

Luciferhan sanoi, ettei olisi järkeä ampua sisäpiirin miestä.
Niin.
Mutta täällä ei ollut ketään muita.

Nyt olemme samaa mieltä.

Mutta ehkä täällä on salainen ulospääsy.
Nyt alkaa kuulostamaan epätoivoiselta.

Mitä minun pitäisi tehdä?

Mikä se oli?
Näyttää johtavan ylös kadulle.
Mikä se on?

Malcolmilla oli omansa.

Täällä oli toinen poliisi.

Tämä voi tarkoittaa...

Kuka tahansa saattoi ampua Malcolmin.

Se minun pitää selvittää.

Sinä...
Juuri niin.

Voinhan tulla sisälle?

Ei puhelinta.

Siivet eivät olleetkaan ainoa väärennöksesi.

Sanoit uskovasi vain rahaan.

Ymmärrän täydellisesti.

Jumalaisen valon välähdys ja muutuit uskovaiseksi.
Etkä voinut enää luopua siivistä!
Voi ei.
Siipeni näytillä kuin hirven sarvet.
Häpeä.
Tämä ei ole minun vikani.

Selityksiä, selityksiä.

Luulin saavani veistoksen.

En tiennyt, minkä kanssa olin tekemisissä.
Et voi viedä niitä.
En voi elää ilman niitä.

Ne ovat minut.

Kuka sinua huijasi?
Tiesinkin, että tulisit.

Velvollisuuteni on palauttaa siivet.

Kaiken tapahtuneen jälkeen, haavoittumisen ja etsinnän...
Etkö todellakaan halua palata oikeaan olomuotoosi?
Palata sinne, minne kuulut.
En oikeastaan.
Mitä sinä teet?

Sinä huijasit Carmenia ja varastit siivet.
Et jättänyt valinnanvaraa.
Olit valmis uhraamaan ihmishengen muistuttaaksesi minua siitä, - kuka olin.
Ja huijataksesi minut haluamaan siivet ja helvetin valtaistuimen takaisin.
Tiedätkö mitä?

Mutta tuhosit ne?

Olit oikeassa, että jätin itselleni takaportin paluuseen.
Takaportin rakkaan Isäni valitsemaan elämään.
Mutta en tarvitse sitä enää, koska on täysin varmaa, - etten enää koskaan palaa helvettiin.
Mutta lohdutukseksesi.

Anna tulla, veli.

Tule kaltaisekseni.

Tee se.
Et ole koskaan nauttinut lähitaistelusta?

Tämä ei ole ohi.
Palautan sinut vielä helvettiin.
Hän oli kuin veli minulle.

Muistan kun hän kerran...
Mitä helvettiä...?
Hän ei ole tervetullut tänne.

On sinulla otsaa, Decker.
Haluaisin sanoa jotain Malcolmista.
Hän oli sankari, - joka ammuttiin työssä, jossa me kaikki asetamme henkemme alttiiksi.
En voi perua sanomisiani.
Mutta voin luvata, etten jätä syyllistä etsimättä.
Ja olen pahoillani kaikesta tuskasta, - jota olen aiheuttanut hänen perheelleen.
Pyydän anteeksi ja lopetan tutkimukseni.
Hyvälle poliisille.
Malcolmille.
Malcolmille.
Toivottavasti olet oikeassa tästä.

Siivosin sotkusi rannalla.

Ikävä aiheuttaa sinulle pettymys, mutta täällä minun pitääkin olla.
Ja tiedän, kaikesta seksistä ja huumeista huolimatta, - tämä ei ole sitä, mitä toivot.
Olet luvannut...

Pysyn kanssasi loppuun asti, Lucifer.
Mehän olemme tiimi, eikö niin?
Totta kai.
Haen sinulle jäitä.
Mitä on tapahtunut?

Pientä kinastelua veljesten kesken.

Ei jätetä asioita siihen, mihin ne jäivät huutokaupassa.
Olen samaa mieltä.
Olisit voinut hoitaa asiat paremminkin.
Ja ehkäpä minäkin...

Tiedän, miltä tuntuu olla yksin.
Enkä voi teeskennellä ymmärtäväni, miksi siivet olivat niin tärkeät sinulle.
Mutta jos olemme todella ystäviä, sillä ei pitäisi olla mitään väliä.
Siivet on jo unohdettu.
Äsken ne olivat kaikki kaikessa.

Tajusin etsinnän aikana, mitä ne minulle merkitsivät.
Ne olivat reliikki.

Mitä sanoisin?

Mikä muutti mielesi?

Tai et kerro.
Miten Palmetton jutun kanssa kävi?

Löysin jotain.

Arvoitukselliselle tulevaisuudellemme.
Mitä nyt?

Ei voi olla totta?