# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Synnyimme avaruudessa.

Ei ollut.

Suurin osa meistä on yhä täällä.
Etsimme selviytyjiä.
Yritämme rakentaa kotia erämaahan.
Selviytyäksemme on sovittava rauha pintalaisten kanssa.
Täällä rauha on vieras käsite.
Emme neuvottele rauhasta Skaikrun kanssa.
Vihimme heidät liittoumaan.
Väen siirtäminen vuorelle vaarantaa kaiken.
Pintalaiset iskivät vuorelle.

Kuningattareni, saitte sotanne.
Arvon lähettiläät.
Kunnioitamme sopimustamme.
Yhtä meistä vastustava klaani vastustaa meitä kaikkia.
Tuokaa syytetty.
Kuningatar Nia on tunnustanut hyökkäyksen Mount Weatherille.
Wanheda, mitä lausutte?
Skaikru vaatii oikeutta.

Rangaistuksena on kuolema.
Onko sanottavaa puolustukseksenne?

Hän tarvitsee.

Pyydän äänestystä luottamuksesta.
Viekää hänet kohtaloonsa.
Ei hätäillä.

Ei enää komentajaa.

Odottakaa!
Teloita nämä petturit...

Mitä tämä on?

Tämä on laki.
Lähettiläiden yksimielinen päätös - tai kuolema voivat syrjäyttää hänet.
Se ei ole yksimielinen.

Tunnustamme.
He ovat eilisestä lähtien 13. klaani.
Tämä äänestys ei päde.
Kaikki juonijat kärsivät jääkuningattaren kohtalon.
Hän ei vie päitämme, koska armeijamme kostaisivat.
Kukaan meistä ei halua sotaa.
Tiedämme, mitä haluat.
Määrää haaste, jos pidät minua epäsopivana johtamaan.
Hyvä on, olet haastettu.
Hyväksyn haasteesi.
Tapahtukoon kaksintaistelu.
Soturi soturia vastaan kuolemaan asti.
Azgedan kuningatar Nia, kenet valitsette taistelijaksenne?
Azgedan prinssin, poikani.
Kuka taistelee puolestanne?
Olen komentaja.
Kukaan ei taistele puolestani.
Suomennos:

Itsetuhojärjestelmä tuhosi vuoren.
49 meistä kuoli.
Milloin kostamme?

Jäämaa otti kunnian iskusta, ja komentaja kurittaa heitä.
Annammeko pintalaisten rangaista pintalaisia?
Menetin eilen puolet väestäni.
Pintalaiset ymmärtävät vain voimaa.
Heihin on iskettävä nyt ja lujaa.
Emme jätä...

Jäämaan hyökkäys oli Lexaa vastaan.
Eikö tämä ole taistelumme?

Tämä ei ole enää toisten sotaa.
He vievät meiltä kaiken, ellemme puolustaudu.
Uskokaa minua, he iskevät meihin.
Otamme asian harkintaan.
Kokous on päättynyt.
Hän on sinun ongelmasi voitettuasi vaalit.
Mikset olet pisteelläsi?
Älä tee tätä.
49 ihmistä kuoli, koska lähdin.
Syy ei ole sinun.
Syytä oikeaa kohdetta.
Jäämaata.

Se olin minä.
Teit hyväksyttävän päätöksen niillä tiedoilla.
Yritit pelastaa henkiä.
En pelastanut.
Jasper!

Mitä nyt?

Myöhäistä vuoren asukkaille.
Mitä nyt?
Nyko.
Antakaa olla, he ovat sairaita.
Lopettakaa jo.
Kansleri lupasi, että autamme.
Vie sinä, kun olet yksi heistä.
Mennään.
Olen pahoillani Mount Weatherista.
Mitä oikein teet?
Mene muistotilaisuuteesi.

Mitkä ovat komentajuuden pilarit?
Viisaus, myötätunto ja voima.
Puhuitko jo hänet ympäri?
En, mutta ehkä sinä onnistut.
Miksi hän taistelee, kun kuningatar ei?
Kuningattaren voimaa ei epäillä.
Hedan epäillään sinun takiasi.
Harjoitelkaa lujasti.

Seuratkaa.
Aden, jää.
Clarke, tässä on Aden.
Aden on lupaavin noviisi.
Todennäköisin seuraajani.
Jos sinusta tulisi Heda, mitä Clarken väelle tapahtuisi?
Vannoisin uskollisuuttani 13. klaanille.
Kiitos.

Sinulla ei ole syytä huoleen.
Väkeni kohtalo on lapsen käsissä.
Lähetin Indran kasaamaan armeijaa Arkadian lähikylistä.
Väkesi on suojeltu.
Tässä ei ole kyse vain siitä.
Et pärjää Roanille.

Näin miten nopeasti hän tappoi kolme miestä.
Jos olet oikeassa, henkeni etsii seuraajansa.
Se sinun on hyväksyttävä.
Hitot on.
Keskity, olet harjoittelemassa.
Ennakoi hänen refleksinsä.
Liian itsevarmana unohdat hänen voimansa.
En tarvitse apuasi.

En yllättynyt.
Karkotuksesi on ohi, kun tapat hänet.
Voitto tekee meistä mahtavia.
Se on perintösi ja legendasi.
Älä teeskentele tekeväsi mitään hyväkseni.
Teen kaiken Azgedan hyväksi.
Mikä on hyväksi Azgedalle, on hyväksi sinulle.
Miekkani.
Ellet taistele äitisi tai kuningattaresi vuoksi, - taistele klaanisi vuoksi.
Haluan hänen pään.
Kuulenko kuoleman vaanivan vai vain kuoleman komentajan?
Puhutaan.

Minun on valmistauduttava.

Siksi en kertonut, että annoit veitsen.
Tätä äitisi halusi.

Haluan sinusta kuninkaan.
Olet ajatellut sitä.
Hän oli valmis antaa sinun kuolla.
Olla karkotettu.
Haluat vain kotiin.

Kuinka kauaksi?
Kuinka pian äitisi löytää syyn karkottaa tai uhrata sinut?
Kukaan ei karkota kuningasta.
En voi tehdä sitä.
Väkeni ei ottaisi minua takaisin.
Voin auttaa sinua siinä.
Vain kuolema on varmaa.
Miten se tapahtuu, se on kiinni meistä.
Kuka puhuu Iris Jonesista?
Iris oli vahva ja hyvä veitsen kanssa.
Hän pelasti henkeni.
Olen pahoillani, etten tehnyt samoin.
Kaipaamme Irista.

Kuka puhuu Gina Martinista?
Gina oli aito.
Hän näki aina valoa, jopa täällä.
Hän ansaitsi parempaa.
Tavatkaamme jälleen.
Pintalaisten armeija on leiriytynyt mailin päähän meistä.
Tiedämme.

Annoitteko pintalaiselle radion?
Hyökätäänkö meihin?
Komentaja lähetti rauhanturvajoukon, - jotta voimme puolustautua Jäämaata vastaan.
Edes sinä et voi olla noin naiivi.
Puhut seuraavalle kanslerille.
Suremme jokainen.
Viha ei saa sanella linjaamme.

Jos he ovat puolustamassa meitä, lähettäkää heidät pois.
Pystymme puolustautumaan itse.
Et kuulu tänne.
Poikani on kuollut!
Pidättäkää hänet!
Emme hyökkää omiemme kimppuun.
Se tekee meistä heikkoja.
Vihollinen ei ole täällä vaan tuolla.
Oletko kunnossa?
Olen.

Jos olet lyöty maahan, - nouse uudestaan ylös.
Mitä teemme täällä?
Tapaamme ystäviä.
Olet ottanut riittävästi.

Aika antaa takaisin.
Ei kai tämä ole...
Ei syytteitä.
Meidän on tehtävä esimerkki.
Mies menetti poikansa.

Mitä tapahtui?

Hänellä ei ole hätää.
Oliko hän farmiasemalta?

Indran armeija on ulkona ja Lexa poisti tappomääräyksesi.
Ehkä hän ottaa meidät takaisin.
Olemme heille yhtä ja samaa, ellen jää tänne.
Voitko tulkata?
Nykolla on kiireitä.
Se menee ohi.
Skaikrun Clarke.
Mistä tämä kunnia?
Entä jos muutan ääntäni?
Nyt ajattelet kuin johtaja.
Haluan ensin takuut.
Skaikru on turvassa.

Kiistani on Lexan kanssa, ei sinun.
Kun hän on poissa, en tarvitse Wanhedan voimaa.
Etkö halua kostoa vuoren kuolleista?
Ajattelen ensin eläviä, en kuolleita.
Sinetöimme verellä.
Olet oppinut valamme.
Hyväksytkö?
Sinetöimme verellä.
Myrkkyä.
Olisimme voineet olla liittolaisia.
Sen sijaan julistan kansasi vihollisiksi.
Ojenna kätesi.
Saat elää viedäksesi viestin Lexalle.
Minulla on oma noviisini.
Hänestä tulee seuraava komentaja.
Komentajako Jäämaasta?
Nian provokaatiot käyvät järkeen.

Veri oli oudon väristä.

Kun Yöveren lapsi löytyy, hänet pitäisi tuoda tänne.
Vielä ehdit valita edustajan.
En voi tehdä sitä.
Titus on oikeassa.
Annat Nialle hänen haluamansa.

Yrität auttaa, mutta et voi mitään.
En voi antaa Roanin tappaa sinua.

Yrität korjata kaikkea, mutta tätä et voi.
Tämä minun on tehtävä itse.
En katso kuolemistasi.
Heda...
Hetki on lyönyt.
Nämä ovat hyvästit.
Toistaiseksi.
Puhutaan Mount Weatherista.
Syytät siitä itseäsi.
Siksikö erosit?
Totta, se oli syytäsi.
Minun myös.
Menetimme jokaisen heistä, koska luotimme pintalaiseen.
Tunsin hänet ja takasin hänet.
Et ota tästä yksin vastuuta.
Tiesin, mihin he kykenevät.
Olin yhden hetken varomaton.
Sen seurauksena kuoli 35 miestäni.
Ei enää koskaan.
Ei koskaan.
Kane on hyvä mies.
Hän ei silti usko, että tämä on sotaa.
Hänestä pintalaiset voivat vahtia toisiaan.
He ovat tuolla rauhanturvajoukkoineen.
Mitä tekisit?

En odottaisi heidän iskuaan.
Siellä on 300 sotilasta, mutta ei yhtään asetta.
10 miestä automaattiasein riittäisi heidän tuhoamiseen.
Minulla on miehet.
Pyydät aseita.
Se on petos.

He hyökkäävät tänne, eivätkä johtajamme tee mitään.
Nyt voimme yllättää.

Olen valmis vastaamaan seurauksista, - jos se pelastaa väkemme.
Oletko sinä?
Kaksintaistelussa on vain yksi sääntö.
Toisen on kuoltava.
Aloittakaa.
Olen iloinen, että tulit.
Niin minäkin.
Olet mennyttä.
Nouse!
Jos kuolet, et kuole prinssinä.
Kuolet pelkurina.
Tee se.
Veri vaatii verta.
Kuningatar on kuollut!
Kauan eläköön kuningas!
Aika on tullut.
Väistykää.

Iskemme heihin ensin.
He ovat suojelemassa meitä.
Onko meillä ongelma?

Luottakaa siihen nytkin.
Monroe.
Harper.
Valitan, Lincoln.
Sinä myös.
Jos haluat todistaa kuuluvasi meihin, päästä meidät.
En siirry.
Pois tieltä.
Laskekaa aseet.

Se hyvästä pintalaisesta.

Kenen väkeä puolustat?
Laita veitsi pois.
Ette voi aloittaa sotaa.

Turvahenkilöstö pääportille.
Mikä sinua vaivaa?
Rauhoittukaa.

Päästä hänet.
Mitä hittoa teet?

Aseistitko heidät?
Viekää heidät selliin.
Takaisin sisälle.

Mikään ei ole ohi.
Olemme soturien piirittäminä.
Riittää jo!

Näytä kaikille, mitä annoit pintalaisten tehdä sinulle.
Sinua äänestävien on oikeus tietää.
Se on liittouman merkki.
Olemme 13. klaani.
Taistelemme yhdessä.
Noin tehdään karjalle.
Ennen teuraalle menoa!
Teidän pitäisi olla ehdokkaana.
Riittää jo.
Viekää hänet.
Pike!
Mitä oikein ajattelit?
Oma koti kullan kallis.

Ei varmaan, koska varastin ne.
Nyt on Muistopäivä.

Et Finnin tuhkia.

Jos ne ovat Abbylla, hän säästää ne Clarkelle.
Tärkeintä on, mitä Jasper haluaa.

Hiiteen Clarke.
Olette molemmat massamurhaajia.
Ymmärrän, miksi Clarke teki sen.
Ymmärrän, miksi Bellamy auttoi.

Miten voit pyyhkäistä pois kokonaisen kansan, - mutta silti minä olen uneton?
Vaikka en juo joka ilta, se ei tarkoita etten ole sekaisin.
Meillä ei ollut vaihtoehtoa.
Kuulitko, Finn?

Kukaan meistä ei ole!
Katsoin kolme kuukautta, miten kidutit itseäsi ja muita.
En ole enää säkkisi.
Kasaa itsesi tai hajoa yksinäsi.
Joko lopetit?
Kaipaan parasta ystävääni.
Hänkin kuoli sinä päivänä.
Lähdetkö?
Nähdään rajan tuolla puolen!
Onko tämä "minähän sanoin"?

Sisään.
Vaihdan siteesi.
Se Nian kanssa ollut tyttö, - mitä hänelle tapahtuu?
Hän palaa vasta kuoltuani.
Puhutko ikinä muusta kuin kuolemastasi?
Kiitos tuesta.

Lähettilääsi pettivät sinut.
Miten jatkat eteenpäin?
Hekin uskoivat tekevänsä väkensä parhaaksi.
Öitä, komentaja.
Öitä, lähettiläs.
Onnittelut, herra kansleri.
Missä Abby on?

Väkemme on nyt vastuullasi.
Ota se vakavasti.

Ensimmäisenä tehtävänäni - armahdan itseni ja muut.
Toisena tehtävänäni - hylkään merkin, mikä teki meistä 13. klaanin.
Kolmanneksi...
Viedään loppuun aloittamamme.
Vielä ehdit valita oikean puolen.
Valitsin jo.
SUBHEAVEN.ORG