# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Tapahtunut aiemmin ...

Sinut sijoitettiin FBI:hin
Kuulut Mr. Morralle nyt, mikä tarkoittaa, että sinä kuulut minulle.
Brianin sisko on todella söpö.
Olen ajatellut pyytää häntä ulos.
Ennen kuin menit töihin senaattori Morralle, olit MI6.
Kuinka paljon Morra maksoi saadakseen sinut pois SIS:stä?
Jos senaattori Morra käyttää NZT:tä,
Jos hän liittyy pillerin poistumiseen kaduilta 2 vuotta sitten, tarvitaan enemmän kuin rahaa pitääkseen minut poissa totuudesta.
_
Minulla oli kaikki ainekset rentouttavaan iltaan kotona:
Kolme katsomatonta jaksoa fantasia sarjaa
Thai ruoka, Bongi, ja siskoni, joka rakastaa sarjaa, mutta on vaikea pysyä mukana, kun bongi on mukana.
Joten, jos parrakas kaveri hienolla miekalla tappaa kaikki jääzombit, hänellä jää vielä taistelu toisen parrakkaan kaverin kanssa jolla on hieno miekka, eikö?
Tiedätkö, olen vielä keskittynyt tapaan jolla tuon kaverin pää meni ...
Muistutti minua miten minun viimeiset treffit päättyivät.
Ew.

Haluatko puhua jostain?
mmm-mm.

Herranjumala.

Mutta "Netflixin ja rentoutumisen aikakaudella"
Ei ole aikaa etsiä jotakuta kunnollista.
Voi luoja.
Sands!
Uh, Rach,
Tämä on työkaverini.
Minun uh seinätennis parini
- Vau!

Seinätennis parisi vuotaa verta!
Ohhoh!

- Istu.

- Mitä?

Hyvä on sitten soitan yhteiselle ystävällemme.
Hänellä on hoitotarvikkeita.
- Mitä?

Tiedän, että olet saanut ylimääräisiä pillereitä tänne.
Käytä yhtä ja korjaa tämä.
Uh, Rach, minulla on jonkinlainen outo uutinen.
Näyttää siltä, että meidän täytyy operoida.
Operoida?

- Ei!

No, ei ole operointikaan.
Miksi olet luistamassa
Vain ... unohda se, okei?
Tärkeä asia tietää, että en..
pelaa seinätennistä hänen kanssaan.

salainen agentti.
Etkö saa FBI:n lääkäreitä?
Ei, en voi, koska hän on liian salainen.
He eivät voi tietää, että hän on osa Virastoa.

Sinä ja minä olemme ainoa tapa auttaa häntä.
Mutta hyvä uutinen on se, että minulla on tietty taso
FBI:n lääketieteen koulutusta.
Okei, se on valkoinen valhe.
Mutta luin veljeni lääketieteellisen koulukirjat kun yritin selvittää, miksi isäni oli sairas.
Jos autat minua tämän kanssa, hän tulee kuntoon.
Okei.

Lasinpalanen on juuttunut hänen jalkavarreniholaskimoonsa.
Mistä tiedät mikä on suuri jalkavarreniholaskimo?
Meidän täytyy saada lasi pois, mutta meidän on oltava erittäin varovaisia, koska hänen reisiluunsa valtimo on tuossa.
Meidän täytyy ommella suoni takaisin yhteen, okei, ja sulje haava.
Voi rähmä.

Tiedäthän sen sinisen rakennuksen kadun toisella puolella, huoneisto 3A, siellä on tyttö nimeltä Kayleigh, joka asuu siellä ja hän neuloo.

Mitä minun pitäisi vain mennä sinne ja esitellä itseni?
Vie hänelle pizzaleikkuri, jonka lainasin häneltä.
Näin hän tietää että olet luotettava.

Rach, se on joko että ... tai paina haavaa.
Mitä teet täällä?
"Wilder, DeMille, Lean, Huston ..."
Moi.
Hyvä.

Laita sormesi tuohon.
Selvä.

- Graafinen.

- Päästä irti.

Selvä.
Melko siisti ommel.
FBI opetti sinulle tuon?
Kyllä.
Ja nyt ystäväni on menossa takaisin yöhön suorittaakseen loppuun hänen huippusalaisen tehtävän.
Emme koskaan puhu tästä uudelleen.
Oletko kunnossa?
Uh ...
Hengittääkö hän?
No, se on kuin hän ... hengittäisi sisään mutta ... hän ei voi hengittää ulos.
Odota odota.

Jos hän saa kovan iskun rintaan, hengitys tukkeutuu.
Sitä kutsutaan ... jännittyneeksi ... jännittyneeksi ... jännittynyt ilmarinta.
Se on hyvä.
Se on hyvä?
Joo...
Koska voimme korjata sen.
Katso, hänen henkitorvi murskaa hänen keuhkonsa ... sen on täytynyt siirtyä tappelussa, joten... ilma jää loukkuun sinne ... heti kun me..tiedätkö... teemme reiän yhteen...
Mutta...
Saamme toimia nopeasti tai muuten hän tukehtuu.
En ole katsomassa tätä.
Terveydeksi!

Oletko kunnossa?
Haluatko vettä?
Okei.
Brian.
Mitä?
Pitkän yön työt odottaa minua.
Okei, hienoa.

- Nähdään myöhemmin.

Tarvitsen apuasi.
Voisitko ystävällisesti napata minulle jotain puhtaampaa puettavaa,
- Tapaa minut autollani.

Riittää, kun sanon se koskee yhteistä ystäväämme.
Et ole missään vaaraassa.
A.
Tule.
Auta minut ylös.
...
Okei.

Mitä?
Joo.

Pidä tätä.

- Tarkoitan sitä.

- Ja toiseksi, älä kysy minulta

Minulla ei ole aikaa vastata niihin
Aion myöhemmin, ehkä.
Ja numero kolme, luotatko minuun?
Niinkuin siivota tämä paikka ja vain siistiä yleisesti?
Okei.
Rach, minä todella tarkoitan sitä, kun sanon älä kerro kenellekään tästä, okei?

Okei.
Okei.

Suomentanut:

Oikolukenut:

_
-
Oikeasti?
Sinä olet iso kaveri.

Joten aiotko kertoa mitä tapahtui?
Törmäsin vanhaan kolleegaan.
Sen täytyy liittyä siihen, mitä teemme tänä iltana?
Sinä ja minä olemme eri raiteilla.
Työni on liiketoimeni.
Sinä etsit miehen nimeltään Frederick Tanner.
Hän on jossain New Yorkissa.
Mitä nopeammin pystyt selvittämään, missä se on, sitä enemmän ihmishenkiä voit säästää.
Onko hän suunnitellut hyökkäystä?
Se tapahtuu jo.
Mr. Morra haluaa hänet pysäytetyksi välittömästi.
Mutta viranomaiset eivät voi olla mukana.
Okei, se on Rebecca.

Hei!
Rebecca Harris on pienin heidän murheistaan nyt.
Sinun täytyy koota ajatuksesi nykyhetkeen.
No, mitä minun pitäisi sanoa heille, Sands?
Kun olet löytänyt Tannerin, kerro heille että sinut ryöstetiin.
Okei.
Niin, se toimii, ja on uskottava.
Sait pistoolista, huulen halki. juu
Se oli todella veristä, toveri.
Aiot löydä minua kasvoihin myöhemmin, eikö niin?
Se pilleri ei tee sinusta nopeampaa.
En voi tulla puhelimeen juuri nyt, mutta jos tämä on hätätilanne, voit kokeilla Rebecca Harrisia milloin vain, päivällä tai yöllä.
917-555-0163.
Brian, käskin muuttaa tämän viestin.
Ja ladata puhelimen.
Naz tarvitsee jokaista täällä.
Erikois Agentti Rebecca Harris.
Ei.

Aioin antaa sen sinulle aamulla, mutta näyttää siltä, että työskentelemme puolenyön yli, joten ...
Heitä se pois.
Tiedät säännöt.
Pojan nimi on Henry Watkins.
Seitsemän tuntia sitten, hänet siepattiin koululta
Williamsburgissa.
Ottaen huomioon että kidnappaaja ei ole ottanut yhteyttä, kollegamme CARD:issa on pyytänyt apuamme.
Henryn isä on Yhdysvaltain Perm Rep avustaja
YK, Daryl Watkins.
Mr. Watkins on osapuolena arkaluontoisissa turvallisuusneuvoston tiedoissa.
Ehkä siksi poika oli kohteena.
Mutta ottaen huomioon että ei ole vielä lunnasvaatimuksia, kulunut aika on huolestuttava.
Henry Watkins on myös tyypin 1 diabeetikko.
Ja sikäli kuin tiedämme, hänellä ei ole pääsyä lääkeisiin, joten meidän täytyy työskennellä nopeasti tämän kanssa
Tulen ottamaan esille CARDin ja Agents Harris ja Boyle auttaa paikan päällä.
Kiitos.
Missä on Brian?
Minä olen soittanut hänelle neljä kertaa.
Etsi Finch.

Okei, joten Googlen voimalla,
Frederick Tanner on tilintarkastaja
Spokane, Washingtonissa.
Joko se, tai hiljattain kuollut hammashoitaja
Tuskegee:sta
Joten ... kaikki hyvin?

Syy miksi senaattori Morra tuhlaa pillerin teihin pysyy arvoituksena minulle ikuisesti.
Todellakin.
Et saa ottaa NZT:tä, ethän?
Mitä siitä?
Etsimääni Frederick Tanneria ei voi Googlettaa, Brian
Sitten mikä on suunnitelma, Sands?
Minulla ei ole tietolähteitä.
Miten minun pitäisi auttaa sinua?
Toimii UNIX:

Pitäisi olla kaikki mitä tarvitset kivutaksesi palomuurien taakse, yms.
Mistä palomuureista huolimatta?
Tämä on kannettava tietokone.
En tiedä mitään tästä tyypistä.
Katso, jos teet, suosittelen että alat puhumaan.
koska muuten en tiedä mitä teen täällä.
Tanner teki niin paljon tehdäkseen minusta miehen joka olen kuten oikea isäni teki
Enemmän, luultavasti.
En tiennyt mitään Sandsista ennen sitä yötä, mutta hänen tarinansa oli eeppinen, kuin suoraan sarjakuvista.
Ensinnäkin, en voinut uskoa hän oli ennen punkbändissä.
Hänen isänsä oli kaivosmies Kent:ssä, joten kun iso lakko '-84 sattui,
Sands liittyi mielenosoituksiin.
Ne yltyivät rumaksi
Joku heitti tiilellä ja tappoi poliisin.
He pitivät Sandsia kahden viikon ajan ilman virallista syytettä.
Eräänä päivänä mies nimeltä Tanner pyysi nähdä hänet.
He halusivat Sandsin informoivan lakkolaisten toimintaa
Britannian SI:

Hän sanoi ei, mutta sitten he uhkasivat laittaa poliisin murhan hänen isänsä syyksi
Ja niin herra Sands otti ensimmäisen työn vastaan vakoojana.
Aloitin tiedonantajana.
Huomasin että minulla oli taipumuksia työhön.
Riittävän pian...
Minusta tuli sopiva värvätty.
Sands meni töihin MI6:

Tanner antoi heille salanimiä.
Jokainen tiimin jäsen oli johtaja Hollywoodin kulta-ajoilta.
Oli Wilder;
Lean, joka saisi asiat räjähtämään
DeMille, lentäjä;

Ja iskijä ... se oli Sands.
Tiimi toimi omatoimisesti suorittaen tehtäviä ympäri maailmaa.
Oli vain yksi kultainen sääntö:

Ei vaimoja, ei pitkän aikavälin ystäviä, ei mitään, joka voisi vaarantaa tiimin.
Sitten, seitsemän vuotta sitten, he jakaantuivat.
Mitä tapahtui tiimillesi?
Oliko Tanner tekemisissä senaattori Morran kanssa?
Kuule, tiedän että et ole tottunut olemaan ainut vastaamaan kysymyksiin.
Mutta sinä ja tämä kannettava tietokone ovat ainoat resurssini.
Jos aion löytää tämä kaverin, koska kerrot minulle kaiken mitä tiedät hänestä.
Sinun täytyy kertoa koko tarina.
Se on Tanner.
Mitä tapahtui sille säälittävälle kaverille?
Se, Brian, on kuollut mies.
Nyt, minä vastaan lisäkysymyksiinne kun palaan.
Takaisin mistä?
Lausunnon mukaan
NYPD mukaan Henryn koulun valvoja väitti pojan isän ottaneen hänet kyytiin, mutta kun poliisi näytti Henryn isän kuvaa hän ei usko, että se oli sama mies.
Samanlainen auto, eri tyyppi.
Noh, miksi ei hän tunnista yhden oppilaansa isää?
No, jos sieppaaja tiesi tarpeeksi saadakseen samanlaisen auton,
- Sitten hän tunsi kohteensa.
Niin, olettaen, että hän haluaa pitää Henryn elossa,
Sitten hän tarvitsee insuliinia.
Joten otetaan yhteyttä paikallisiin apteekkeihin ja saat listan asiakkaista, jotka ostivat insuliinia viimeisen 72 tunnin aikana.
Tiedätkö montako diabeetikkoa on viidessä kaupunginosassa?
-Minulla on 4 pelkästään perheessäni.

Ja kun saamme enemmän tietoa, voimme verrata ...
Henryn vanhemmat.
He juuri saivat listan vaatimuksia sieppaajalta.
Joten vaikka Sands teki ... mitä tahansa,
Yritin hakkeroida tieni henkilökohtaisiin tietoihin
Britannian salaisen tiedustelupalvelun.
Se oli ikävää, jotain mitä et haluaisi nähdä täällä, ikuinen koira.
Ole hyvä.
Tämä voisi toimia meille hyvin.
Mistä sinä puhut?
Olen ajelemassa ympäriinsä luultavasti minun vähiten suosikki ihminen maailmassa, yrittäen löytää haamu.
Ketä kiinnostaa, jos et löydä Tanneria?
Sinun ei pitäisi edes yrittää.
Pidä vain Sands puheissa.
Oppia jotain hänestä.
Jotain jota voit käyttää seuraavan kerran kun hän uhkaa Rebeccaa.
En tiedä viivyttelystä,
Ihmishenkiä on vaarassa.
Siis, se olisi hienoa saada Sandsin kädet tahrittua, mutta oletko ajatellut, mitä hän tekee täällä tänään?
Hän näytti paikkasi jättimäinen haava jalassaan ja törmäsi nimeen Wilder.
Luuletko että kaksi niistä pelasi vilkasta backgammon peliä?
Ja mitä hän tekee rakennuksen sisällä?
Näyttää siltä DeMille sai juurii viivasi yli kauppalistalta
Herranjumala.
Mitä helvettiä?
Mene autoon.
Sanoit että säästämme ihmishenkiä.
Hävitätte vanhoja tiimin jäseniä?
En halua olla osa sitä.
Sinun pitäisi säästää ihmishenkiä.
Pelastaen entisiä tiimitovereita minulta.
Frederick Tannerin pakottaa minut tappamaan heidät.
Mitä pikemmin kerrot missä hän on, sitä pikemmin voin lakata tekemästä sitä.
Nyt autoon.
_
Leanin pitäisi tulla takaisin tunnin sisällä.
Sillä välin, tee olosi mukavaksi.
Tilaa itsellesi pirtelö.
Okei, ensinnäkin, ei enää ihmisten tappamista.
Ja toiseksi ...
Haluaisin napolilaisen
Mutta vakavasti, lopeta ihmisten tappaminen.
No, se on sinusta kiinni, eikö?
Mitä luulet, minä vain heilautan sormeani ja vastaukset ilmestyvät taianomaisesti?
Jos hän oli MI6, niin hän ei ole Facebookissa.
Olet yhä paras lähteeni.
Joten ... miksi Tannerin kohteena on hänen vanha tiiminsä?
Ja miksi annat hänen käyttää teitä tekemään sen?
Tanner vietti viimeiset seitsemän vuotta oikeusvankeudessa.
Ei välttämättä yllätä sinua, että jotkin toimintamme valuivat väärälle puolelle lakia.
Kaikki meni pieleen Intiassa.
Ei siihen osaan Intiaa ... pohjoiseen, jossa Tanner ja hänen miehensä hallitsivat salaista kiitorataa, joka toi brittiläisiä aseita maahan ilman valvontaa.
Tietenkin, kun on oma yksityinen salakuljetuspiste,
On houkuttelevaa käyttää sen tuottoa.
He tekivät rahaa ja elivät kuin kuninkaat, kunnes joku kotipuolessa tajusi mitä he touhuavat
Tiimi kääntyi Tanneria vastaan, koskemattomuutta vastaan.
Heidät karkoitettiin MI6:sta ja estettiin harjoittamasta yksityistä vakoojatoimintaa Britanniassa
Okei.

En tiedä.
Ehkä hän pakeni.
Ehkä hän löysi syntipukin ja sai itselleen armahduksen.
Mutta hän on vapaa.
Ja hän käyttää teitä tappaakseen jokaisen, joka kääntyi häntä vastaan.
Jos olet menossa mukana, miksi tarkalleen?
Tämä tieto ei tule auttamaan sinua Tannerin löytämisessä.
Onko se totta?
Vai etkö vain halua kertoa minulle?
Okei.
Tiedätkö mitä?
Olen valmis täällä.
Istu alas.
Ellet halua minun tavoittavan herra Morraa.
En usko että voit.
Kun ilmestyit asuntooni ja sanoin että meidän pitäisi ottaa yhteyttä senaattoriin, sait melkein paniikkikohtauksen.
Koska hän ei tiedä mitään tästä, eihän?
Olet freelanseri.
Mikä tarkoittaa, että et voi pelata koskemattomuuskorttia minuun.
Et ole saanut mitään etulyöntiasemaa.
Mutta minä olen.
Mitä Morra ajattelisi jos tietäisi että olet murhaamassa sillä aikaa kun hän pyrkii presidentiksi?
Onnea sen kanssa.
Okei, me tarvitsemme DNA-näytteet teiltä molemmilta ja Henryltä tietenkin.
Uh, meidän pitäisi puhua Henrylle.
Poikamme on adoptoitu.
Olemmeko tarkastaneet biologiset vanhemmat?
Ottolapsitoimiston kertoi meille
Henryn vanhemmat ovat molemmat kuolleet.
No, se voisi poistaa epäillyn, mutta se ei silti selitä, miten Henryn valvojaa oli huijattu jonkun toimesta, joka uskotteli olevansa hänen isänsä.
Joku tuli samanlaisella autolla kuin minun.
Henryn on täytynyt nousta kyytiin katsomatta.
Se oli sijaisvalvoja, sittenkin.
Koulussa on hyvin tarkat lastenhaku säännöt, mutta tänään oli sen välituntivalvojan ensimmäinen päivä.
Kuulen sinun liikkuvan siellä, Finch.
Tiedäthän, koputtaminen on vain kohteliaisuus.
Hei.

Brian ei ole täällä juuri nyt.
Kyllä, muistan.
Minun on tavallaan tarkoitus varmistaa.
Vai niin.

Tule sisään.
Brian ja minä vain hengailimme.
Hän meni hakemaan pizzaa.
Olen varma, että hän tulee pian takaisin.
Se ei ole minun.
Brian sanoi allekirjoittaneensa vapautuksen tai jonkun?
Mättöä.
Se täsmää.
Valitan, hetki vain.

Onko sinulla Brianin tiedot minulle?
Olen hänen luonaan juuri nyt.
Hänen siskonsa sanoi hänen menevän hakemaan pizzaa.
Odota siellä.

He, haluavat minun odottavan täällä kunnes hän palaa.
Onko se.....okei?
Varmaan hengailemme, vai?
Täytyy tuntua hyvältä.
Olla vaihteeksi etulyöntiasemassa.
Olit oikeassa.

En halunnut kääntyä Tannerin puoleen.
Itseasiassa lupasin tiimilleni että he saisivat sopimuksen kanssani.
vaikka he mieltyivät ajatuksesta ilmiantaa hänet.
Mikä muutti mielesi?
Oli hankaloittava tekijä.
Se tavallinen.
Ei yhteisiä tekijöitä.
Hän oli avustustyöntekijä nimeltä Anastasia.
Tanner tuli epäileväksi.
Anastasia kuoli yliajossa.
Sands ei voisi koskaan todistaa että se oli Tanner, mutta hän tiesi.
Ja sen jälkeen hän liittyi muiden joukkoon lähettääkseen Tannerin vankilaan.
Olen pahoillani.
Todella olen.
Mutta Anastasia on ollut poissa jo vuosia.
Se ei selitä, miksi olet tappanut ihmisiä Tannerille.
Tarkoitan, olet ainut jolla on etulyöntiasema häneen.
Siis, ellei ... ellei hänellä ole jotain jota käyttää sinua vastaan.
Viimeinen henkilö, joka näki Henry Watkinsin oli sijaisvalvoja.
Nyt, jos vakituinen valvoja olisi ollut flunssassa tai jotain,
Olisin ehkä ajatellut että se oli sattumaa,
Mutta hän oli toipumassa auto-onnettomuudessa.
James, voit näyttää hänelle
Kristen Vicenten törmäyksen?
Varmasti voin.
Se oli yliajo
Se auto tähtäsi häneen.
Joten me tarkastimme kilvet, auto oli varastettu.
Ja sain Jamesin parantamaan kuljettajan kuvaa ja sitten vertaamaan sitä asiakkaisiin joka ostivat insuliinia tiskin takaa viidessä kaupunginosassa viimeisten 72 tunnin aikana, ja ...
Tämä kaveri maksoi käteisellä insuliinin, joten meillä ei ole nimeä.
Näyttää osumalta minulle.
Olen varma että hän oli Henry Watkins.
Poika on tunnistettu seitsemänvuotiaaksi Henry Watkinsiksi,
Darryl Watkinssin pojaksi
-
Tiedonantoja ei ole annettu, mutta ymmärrämme että lunnasvaatimuksista neuvotellaan.
30 vuoden kiinteä laina ...
Sinulla oli lapsi Anastasian kanssa.
Siksi teet tämän.
Tanner ei anna poikani mennä kunnes jokainen nimi tästä listasta on poissa.
Ja hän haluaa kaiken valmiiksi tänään, joten kellään ei ole aikaa reagoida ja paeta.
Jokainen nimi?
Viimeinen nimi listalla on Peckingpah.
Se olet sinä, eikö?
Niin.
Ilta päättyy minuun.
Selvä.
Minä autan sinua.
Meidän on kuitenkin keskityttävä löytämään Tanner.
Ei enää tappamista.
On vain yksi asia jota en ole kertonut sinulle.
Et odottanut Leanin tulevan kotiin.
Sinä odotit hänen tulevan tänne.
Ymmärrän, että tämä näyttää pahalta, mutta meillä ei ollut sopimusta vielä.
Mitä annoit hänelle?
Digoksiinia.
Ja hitusen syanidia.
Voimmeko saada apua täällä ?

190 milligrammaa amyylinitraatteja, natriumtiosulfaattia ... mitä se on?
Vastalääke.
Brian!
Mitä sinä teet?
Voi olla että näin tai en nähnyt murhaa, hän kirjoitti tästä.
Ja jos jätämme viestin ensihoitajille, se säästää heidän aikaansa diagnosoida hänet.
Joku auttakaa!

Nyt, onko meillä sopimus?
Hyvä.
Hra...
_
Joten, odota, tämä on Huston?
Ei siksi, että olisimme täällä tappamassa ketään.
Mutta yleensä, kun olet menossa alaspäin listaa roistoja, niiden on tarkoitus koventua.
Tämä kaveri on helppo valinta.
Siis, sinulla oli avain hänen paikkaansa.
Olisit voinut vetää piuhasta milloin tahansa.
Silti jätit hänet viimeiseksi?
Olemme pahoillamme, että vierailemme näin myöhään.
Voi, olen varma, että hän on vain onnellinen että olette täällä, Jarrod.
Olen kirjastossa, jos tarvitsette jotain.
Et halunnut tulla tänne aluksi.... koska et halunnut vetää häntä yli listalta.
Olette ystäviä.
Kerroit minulle, että et ollut tekemisissä tiimisi kanssa.
Hustonin poikkeus sääntöön.
Hän pelasti henkeni.
Sen jälkeen Mr. Sands petti Tannerin, hänen ainut tavoitteensa oli varmistaa, että hänen lapsensa olisi turvassa.
Sitten hän palasi ainoaan elämään jonka tiesi.
Hän onnistui saamaan yksityisen palkkamurhaajan töitä, mutta ihmiset, jotka palkkasivat hänet eivät hyväksyneet häntä.
heti kun hänet pidätettiin, ja jätettiin mätänemään.
Näyttää siltä, että hänet oli tuomittu elämään vankilassa.
Kunnes eräänä päivänä hän sai toisen mahdollisuuden.
Huston oli maksanut oikeille ihmisille löytääkseen ja vapauttaakseen vanhan ystävänsä.
Kävi ilmi, että Houston oli löytänyt töitä nuorelta lupaavalta poliitikolta nimeltä Edward Morra jolla saattoi olla käyttöä miehelle kuten Sands.
Hän antoi minulle elämän, mikä minulla on tänään, siksi olen niin haluton päättämään hänen.
Mutta minun on näytettävä Tannerille, että edistyn.
Joten mitä aiot tehdä?

Jotain sellaista.
En tiedä, onko selvä?
Hän on seitsemän kahdeksasosaa siellä jo.
En ymmärrä mikä on niin vaikeaa viimeisessä kahdeksannessa.
Miksi kahdeksasosa?
Miks ...
Etkös kertonut minulle, että oli Houstonin idea kääntyä Tanneria vastaan?
Hänen täytyi olla melko varma petturuudesta koska hänessä oli jotain vialla.
Siis tarkoitan, Huston oli ryhmän kiristäjä, eikö?
Sands, jos tutkin paikan, mitkä ovat mahdollisuudet että löytäisin jotain Tannerista?
No, jos meinaat käyttää mahdollisuutesi, suosittelen tekevän sen pian.
Tämä on turvakameroista parkkipaikalta.
Tähän autoon epäilty meni sen jälkeen kun hän osti insuliini.
Tämä kaikki alkoi aavistuksesta.
No, niin kaikki hyvät ideat.
Minä hälytän loput joukot.
Ja, mitä ihmettä tapahtui Finchille?
Hän ei koskaan kuullut hänestä.
Ja mitä vaistosi sanoo siitä?
Minulla ei ole.
Mutta olen huolissani.
Ilmoittaudu Ikelle uudestaan.

Ja jos haluat päättää päivän, olet ansainnut sen;

- Joo.

Kiitos.
Tiedätkö mitä luulen tapahtuneen Finchille?
Hän luultavasti poltti pilveä, söi liikaa pähkinöitä,
Hän väittelee Keskuspuiston Balton patsaan merkityksestä
Toisin sanoen, hän on kunnossa.
- No, emme voi olettaa sitä.

Älä tuhlaa energiaasi kummatus Finchiin
Haluatko tietää, miksi inhoan syntymäpäiviäni?
Pari vuotta sitten, isäni tuli luokseni ja hän sanoi muuttavansa elämänsä, hän halusi kuiville ja juhlia syntymäpäiviäni kanssani, koska hän oli missannut niin monet niistä.
Olin haluton sanomaan kyllä, mutta sanoin, ja ... äitini ajoi tänne, siskoni tuli kylään.
Oli kakku.
Ja odotimme.
Mutta, kuten aina, hän ei koskaan tullutkaan.
Ja haluatko tietää, mitä toivoin kun puhalsin syntymäpäiväkynttilöitä?
Että hän kuolisi.
Ja jättäisi minut rauhaan.
Reb, et voi syyttää itseäsi siitä.
Et aiheuttanut hänen ...
Ei, se...
Koska hän oli jo kuollut.
Kaksi viikkoa myöhemmin, sain selville että silloin kun kirosin hänen nimeänsä koska hän ei tullut paikalle hän mätäni East Riverissä.
Olin olettanut... että hän jätti tulematta.
Nyt kun tämä on saattanut vaikuttaa lupaavalta tietolähteeltä, ottaen huomioon että Huston erikoistui kidutukseen ja kiristykseen, käy ilmi, että hänen huoneistonsa on yhtä tyhjä kuin hän.
Mutta löysin tämän.
Tämä on avain tallelokeroon, ja olen pirun varma että se kuuluu CaroBankille, se on vain muutaman korttelin päässä täältä.
Mistä tiedät?
Koska muutaman seuraavan tunnin ajan, olen edelleen yksi älykäimmistä ihmistä maailmassa.
Ja yöhoitaja kertoi.
- Hmm.

Huston opasti häntä käyttämään sitä, jos kukaan ilmestyisi... oi, en tiedä ... tappaa hänet keskellä yötä.
Hän sanoi tämän avaimen avaavan mitä ikinä pahaa hänellä olikaan vanhoja kollegoitaan vastaan.
Jonkinlainen palanut kirja, jonka hän vapauttaisi viranomaisille tarpeen vaatiessa.
Sitten mennään hakemaan se.
No, odota.
CaroBank ei aukea ennen auringonnousua.
Niin, kuinka pääsemme tallelokerolle superturvalliseen pankkiin joka ei ole edes auki?
Tappamatta ihmisiä.
Miksi sinun pitää aina tehdä asioista vaikeampia?
Joo, minä pidän sinut ajan tasalla.
- Rebecca taas?

Kerroin hänelle, että emme ole kuulleet hänestä.
Tekeekö veljeni usein tätä teille?
Vain katoaa?
Välillä.
Onko tuo hän?
En usko.
Rachel, minä tässä.

Halusi sinun tietävän, että olen kunnossa.

Mistä tiedän että se olet sinä?
Kun olit toisella luokalla, sinä vahingossa joit isäsi olutta ja juoksit liukuovea päin.
Siksi nenäsi näyttää vähän murtuneelta.
Niin oliko hän poikaystäväsi vai ...?
Se on Brian.
Hän sanoi ... törmänneensä tyttöön pizzanhaku reissulla.
Hänellä luultavasti menee hetki.
No, Rebecca sanoi että minun pitäisi jäädä tänne siihen asti että näen hänet.
Hänen täytyy olla melko tärkeä teille, vai?
Ehdottomasti.
Sinun täytyy olla aika tärkeä myös, ottaen huomioon että hän on tehtäväsi.
... En ole niin tärkeä, ei.

Minä vain...
Minun tehtäväni on suojella häntä.
Se on tärkeää minulle.
No, otin kyllä kerran luodin hänen puolestaan.
Oikeasti?
Mm.
Otit luodin pelastaaksesi veljeni hengen?
Niin se pitkälti tapahtui.
Hei siellä.
Anteeksi!
Älä hermostu, älä hermostu.

Minulla ei ole paljon aikaa.

Olet CaroBankin toimitusjohtaja, ja minulla sattuu olemaan ainutlaatuinen ongelma, johon liittyy yksi haaroistanne.
Ota mitä haluat.
En aio ryöstää sinua.

Midtownin haaraan ennen aukeamista jotta voin avata tallelokeron käyttämällä tätä täysin oikeaa avainta.
Kuten sanoin, en aio ottaa mitään,
En aio satuttaa ketään, mutta jos en saa mitä haluan,
No, tongin kyllä tietokoneesi tuolla, ja teillä, herra Matthews, on mieltymys kalliisiin seuralaisiin moniin niistä
Moi.

Tiedän, että olet kova työskentelemään siellä.

Minun vain täytyy todella päästä siihen haaraan.
Osoittautui että, herra Matthews oli melko otollinen, kun annettiin oikeinlaista motivaatiota.
Hän soitti Midtowin sivuliikkeen johtajalle ja kertoi hänelle hyvin erityisen asiakkaan tarvitsee päästä hänen tallelokeroonsa heti.
Ei aikaakaan kun olin avaamassa tallelokeroa, ja siellä se oli ...

Nyt meidän täytyy vain toivoa että Tanner löytyy siitä.
Reb.
Puhuin juuri Jacksonin kanssa CARD:ista.
Todistaja näki Mustangisi Flussissa hylätyllä tontilla
- Se rekisteröity Val Lewtonille.

Me tutkimme sitä, mutta kerroin Bradleylle että te kaksi olette asian ytimessä.
Okei.
Tässä se muuttuu mielenkiintoiseksi.
Hän piti muistiinpanoja kaikista teistä ...
Wilder, Lean ja yksi Val Lewton.
Ja kuka helvetti tuo?
Sanoit Tannerin perustaneen peitenimesi tunnetuista Amerikan elokuvien ohjaajista.
Olisiko järkevää, että hänellä olisi samantyylinen peitenimi?
Niin, mutta en ole koskaan kuullut Val Lewtonista, peitenimestä tai ohjaajasta.
Itse asiassa hän oli tuottaja 40-luvun puolivälin elokuvissa.
Tunnetaan parhaiten psygologisesta kauhu-trilleristä Kissa Ihmiset.
Mitä tekisin ilman sinua?
Mm.

Keskeneräinen varasto, joka tuntuu melko täydelliseltä lapsen piilottamiseen.
Hyvää työtä, Brian.
_
_
En ehkä pysty murtautumaan MI6:seen, mutta New Yorkin
Asuntovälitys on kokonaan eri asia.
Okei, täällä on pohjapiirrustuksia.
Huomasin myös, että naapuri kirjasi valituksen viimeaikaisesta rakennelmasta, jossa he ovat rakentamassa jonkinlaista kellaria ilman lupaa.
Arvelen että siellä Tanner pitää poikaasi, ja jos odotan täällä takana ...
Sinä pysyt täällä.
Mitä?
Tanner on siellä poikani kanssa.
Ja kuka tietää, kuinka monta asetta.
Täsmälleen.
Tarvitset apua.
Olkoon.
Kiitos.
Menet Henryn luokse, ja hommaat hänet ulos.
Pysyt vain kaukana Tannerista.
Minä hoidan hänet.
Muista mitä sanoin aiemmin?
Kyllä, tiedän.

Tiedän.

Tee mitä sinun täytyy.
Joten mitä tapahtui siellä Sandsin ja Tannerin välillä?
Oliko se kaksintaistelu?
Tappelu?
Olivatko samuraimiekat jotenkin mukana?
Minulla ei ole aavistustakaan.
Tiedän vain miten se päättyi.
Henry?

Älä huoli, kaveri.

Kuule, olen pahoillani, Minun täytyy jättää silmäsi sidotuiksi vielä, okei?
Mutta lupaan että kaikki tulee menemään hyvin.
Saatko kätesi vapaaksi?

- Voitko tehdä minulle palveluksen?

Laita kätesi ympärilleni.
ja pidä todella tiukasti kiinni, okei?
okei, hyvä.
Viaton lapsi oli turvassa.
Hän oli menossa kotiin vanhempiensa luokse.
Hän ei koskaan tiedä kuka hänet tuli pelastamaan tai miksi.
Okei.

Olet poissa sieltä.

Minä tiedän.
Kaikki tulee olemaan hyvin.
Hetkellä minä hyvänsä.
Tule, tule, tule, tule, tule.
kaikki hyvin,siinä, joo.
Okei.

Joo.
Ei hätää.

Kuinka voit?

Olen.

Tiedäthän, ei olisi pahitteeksi sanoa kiitos.
Sain poikasi pois sieltä,
Olen pelastanut henkesi kolme kertaa, laskujeni mukaan.
Tule.
Olet jo iso poika.
Voit sanoa sen.
Kiitos.
Joo, ole hyvä.
On ollut mielenkiintoinen ilta.
Kävi ilmi, että on jotain josta oikeasti välität...
Sinut ryöstettiin, muistatko?
Muistan nyt.
Helpottaa tarinan myymisessä.
Kaikki on hyvin.
Voit sanoa kiitos, jos haluat.
SWAT ottaa johdon.
Ja se on onnellinen loppu nuorelle Manhattanin pojalle joka ilmoitettiin kadonneeksi eilen,
Joka pääsi perheensä luokse aikaisemmin tänä aamuna.
Brian.
Mitä tapahtui?
Oletko kunnossa?
Joo...

-Sinut ryöstettin?

Ja puhelimeni.
Mutta hän jätti pizzan, joten kai se oli mukavaa.
Oletko kunnossa?
Joo, minä vain odotin, niin kuin neljä tuntia E.R:ssä, mutta ei aivotärähdystä, niin se on hyvä.
Entä sinä?
Oletko kunnossa?

No, se on ohi, oikeastaan.
Oikeasti?

Se oli kidnappaus.
Outo sellainen.
Löysimme lapsen, hän on kunnossa.
Hän oli itse asiassa istumassa parkkihallissa vastapäätä hänen perheensä taloa Chelseassa.
Hän oli kummissaan, mutta on kunnossa.
- Vau.

Se oli villi ilta.
Olen vähän palasina.
Tiedätkö mitä, ehkä tämä auttaa.
Mikä tuo on?
Se on syntymäpäivälahja.
Syntymäpäivänäsi.
Tiedäthän, joissakin kulttuureissa, se on tapana ...
Sinut ryöstettiin ja silti ostit minulle synttärilahjan?
Joo tietenkin.

Sinä selvisit taas yhden vuoden;
se on juhlimisen arvoista.
Riippumatta siitä mitä muuta tapahtui.
Kiitos.
Luulen.
Pahoittelut paketoinnista.
Voi ei, paketointi on suosikkiosani.
Mikä se on?
Se on tyyny.
Päiväunille.
Missä vain haluat.
Kuten, jos sinua kutsutaan keskiyön kidnappaukseen, esimerkiksi, sitten voit nukkua ...
Sen läpi?
Ei, vain tylsien kohtien ohi.
Haluatko että näytän miten se toimii?
Okei, tämä on...etuosa
Tähän suusi hönkii
Ja sitten laitat sen päähäsi.
Laitat pääsi näin.
- Voi luoja.

- Se on ihan hyvä.

Haen sinulle toisen seuraavalle syntymäpäivällesi.
Sepä mukavaa.
Sitten voit laittaa ...pään... kädet...kädet tänne, näin.
Joo.

Ai, olet palannut.
Herranen aika, Rach, säikäytit minut.
En tajunnut että olet vielä täällä.
Mitä sinulla on päällä?
Mitä silmillesi on tapahtunut?
Vai niin.
Mikä sinä olet...?
Olen pahoillani...
- Brian ...

Herranjumala!
- Rauhoitu, okei?

Sinä ylireagoit.
- Ylireagoin?

Sovit tapaamisen Iken kanssa asunnossani!
Se ei ole iso juttu.
- Se on iso juttu minulle.

- Tapahtui, okei?

Ja Jason ...
- Jason?

Ai, onko hän?
Hän otti luodin puolestasi.
Ai, ottiko?
Luulen että se on aika antelias tulkinta, Ike.
Jumala!
Ja se oli myös yksi suosikkipaidoistani.
- Korvaan sen.

Lähden asunnosta puoleksi tunniksi.
Haluan kaiken kiiltävän!
Haluan että lakanat pestään.
Oikeastaan polttakaa lakanat.
Ja tiedätkö mitä, jos tämä on tulossa tavaksi, soitat hänelle Ike.
Sillävälin kun Ike ja Rachel pyyhkivät heidän ... kaiken..
asunnostani, yritin unohtaa ajatukset heistä pienellä kevyellä lukemisella, jonka olin lainannut Houstonin palaneesta kirjasta.
Eddie Morra käytti NZT:tä muuttuakseen taviksesta presidenttiehdokkaaksi.
Mutta niinä päivinä, NZT:tä ei ollut niin vaikea löytää, kuin nyt.
Hänen piti pitää kaikki itsellään.
Ja oli jaostoja NZT:tä ympäri New Yorkkia.
Ja miehet kuten Huston ja Sands tiesivät mitä tehdä.
Ensin, he hankkiutuivat eroon jälleenmyyjistä.
Sitten he kävivät läpi käyttäjät ... kuten Marcus Tate ja Susan Epstein.
Nimet kuten Conrad Harris, Rebeccan isä.
He hankkiutuivat eroon kaikista.
Sands tappoi Rebeccan isän.