# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ystäväni kärsii.
Sinusta vuotaa verta.
Aiemmin tapahtunutta...
Vampyyrit rikkoivat Sopimuksen.
He veivät taviksen.

Eikö nyt ole väärä hetki uhmata Lukkoa?
Kuolon kupin haltija hallitsee Varjomaailmaa.
Etkö opeta taistelemaan vampyyrejä vastaan?
-Miten pääsisit sinne?

He ovat rakennuksessa.

-Tapoin hänet.

Seuratkaa minua.
-Äkkiä!

Jace Wayland!
Muista, keitä ystäväsi ovat.
Äiti, en tahdo tehdä tätä.
Hän ei pysy lapsena ikuisesti.
En halua hänen kuuluvan vielä maailmaamme.
Ei hätää.

-Jace.

Oletko kunnossa?

Simon.
Autan sinua.

-Oli varmaan helvetinmoinen painajainen.

Olin sidottuna istuimeen, ja äitini oli paikalla.
Hän käski heppua suojelemaan minua, mutta se heppu repi aivoni pellolle.
-Varsinainen Freddy Krueger.

Miksi olet täällä etkä sairaalassa?
Halusin tavata sinut.
Anteeksi, että jouduit vaaraan sekasortoisen elämäni takia.
-Ei hätää.

Olen kyllä kiitollinen, että ystäväsi auttoivat minut pois, ennen kuin vampyyrit joivat vereni.
Mutta miten hyvin tunnet Jacen?
-Voitko luottaa häneen?

Hän pelasti meidän henkemme.
Totta.

Oliko se pelkkä sattuma?
En edes tiedä, mitä ajatella enää.
Haluan vain saada muistoni takaisin.
Minun on tiedettävä, kuka todella olen.
Ehkä näin, minne äiti piilotti kupin.

Mutta en tunne tätä maailmaa.

-Olen eksyksissä.

Aloitetaan siitä, mitä tiedämme.
Unissa on muistojen jäänteitä.
-Niin.

Äiti sanoi häntä Magnukseksi.
-Sattumanvarainen nimi.

Ehkä.
-Miten tiedät sen nimen?

Järkyttävän seksikäs vampyyri.
Anteeksi.

Olet mahtava!

Annoinko?
-Mahtavaa.

Mitä tekisinkään ilman sinua?
Ihan tosi?

Olen oikea idiootti.
Luoja.
Minun on päästävä täältä.
Original O P E N S U B T I T L E S.org Release
Haluan puhua kanssasi yhdestä asiasta.
-Anteeksi.

Hyvä idea.
Mitä nyt?
Halusit siis tavata?
Kerro kaikki, mitä tiedät Magnus Banesta.
Hän on Brooklynin päävelho.

Se vampyyri Camille syytti häntä muistojeni varastamisesta.
Mistä kuulit tuon?
Kun Simon kertoi Camillelle, että joku vei muistoni,
Camille syytti Magnusta.
Uskot siis tavisystävääsi?
Uskon Simonia.
Ja näen unia jostain Magnuksesta, ja äitini käskee häntä - suojelemaan minua.
-Muistat siis joitakin osia?

Mikset kertonut siitä?
Koska en tiennyt viikko sitten koko tästä maailmasta - tai siitä, että Magnus on totta.
Magnus pääsee voimakkaan taikansa avulla käsiksi jopa Mykkiin veljiin.
Jos hän on velho, joka vei muistosi, hän voi ratkaista kaiken.
Ihmiset vaarantavat henkensä, jotta saan muistoni takaisin.
Muistoistani ei ole ehkä apua.
En ehkä muista mitään, mikä auttaa löytämään kupin tai äitini.
Usko minua, kun sanon, että muistojesi palautuminen on ainoa keino saada Kuolon kuppi.
-Mutta...

Otan sen riskin kanssasi.
Tarvitsen apuasi, Jace.

-Simonko?

Vai haluatko sitoa hänet?
Minun on pysäytettävä hänet.
Herätä Alec ja Hodge.

Miten yksi tavis voi olla näin rasittava?
Mitä sinä teet?
Sanoin Isabellelle, että minua ei voi pitää vankina.
Vankina?

-Minne sinä lähdet?

Jos et ole jo täysin heidän lumoissaan,
-tule mukaani.

Voitpas.

Tämä on turvallisin paikka hänelle.
Älä sinä puhu minulle, Kapteeni Amerikka.
Koska aseet ovat minulla, saan sanoa mitä haluan.
-Käy kimppuun vain!

-Niin!

Hän!

Muistatko hänet?

Voisitko edes kerran tehdä omat läksysi?
Huolehdin itsestäni.
-En pelasta häntä toista kertaa.

-Mitä?

-Sinun pitäisi tietää vaarat.

Et ole ainoa vaarassa oleva.
Jos menet kotiin, saatat äitisi, sisaresi ja jopa Maureenin vaaraan.
-Ajattele heitä.

Niinkö?
Jos puheesi Varjomaailmasta on totta, sitten minun on suojeltava heitä.
Tule mukaani.
Yövytään meillä ja selvitetään tämä juttu.
Et tiedäkään, miten haluaisin kaiken olevan kuin ennen.
Jotta saisin olla sinun ja äidin kanssa.
Olemme tukeneet toisiamme koko ikämme.
Emme ole tarvinneet muita.
Anna minun auttaa.
Emme tarvitse näitä ihmisiä.
En osaa selittää, mutta taidan kuulua näiden ihmisten joukkoon.
Asia selvä.
Simon!
Magnus Bane.
Hän on yli 300-vuotias.

Hänellä on valikoiva ja ylenpalttinen maku.
-Kuin alamaailman David Guetta.

Vampyyri.
-Onko häntä näkynyt päivänvalossa?

-Tämä ei ole vitsi.

Alec on oikeassa.
Magnus on vahvimpia tietämiäni velhoja.
Hän ei luota Shadowhuntereihin.
Miksi hän auttoi poistamaan muistoni?
-Eikö äitini ole Shadowhunter?

"Auttaa" ei ole ehkä sopivin sana.
Tekikö Magnus Jocelynille palveluksen?

On todennäköisempää, että äitisi maksoi Magnukselle maltaita.
Velhot veloittavat yleensä ennakolta.
Lukon mukaan velhot ovat piiloutuneet Valentinen takia.
Valentine etsii varmaan velhoa, jonka avulla Jocelyn...
Riimusi.

-Miten löydämme Magnuksen?

Magnus löytää meidät.
Järjestetään tapaaminen turvallisessa paikassa.
-Houkutellaan hänet esiin.

Alamaalaisten reivit.
VIP-VIERAILLE

Mistä sait tuon?
Kun tarkkailin alamaalaisia.

Hän ei tule, koska Valentine yrittää tappaa hänet.
Tietysti tulee.
Hän sulautuu joukkoon, piiloutuu näkyville.
-Enpä tiedä.

Jos Magnus tulee esiin, se tapahtuu vuoden isoimmissa bileissä.
Älkää aliarvioiko Magnuksen nautiskelunhalua - tai ahneutta.
Tulkaa mukaani.
Onko tuo aito?
Neljän karaatin burmalainen rubiini.
Tämä kaulakoru on tärkeä Magnukselle, koska hän antoi sen entiselle rakastajattarelleen Camille Belcourtille.
-Olivatko he rakastavaisia?

Magnus osti sen vuonna 1857 Lontoon talosta saamillaan rahoilla.
Jalokivi on lumottu loitsulla, joka varoittaa sen kantajaa demoneista.
-Se on todella kaunis.

Tarjotkaa sitä hänelle.

Lähetän Magnukselle viestin ja järjestän tapaamisen.
Etsitään Magnus, ennen kuin Valentine onnistuu.
TŠERNOBYL
Miksi emme ole löytäneet velhoa, joka herättäisi Jocelynin?
Miksi minulle hyödyllisin olento  on koomassa?

Huulesi liikkuvat, mutta en kuule mitään.
Hetkinen.

Tiedustelijoita Lukosta.
Myrkyn räjähdys oli niin voimakas, että se tappoi Pangbornin.
Hän oli uskollinen Shadowhunter.
Peloton.
Omistautuva.
-Oli parasta, että hän kuoli.

Kun se inhottava velho saastutti Pangbornin Shadowhunter-veren, hänestä tuli kammottava otus.
Ainakin hän uhrasi henkensä hyvän asian takia.
Kerätkää kuolleet seeliet.

NEW YORKIN POLIISI
Missä helvetissä olet ollut?
Olet puoli tuntia myöhässä etkä vastaa soittoihin.
-Vargas etsii sinua.

-Kuivalihaa?

Teriyakia voi syödä koska vain.
Todistajiesi kuoltua johtotaso on pitänyt sinua tarkasti silmällä.
-Älä tee virheitä.

Et hoida.

Näytä taviksille, että teet hyvää työtä.

Jos haluat saada sen kupin, minun on napattava Clary yksin.
-Jace sanoi, että haluat tavata.

Mitä laitat alamaalaisten bileisiin?
En tiedä.

Ei käy.

Ne ovat bileet, eivät runojuhlat.
Minulla ei ole mukanani bilevaatteita.
Joten joudut lainaamaan minulta.
Sinun on kerrottava ennen pitkää, mistä ja milloin.
Mistä ja milloin mitä?
Mistä saat käyttörahaa ja milloin annat minun mennä kauppaan.
-Mekko on aivan liian tiukka.

-Laita se päälle.

Kokeile näitä.
Viihdyn paremmin farkuissa ja T-paidassa.
Onneksi sinulla on lattarinnat.
En voi käyttää sitä ilman rintaliivejä.
-Ihan tosi?

Joku näyttää mahtavalta.
Kiitos.
Hän näyttää hyvältä laitettuna.

Hänkään ei osaa koskaan pukeutua bileisiin.
Ainakin näytät Shadowhunterilta.
On kai turha pyytää, että saisin tavata Magnuksen yksin.
Hommasta voi tulla hankalaa.
Magnusta jahdataan.
Tarvitset aseen.
Se on serafitikari.
Tikari tuntee sinut.

Magnus, ajattele muita velhoja...
-Milloin sinusta tuli noin puhelias?

Olet aina kulmat kurtussa, Elias.
Vaikka olet kuolematon, et voi välttää ryppyjä.
Et voi mennä tapaamiseen, tarjosipa Shadowhunter mitä tahansa.

Sinun on liian vaarallista lähteä pesästä.
Olin jo elossa, kun Kuollutmeri oli huonosti voiva järvi.
Arvostan neuvojasi, mutta punaiset tiilet saavat tuntemaan itseni häkkieläimeksi.
Onko yksi kaulakoru riskin arvoinen?
Se kaulakoru on.
Tämä keskustelu on ohi.
Tapaan Clary Fairchildin ja Waylandin pojan.
Mene Kierrelabyrinttiin ja pyydä Tessalta lisää suojia.
Kun olen poissa, käske kaikkia velhoja suojaamaan paikkaa.
Olen valmis kohtaamaan Valentinen, mutta vieraani eivät ole.
Juo se.
Valitse ase.

-Mikä sinua vaivaa?

Menemme alamaalaisten reiveihin.

-Se on tehtävä, ei bilereissu.

Päivät olivat samanlaisia ennen Claryn tuloa.
Hoidimme tehtävän ja tapoimme demoneja.
-Ainakin nyt tilanne on kiinnostava.

Valentine on elossa ja etsii kuppia.
Hän uhkaa koko maailmaamme, ja autamme hänen tytärtään, johon meillä ei ole syytä luottaa ja joka vain ilmestyi yhtäkkiä.
Sen lisäksi maksamme liikaa velholle, jolla ei ehkä ole tarvitsemiamme tietoja.
Joten tämä ei ole kiinnostavaa.
-Joko helpotti?

No ehkä vähän.
Et saa padota asioita sisääsi.
Ennen pitkää ne räjähtävät esille.

Hyvä on.

Luojan kiitos olet täällä.
-Missä olit?

Mikä hätänä?
Eilen piti harjoitella.

Äitisi sanoi sinun menevän ulos.
Anteeksi.
Oli koulujuttuja.
Ei se mitään.

Kerro.
-Harjoittelin kaikkea.

Hyvä, että olet kotona.
-Hei, äiti.

-Ei voi olla totta.

-Olen 18-vuotias!

En tiedä, mitä teit Claryn kanssa, mutta jommallakummalla on varmaankin puhelin.
-Hyvä on!

-Olin huolesta sairas.

Pannaan töpinäksi.
Haudutettu päivällinen alkaa olla valmista.
Olet tervetullut syömään.
-Kiitos.

Selvä.
-Olitko koko yön Claryn kanssa?

Kerroit koulukiireistä.
Sano, jos te seurustelette.
Emme seurustele.
-Ettekö?

Hyvä, koska minä haluaisin.
-Haluaisit mitä?

Hyvä luoja.

Anteeksi.
-Ei se mitään.

Hemmetti!
Minusta vuotaa verta.

Kuunteletko sinä?
-Alec ja Izzy vahtivat ympäristöä.

Viimeksi täällä kuhisi vampyyrejä.
Rauhoitu.

-Tulimme vain vampyyrien iltana.

-Milloin tämä alkaa kuulostaa normaalilta?

-Reitti selvä.

Tuollaisen kropan omaajalle sopivat kaikki värit.
Hyvä huomio.
-Hitto.

Magnus Bane ei halua kuolaa rubiininsa päälle,
-kun teemme vaihdon.

Miehet pitävät kalleuksiensa ihailusta.
-Anna se Jacelle.

Sulautukaa joukkoon.

Magnus.
Clary Fairchild.

Sinä siis varastit muistoni.
Äitisi pyynnöstä.

Näytä koru, Shadowhunter.
Jos palautat muistot Clarylle, saat korun.
Minun on vahvistettava korun aitous.
"Amor verus numquam moritur."
"Tosirakkaus ei voi kuolla."
-Olen kaivannut tätä korua.

Kunpa voisin palauttaa muistosi, mutta ne eivät ole enää minulla.
Mitä?

Syötin ne muistidemonille.
-Miksi helvetissä?

Jos Valentine saisi minut kiinni, hän kiduttaisi minua saadakseen muistot.
-Kuten hän kidutti Dotia.

Onko Dot kunnossa?
Etkö tiedä?
Dot on kuollut.
Mitä?
-Mistä tiedät?

Valentine tappoi hänet, koska hän ei pettänyt äitiäsi.
Hyvä luoja.
Tule mukaani.
Pesäni tarjoaa paremman turvan kuin Shadowhunterit.
Ei!
En lähde minnekään kanssasi.
Älä ole typerä.

Auta saamaan muistoni takaisin siltä demonilta.
Valentine jahtaa sinuakin.
Kun olemme poissa turvallisesta pesästäni,
Valentine voi löytää meidät.
Tule mukaani.
En tarjoa sitä uudelleen.
Ei.
En piileskele ongelmiani, sinunkaan ei pitäisi.
Varokaa!
Kuka sinä olet?
Odota!
-Olet ainoa toivoni.

-Varoitin äitiäsi tästä.

Alue on turvattu.

Hänen niskassaan on Piirin riimu.
Meidät löydettiin.

-Meidän on mentävä.

Tämäpä on hieno juttu.
Magnus ei palauttanut tytön muistoja ja vei kaulakorun.
-Loistavaa.

Miksi?

Olemme jatkuvasti vaarantaneet henkemme hänen takiaan.

Ei mitään.

-Ja menetimme Instituutin korun.

En välitä korusta hittojakaan.
Ikävää, että pomosi eivät ole tyytyväisiä sinuun tämän takia.
Mutta äitini on yhä kateissa ja viimeinen keino löytää hänet katosi.
-Kaikki on pian hyvin.

Ihmisiä kuolee takiani.

Magnus ei enää tule piilostaan, koska Valentine jahtaa häntä.
Emme enää löydä Magnusta enkä saa muistojani takaisin.
Luovutat liian helpolla.
Mitä hän tekee?
Etsii Magnusta.

Nappi kuului Magnukselle.

Ei.

Magnus kai tukkii jäljen.

-Mikä?

Niinpä tietysti.
Kun parabatait jäljittävät, voimat kasvavat.
Jace ja Alec jäljittävät Magnuksen yhdessä.
Tuo parabatai-juttu vaikuttaa omituisen intiimiltä.
Et arvaakaan.
Löytyi.
-Magnuksen pesä on tuon aidan takana.

Ei aivan.
Velhon lumoa.
Jokin on vikana.

Suojaus ei kai ole päällä.
Älä ole tiellä.
Luoja!

Isä!
Isä, nouse!
Varo!
Clary Fairchild.
Valentine ilahtuu näkemisestäsi.
Kiitos tuosta.
Eipä mitään.
Pysy lähellä.

Ei hätää.

Taikavoimasi on voimakas, velho.
Voimakkaampi kuin sarvipäisellä raukkiksella.
Eliasko?
Se oli hänen nimensä.
Meidän onneksemme hän petti teidät, ennen kuin vein hänen velhon merkkinsä.
Kissan silmät.

-Kypsää kamaa.

Olen Magnus.

Olen Alec.
Meidän kannattaisi varmaankin...
-Niin.

Tämä ei ole vielä ohi.
Mene muiden luo, kultaseni.

Kuulin, että autoit Zoea.
Vaaransit empimättä henkesi pelastaaksesi velholapsen.
Se pikkutyttö oli pulassa.
-En voinut muuta.

Et ole kuin muut.
Useimmat Shadowhunterit toimivat velvollisuudesta, mutta pelastit Zoen, koska olet hyväsydäminen.
Muistutat äitiäsi hyvin paljon.
Ole kiltti.

Valentine löysi sinut jo kerran ja löytää uudelleen.
Toimitaan yhdessä.

Voin kutsua sen demonin, mutta sinun on vaadittava sitä.
Varoitan, että muistojesi palauttaminen ei suju helposti.
-Teen mitä tarvitaan.

Emme ole turvassa täällä.

Pidelkää kiinni.

-Hei, tässä Clary.

Haluan vain pyytää anteeksi.
Tuntuu kurjalta, että jätin sinut Jacen ja niiden muiden luo.
En tiedä.
Oloni on ollut usein kurja lähdettyämme vampyyrien luota.
Tunne tulee kuin aaltoina, enkä pysty ajattelemaan selkeästi.
Ehkä se johtuu vain flunssasta.
En haluaisi jättää sinua mistään hinnasta.

Soita ja kerro, että olet kunnossa.
Paljon parempi.
Se on väistämätöntä.

Yleensä pidän likaisesta pesästä, mutta tämä on sotkuinen.
Uskon palvelusta maksettavaan korvaukseen.

-En voi millään.

Ja sinun pitäisi.
Lightwoodit ovat käyttäneet tätä vuosikausia.
Sitä paitsi tämä näyttäisi tyhmältä veljesi yllä.
Pitääkö Alec enemmän hajuvedestä vai partavedestä?
Miten muistidemoni kutsutaan?
Oletko varma tästä?
On vaarallista kutsua voimakas demoni.
Teen mitä vain pelastaakseni äitini.

Hyvä on.

-Tiedät, mitä tehdä.

Tule mukaani.
Kaikki haluavat Kuolon kupin.

-Miksi luottaisin sinuun?

Kauniita väriliituja.

Jos joku haluaa muistonsa, on piirrettävä pentagrammi demonin kutsumiseksi.
Voin opastaa sinua, jos haluat.
Pärjään kyllä.
Shadowhunter, valmistele Clary parhaasi mukaan.
Muistidemoni on suurdemoni.
Riimu on voimakkaampi kuin mikään aiempi.
Tee se.
Tämä saattaa kirveltää.
Jocelyn oli oikeassa.

Enpä tiedä.
Ainoa toinen noin hyvin piirtänyt oli Michelangelo, joka oli myös erinomainen sängyssä.
Olemme valmiita.
Menkää teille kuuluvaan paikkaan pentagrammissa.
Tässä.
Kiitos.
Luodaan side.

Tapahtuipa mitä tahansa, emme saa päästää irti toisen kädestä.
Olette säälittäviä.
Johdan seremoniaa.

Demonin nimi on Valak.

Mitä?

Näemme sen sitten.
Aloitetaan.
Kaulakoru sykkii.
Valak on keskuudessamme.

-Pitele kiinni!

-Demoni haluaa nyt maksun.

Meidän on annettava rakas muisto, joka liittyy tärkeimpään läheiseemme.
Se ei ole totta!

-Älä riko sidettä!

-Ei!

En pysty hallitsemaan demonia enää kovin kauan.
Tartu häneen!
-Ota hänestä kiinni!

Demoni voimistuu!
-Hänen otteensa lipsuu!

Jos tapat demonin, menetät muistosi lopullisesti.
Auta meitä!
-Hyvä luoja.

-Toipuuko hän?

Makaako hän yleensä noin liikkumatta?
Nouse ylös.
Olen ihan kunnossa.
Ei hätää.

-Ei sitä tarvitse hävetä.

Tiedät pian.
Onneksi olet kunnossa.

Montako kertaa olenkaan pelastanut henkesi?
-Olemme varmaan tasoissa.

Miten voit?
-Ihan hyvin.

Se temppusi, hyökkäys tornadoa vastaan, oli aika vaikuttava.
-Sinulla on kai hitonmoinen opettaja.

Toimin vain.
Tapoit yhden suurdemonin.
Monet Shadowhunterit eivät ole pystyneet samaan.
Mutta kun tapoin sen demonin, menetin muistoni.
Uskomatonta.

Löydämme hänet.
Lupaan sen.
Yritä nukkua.
Vastaa jo, Simon.
Vastaa!
DUMORT-RAKENNUSPROJEKTI
Mukava nähdä.
Haluatko äitisi?
Anna sitten kuppi!
Äiti.
Original O P E N S U B T I T L E S.org Release