# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Saakaamme kaikki, mitä haluamme.
Miksi äiti johtaa meitä yhä?
Hän ei välitä meistä, vaan käyttää meitä saadakseen haluamansa.
Pitää saada keikka.

Kirkkoryöstö?

34 tonnia.

Täydet 50, tai en voi auttaa.
Näytät yhä hyvältä.
- En anna Mannylle senttiäkään.

Hyvästelet hänet, vaikka mikä olisi.
- Ei hän lähtisi.

Jotain tapahtui.

- Me vaaransimme itsemme...

Yritit vakuuttaa pojillesi, ettet ole sydämetön ämmä.
- Minulle!

Katsotaan, kauanko kestätte.
- Vedätkö kokaa ennen koulua?

En.

Otan punaisia ja nukun iltaan.
Päihteiden sekoittaminen on tiedettä.

Kuka kaipaa koulua, kun on oma proffa?
Tule.
- Luulin, että lähdit.

- Sinä kuorsasit.

- Hyvää kahvia.

Aamiaiseksi ei ole kuin proteiinijauhetta.
- Pidän siitä, kun olet täällä.

Syödäänkö töiden jälkeen yhdessä?

- Mitä?

"Tule luokseni.

Tykkään katsoa, kun syöt.
- Mikä siinä on niin ihmeellistä?

Älä tee noin.

- Hei!

Minkä jälkeen?
- Lupasit tuoda 50 tonnia.

- Minulla on muita tarjouksia, Deran.

Voit tarjota vaikka jääkarhua mutta jättää sen antamatta.
Saat lisätonnin odottamisesta.
Lennän viikon päästä Havaijille.
Sid halusi, että hänen tuhkansa heitetään tulivuoreen.
- Tarvitsen rahat ennen sitä.

- Jos täytyy taas sählätä kanssasi...

- Älä leiki kanssani.

Herätys.
Herätys.
- Missä mummi on?

- Missä isä on?

Missä kenkäsi ovat?
Yritätkö siepata pojantyttöni?
- Baz käski viedä hänet kouluun.

Hän pyysi minua viemään tytön.

Mitä hän tekee kahdella vasemman jalan kengällä?
Pyydä Bazia soittamaan.
Lapset kaipaavat selkeyttä.

Mennään.
- Tässä kenkäsi.

Sillä lailla.
Annahan smurffimummille spagettia.
Pue kengät autossa.
Craig?

Craig?

Huomenta.
- Mitä tämä on?

Varmasti.

- Haloo?

Tuli leviää.

- Hidasta.

- Soititko hätänumeroon?

Soita hätänumeroon.

- Hengittääkö Craig?

Hänellä on univelkaa juhlinnasta.
- Onko siellä yhä huumeita?

Vedä ne vessanpöntöstä.
- Tuli leviää.

Heitä se ulkona pusikkoon ja paina paikka mieleen.
Hae lasillinen kylmää vettä ja kaada se Craigin naamalle.
Jos se ei toimi, lyö häntä niin kovaa kuin voit.
Palokunta tulee pian, samoin minä.
Herää!

Jessus.
Ei tahraa edes näe.

Milloin koulu alkaa?

- Mummi sanoo vain "kouluaika".

Mennään, Lena.

- Äiti?

- Tässä on isän ystävä, Lucy.

Tulehan tänne.

Olen ihan kunnossa.
Taas yksi eeppinen moka.
Olet onnekas, kun Nicky soitti minulle.
- Olisit saanut kokasta syytteen.

- Miksi käskit lyödä?

Miksi jatkat suhdetta?

- Joko lopetit?

Saat maksaa remontin.
- Sinulla on vakuutus.

"Ääliöpoikani ja hänen teinipanonsa jättivät palavan jointin sohvalle."
- Anteeksi.

Nyt ei ole hyvä hetki kysyä, voitko muuttaa takaisin.
Etsin toisen yöpaikan.

- Voisitko varoittaa ensi kerralla?

- Miten olisin tiennyt Lucysta?

- Tein sinulle palveluksen.

Ilmoita ennen kuin marssit sisään.
Lucy näytti aika vihaiselta.
- Käryät kuin nuotio.

Savun hengittäminen tappaa aivosoluja.
- Sinulla ei ole niitä hukattavana.

Ilman Nickyä olisit grillaantunut.
- Hän tietää, että panet Nickyä.

Etkö muka välitä, kun muijasi jätti sinut tuon neropatin takia?
- Minä jätin hänet.

- Niinkö?

Milloin muutat?

Sinun pitäisi hommata oma kämppä.
Jos jäät sinne, Smurf on kimpussasi  ja tunnet olevasi velkaa.
Bazin ja Popen pitää luottaa sinuun.
- En kerro Smurfille mitään.

Jos jäät sinne, et lähde ikinä.
Craig on ryömimässä takaisin.
Sinä kusipää imit tissiä varmaan 7-vuotiaaksi.
Imit tisuja hulluna.

- Lopeta!

Kauanko olet ollut Craigilla?
Muutaman päivän.
- Oletteko te pari?

Hän on kiltti.
Hän lähti kiireellä.

Hänellä oli joku ilmastointijuttu Deranin kanssa.
Joku kirkon ilmastoinnin korjaus.
- Käyttekö te kirkossa?

Se olikin vähän outoa.
Voisit asua hetken meillä.

- Todellako?

- Jos siitä ei ole vaivaa...

Kiitos.
Et voi jäädä minun luokseni.
Haiset, enkä halua huumekyttiä ovelle.
- Kysyinkö muka, voinko jäädä?

- Onko kaikki hyvin?

Oletteko valmiita?

Haiset ihan järkyttävältä.
Hoidetaan homma.
Hei.

Ilmastointia?

Joku soitti meille ja sanoi, että se haisee oudolta.
- Tulimme katsomaan.

Voimme tulla myöhemmin.
Korjaamme iltapäivällä yksikön San Diegossa  ja loppuviikko on täynnä.

- Se on tuolla ylhäällä.

Kirkoilla on ohjelmia ihmisten auttamiseksi.
Kodittomien suojia, nälkäisten soppajono...
Puhutko karmasta?
Ehkä tämä menee, jos lupaat, etten palaa jonain torakkana.
- Mistä hitosta höpiset?

Kirkon ryöstäminen tietää kostoa karmalta.
Miksi teemme tämän?

Bazin suostuttelussa olisi mennyt kuukausi.

Tämä ei tunnu oikealta.
Ehkä asuntosi paloi tämän takia.
Jumala tiesi, että aiot ryövätä kirkon.

Syynä on joko karma tai palava jointti sohvalla.
- Jep?

- Voinko auttaa?

Olisiko joku tuonut sen tänne?
- Meillä on löytötavaralaatikko.

- Mikä nimesi on?

MENE.
Katsotaanpa.
- Pratt, niinkö?

Voi paska.
Ei ole tämä...
Valitan, ei löydy David Prattia.

- Sinne jätetään usein tavaraa.

- Missä se on?

Kiitos paljon avusta.
- Mitä sinä puuhaat?

- Käytävän päässä, mutta vasta 12:

RAAMATUNTUTKIMUS
Aika hyvä, eikö?
En ole musiikillisesti lahjakas.

Aivan.

- Emme ole tavanneet.

- Oletko uusi täällä?

Etsin uutta kirkkoa.
- Missä kävit aiemmin?

Kallistun kuitenkin tämän puoleen.
Olen täällä parina päivänä viikossa.
Voin vastata kysymyksiisi.
Opetan tiistaisin, torstaisin ja sunnuntaisin raamatuntutkimusta.
Tule joskus kuuntelemaan.
- Paljonko väkeä täällä käy?

Sunnuntaina 10:

- Oho.

Meillä on festivaalit.

Viime vuonna keräsimme 300 000 dollaria.
- Haluaisin olla osa sellaista.

Tarvitsen uudet lukot Howleyn asuntoon ja varastoon.
Howley onnistuu tänään, varasto ei.
- Ei.

Hinta on minulle yks hailee.

Melissa Sohn Alarmista.

Olen Janine Cody.

- Hei.

- Mitkä koodit voimme vaihtaa?

Tämä osa remontoitiin, ja kassakaappia siirrettiin.
Se on valettu betoniin.

Tämä olisi pitänyt tehdä aiemmin, ennen kameroita.
Ryöstetään pankki.
Selviämme kyllä kameroista.
- Hän miettii karmaa.

Älä mieti sitä kirkkona.
He takovat rahaa.

- Äänestetään.

Luulimme keikkaa helpoksi.

Craig, ei pankkeja.
Kolmen viikon päästä voisimme saada 300 tonnia.
Kirkon nainen kertoi varainkeruusta.
Lapset pesevät autoja, arpajaisia...

Viime vuonna kerättiin 300 tonnia angolalaiselle sairaalalle.
Kiva, sairaalalle.

- Onko kassakaappi sama?

En voi odottaa.

- Entä Pendleton-rahasi?

- Sunnuntaina.

Miksi ottaisimme riskin, kun saisimme enemmänkin?
Sinä halusit iskeä kirkkoon, ja me suostuimme.
- Nytkö hidastelet?

Jos tämä menee näin, toimin tästedes yksin.
- Siitä vaan.

Ryöstän pankin.
Mitä se oli?
- Jäänkö tänne?

Sinun täytyy puolustaa minua heidän edessään.
Jos haluat muuttaa suunnitelmaa, kysy ensin minulta.
- Sinultako?

J voi pitää vahtia ja tehdä helppoja juttuja  mutta hän ei ole valmis sisään.

Minä puhun Deranille.
- Mihin hän tarvitsee rahaa?

- Kuinka paha tilanne on?

- Paljonko?

- Tekisikö hän jotain typerää?

- Missä olit?

Aiotko lähteä puhumatta?
Olen ollut täällä neljä päivää.

Et sanonut, että tyttäresi asuu täällä.
- Hän asuu joskus täällä.

En tiedä.

- Mitä sinä teit?

- Nainen ei jätä lasta.

- Ole rehellinen.

Hoidan isoa keikkaa.
Pojat ovat toistensa kurkussa ja kasvatan lasta yksin.
Selvä.

Suutu ja vaihda puheenaihetta.
Katsoin sitä lasta silmiin pahoillani siitä, etten ole hänen äitinsä.
Hän oli unohtanut koko asian kouluun mennessä.
- Se ei ole pointtini.

- Tämä ei sovi meille.

Sovimme paremmin yhteen yöllä.

Nähdään, kun tulet Tijuanaan.
Milloin viimeksi katsastit pankin?
- Katsastan sen ensin.

Siellä on kamerat.

Otatko aseen mukaan?

- Saisit ainakin kuusi vuotta.

- Emmekö me toimi niin?

Kiinnostaako?

Onko sinulla kommandopipo?
- Pallitkin hikoavat.

Lopeta.

Ensi kerralla pöllitään Navigator.
- Kuka maksaa 18 taalaa leivästä?

Pope sanoi, että he myyvät pakun perästä essoa.
Hän on yläkerrassa.
- Anteeksi lyhyestä varoitusajasta.

- Voinko tuoda teille jotain?

Pojat ja minä hankimme tämän pari vuotta sitten.
Se on harvinainen.

- Siinä voi kestää.

Siltä varalta, että olen hetken poissa.
- Oletko pinteessä?

Pitää vain järjestellä asioita uudelleen.
Pojat käyvät huolimattomiksi.
Hoitivat viime homman päin mäntyä.

No?
- Paljonko pyydän siitä?

Ota vielä 5 prosenttia lisäriskin takia.
Anteliasta.
Baz tulee pian luoksesi ja luulee, että voi hoitaa asiat omin päin.
En määrää asiakkaistasi, mutta pidä varasi.
No niin, he sulkevat.
Mentiin.
- Minulla ei ole paljon kerrottavaa.

- Tämä vie aikaa.

Löysin kaksi sijaisäitiä, mutta he eivät ole puhuneet vuosiin.
En löytänyt mitään sairaaloista tai tilitiedoista.
- Ei puhelimista tai sähköposteista.

Miten Cath voi vain kadota?

Jos joku haluaa kadota, se onnistuu.

Et ole tosissasi.

Perhetiedot eivät olleet halpoja.
Ihmiset haluavat palkkansa.

Laajennetaan etsintöjä Meksikoon ja Etelä-Amerikkaan.
- Kuinka kovasti haluat löytää hänet?

Tarvitsen vielä viisi tonnia.
Onko hän kuollut?
Ei ole syytä uskoa, että olisi  muttei myöskään syytä uskoa, että ei olisi.
Voit kysyä kytiltä.
Kädet ylös!
- Ovi auki!

Autoon.

Hehän myyvät huumeita.
Meitä on 3, teitä 2.
Haluatteko kuolla tacorahojen takia?

- Mitä tämä on, Pope?

- Älä tapa ketään!

Suojaa minua.

Tulkaa ulos!
- Onnistuiko?

- Ovatko nuo minun housuni?

- Haittaako?

Smurf kutsui minut.

Joo, kuulin siitä.
- Oletko kunnossa?

Se oli aika pelottavaa.

Selvä.
- Sinua ei ole näkynyt koulussa.

Sen verran, että valmistun.
- Missä kaikki ovat?

He riitelivät Smurfin kanssa.
- Kaikkiko?

- Asutko sinä yhä täällä?

Etsin varmaan oman kämpän, mutta...
Kiva.
Savukranaatti, oikeasti?
Onko sinulla sinkokin?
Meidän pitäisi tehdä juuri tätä.
Ei mitään Bazin paskaa.

Aina ei mene yhtä hyvin kuin tänään.
Meillä ei ollut ongelmia helpoissa keikoissa.
Olit linnassa Bazin takia.
- Kukaan meistä ei halunnut ryöstää...

- Jessus, anna olla jo.

Baz pitää meitä alaisinaan.

- Mitä?

Juuri tähän Smurf pyrkii.
Hän haluaa, että tappelemme.

Melkein kymppitonni.

Ota sinä ne.
Hän kertoi vain, että tarvitset rahaa.

- 16 tonnia, eikö?

Pidä sitä lainana, jos haluat.
Maksa takaisin kirkkokeikasta.
- Sinäkin, vai?

Tarvitsen yöpaikan.
Laita se hiljemmalle, Lena.
- Deran odottaa.

3 tuntia tällaista.

- Missä Lucy on?

Meidän pitää hoitaa kamerat.
Kaksi käytävässä, yksi huoneessa.

Pitää keksiä, miten saamme työkalut...

Käskin panna hiljemmalle.

Lena, hae kenkäsi.

Ei hätää.

Pyysin tunnin panemaan hiljemmalle.
Ehkä hän yritti saada huomiosi.
- Onko lisää kasvatusneuvoja?

Hoida ensin omat asiasi ennen kuin jaat neuvoja.
Hänen äitinsä lähti, ja painat jotain tuntematonta naista.
Ei ole Lenan vika, ettei muijasi pidä hänestä.
Et tiedä paskaakaan.

Kukaan ei hanki kanssasi lasta.

Mennään, Lena.
Heitä minulle, Baz!
Väisty, Deran.

Täältä tulee!
- Kolmesta poikki.

Andrew, niinhän se oli?
- Kuka tämä on?

Viereisessä huoneessa on leluja ja ehkä kakkuakin.
- Saanko mennä?

- Kaunis.

Autan veljeäni toisinaan.

Onneksi hänellä on sinut.
Menemme jäätelölle raamattutunnin jälkeen.

Toki.

- Etkö sinä sitten pidä?

Kun tarkastaja tulee, kylmennä jääkaappia.
Jos se ei ole kylmä, ne kusettavat.
Älä päästä itikoita pulloihin.

Tarvitset veronumeron.

Älä lykkää sitä, tai viinatyypin tulossa kestää ikuisuus.
- Tämä on vaikeampaa kuin luulet.

Olisin myynyt paikan jo 16 vuotta sitten, mutta Sid rakasti tätä.
- Hän teki joskus 80 tuntia viikossa.

Hyvä, sillä töitä tämä vaatii.
Sid piti isotissisistä merenneidoista.
Korni persläpi.

- Sinä onnistuit, poju.

Nauti baaristasi.
Mitä haluat?
Sanoit, että nähdään Tijuanassa.

Kutsutko minut sisään?
- Mitä teet täällä?

Anteeksi.

- Ei minun tarvitse tietää kaikkea.

Cath lähti, koska sai tietää sinusta.
Hän halusi, etten tapaa sinua enää.
Sanoin, etten suostu siihen.
Typerästi sanottu.
Olen väsynyt.

Tuletko sinä?
Hei, kulta.
Olisi pitänyt kysyä sinulta, voiko Nicky asua täällä.
Anteeksi, muru.

Haluan, että viihdyt.
Yrittävätkö enosi saada sinua muuttamaan?
He tuskin haluavat, että asut vihollisen kanssa.
Mitä sinä haluat, J?
Haluan jäädä.
Voisitko vastata?
Haloo?

Selvä.

Se oli joku Jake.
Hän sanoi, että Manny kuoli.

- Kuka Manny oli?

Oletko kunnossa?
Tulisitko kanssani muistotilaisuuteen?
Ajelulle aavikolle?

Tulen toki.