# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Okei, pojat, teillä on 90 minuuttia.

Aika alkaa nyt.
Meillä kaikilla on yksi asia, jota häpeämme.
Muisto hetkestä, joka oli niin häpeällinen, ettemme usko pääsevämme siitä yli.
Hetki, jonka vuoksi heräämme yhä aamuyöllä - hikoillen.
Minun kamala hetkeni tapahtui, koska minua pelotti.
Minua pelotti, koska menetin ainoan oikean ystäväni.
Ihmiset tekevät pahoja asioita, koska heitä pelottaa.
Hyvä elämäni päättyi, kun äiti kuoli pari vuotta sitten.
Yhtäkkiä isä oli naimisissa Natalien kanssa, he asuivat Dubaissa - ja minä olin sisäoppilaitoksessa hevonkuusessa.
Koulussa, jonka uskonto oli rugby ja jossa minua vainottiin päivittäin.
Laillisesti teidän ei pitäisi voida pakottaa minua kouluun.
Laillisesti olen kuin aikuinen.
Olet kuin aikuinen mutta itse asiassa 16.
Oikea ikäsi on 16 vuotta.
On absurdia ajatella, että antaisimme sinun lopettaa koulun.
Lähetätte minut siis vankilaan.
Jopa vangit yrittävät sopeutua.
He rakentavat palapelejä ja pelaavat pingistä keskenään.
Kuuntelisitko itseäsi hetken aikaa?
- Anteeksi?

Koulun lopettaminen kesken olisi kuin vankeustuomio.
Pojat, jotka keskeyttävät koulun iässäsi, lakaisevat kaupan lattioita loppuelämänsä...
Isällä oli pakkomielle kauppojen lakaisijoihin.
...ja siirtyvät rikoksien pariin.
Adam Quinnin poika erotettiin koulusta viime vuonna.
Nyt hän asuu pummina Pariisissa.
- Eihän.

Hän lukee runojaan metrossa rahasta.

Se on surullista.

Pummina Pariisissa!

Olinko tarpeeksi paha erotettavaksi?

Sain oman huoneen!

Sanoitko, että sait oman huoneen?
Ei voi olla.

Hyvät naiset ja herrat, pääkiduttajani.
Okei.
Ehkä sait oman huoneen, että kaikkien persukset olisivat turvassa öisin.
Terve sinullekin, Näätä.

"Kesä meni varmaan hyvin?"
Mikä hintti!
Anna hänen olla!

Selvä.
Paluu vankilaan.
Ja samoin kuin vankilassa, jos kukaan ei pidä jostakusta oikeasti, niin hänen kannattaa piiloutua.
Varastin esimerkiksi englannin esseisiin - lyriikoita tuntemattomista lauluista, joita ikivanha hra Fottrell ei tuntisi.
Se oli oma vitsini.
Kukaan muukaan ei tiennyt laulua tai välittänyt asiasta.
Kaikki Woodhill Collegessa suhtautuivat pakkomielteisesti rugbyyn.
En vihannut rugbya, mutta jos siitä ei pitänyt...
Tuo ääni tarkoittaa homoa.
En tiedä, miksi se tarkoittaa sitä, mutta kuulin äänen usein.
Tiedoksi vain...
Pitäisi selittää.
...tunnistatte tämän...
"Homo" tarkoittaa paskaa, huonoa tai erilaista.
Pelko siitä, että olisi jollain tapaa erilainen, kulki läpi koulun.
...pyytää naista tanssimaan.
Sitten sitä menee sellaiseen...

Onko selvä?

Oli myös toisenlaisia kouluja.
Siistejä ja nykyaikaisia kouluja, missä kaikki käy.
Niin ei ollut täällä.
Tänään tarkastelemme...
Seksuaali-identiteetistä puhuminen koulussamme - muistutti aurinkoon tuijottamista.
Tietääkö kukaan?
Vaikutti siltä, että maailmassa sitä voisi olla kuka vain haluaa.
Mutta koulumme ei ollut osa maailmaa.
Ensin surullisia uutisia.
Rakas kollegamme ja ystävämme -
Glen Fottrell on menehtynyt lyhyen sairauden jälkeen.
Siistiä!
Oppilaat!
Tämä tarkoittaa, että englannin laitoksella tapahtuu muutoksia.
Kunnianosoituksena kuolleelle englannin opettajallemme - yksi voittoisa oppilas valitaan edustamaan koulua - kansallisessa esseekilpailussa.
Voittaja saa viisi tuhatta -
lahjoituksena koululleen.
Nyt on rugbyn vuoro!
Oletteko tavanneet aikuista, joka haluaisi olla jälleen lapsi?
Rehtorimme Walter oli sellainen.
Tämä koulu on voittanut 17 Senior Cups -kilpailua, mutta edellisestä kerrasta on vuosikymmen aikaa.
Meillä on hienoja pelaajia.
Koko koulun on tuettava - mahtavaa valmentajaamme, hra Pascal O'Keeffea.
Mitä häneen tulee, niin huhujen mukaan vaimo jätti hänet, koska hän piti rugbysta liikaa.
Tuo on se tyyppi, joka muutti kaiken.
Päästäkää irti.
Tämä on täydellinen koulu Conorille.

No niin, nuori mies.
Ennen kuin näytämme huoneesi äidillesi, sinun on luvattava jotakin.
Lähdit kuulemma viime koulusta toistuvien tappeluiden vuoksi.
Opetamme sinua mielellään, kunhan sellainen käytös on mennyttä.

Seuraa minua.
Pois roska-astiasta, Kennedy.

- Hyvä on.

Valmentajamme Pascal O'Keeffe opiskeli täällä.
Sepä jännittävää!
Meillä on mahtava joukko pelaajia tänä vuonna.
Mens sana in corpore sano.
Yksi taistelu ennen mestaruutta.
Treenit alkavat huomenna.

Tässä huoneessa asuu mukava poika, Ned.

- Millainen poika Ned on?

Minä - jätän teidät hyvästelemään.
Kulta, olen pahoillani, ettei isä päässyt.

- Hän on vain...

Hän on kiireinen.

Tiedät, miten kovasti hän työskentelee.
Onnea.
HE, JOIDEN PÄÄLLE SYLJET, YRITTÄVÄT MUUTTUA -
JA OVAT IMMUUNEJA NEUVOILLESI.
HE TIETÄVÄT KOKEMUKSENSA.
Oletteko kunnossa?
Hetki vain.
En voi asua hänen kaltaisensa kanssa.
Aikani partiossa nuorena miehenä - oli antoisaa monella tapaa.
Telttailua, suunnistamista, merellisten solmujen tekoa.
Vaikken muista, miten tehdä sorkkasolmu,
en ikinä unohda seurannutta pysyvää ystävyyttä.
- Geneven sopimukset...

Poistu.
Se oli takaisku, mutta onneksi rugbyjoukkue - ei kokoontuisi makuuhuoneeseeni.
Kuulimme sinusta.

Conor, tämä on tämän unelmatiimin viimeinen vuosi.
Lähdemme kaikki kesällä.
Olen ollut kapteeni kahdesti enkä saa enää valitettavasti jatkaa.
Meidän on siis voitettava tänä vuonna.
Jos olen rehellinen, niin en usko, että koulu saa enää mahdollisuutta.
Treenit alkavat huomenna kuudelta.
Älä myöhästy.

Onko tämä huonetoverisi?
Mietinkin jo hetken.
Tässä kuvassa kaksi miestä imuttelevat.
- Oletko tosissasi?

Jos kosket minuun, homo, niin syytän raiskauksesta.
- Mikä sinua vaivaa?

Kannattaa harkita toista huoneen vaihtoa.
Saat täällä AIDSin.
Emme halua saada AIDSia joukkuetoverilta aloituksessa.
En ole varma, tarttuuko HIV niin.
Haista vittu, Spainer.

Tuletko?
Kysyit, olisiko sinulle toista huonetta.
Mikä nykyisessä huoneessasi on vialla?
Huonetoverini...
Uudelle tyypille voi...
Voi olla...
- Mitä?

Sitä voi...
Mene takaisin huoneeseesi.

PUNNERTAJA
Berliinin muuri rakennettiin yön aikana.
Se oli siellä seuraavana aamuna maailman herätessä.
En ole kommunisti, mutta se kertoo paljon päättäväisyydestä.
Tiesittekö, että liskoille kasvaa uusi häntä?
Sama juttu, mitä tuli koulun englannin opettajiin.
Kun yksi kuoli, hänen tilalleen kasvoi toinen.
Pikku juttu.
Darren Finnegan.
Sinäkö päästit tuon äänen?
Kuusitoistavuotias.

Kengänkoko 42.
Formula 1 -fani.
Allerginen maidolle - ja myös kaikille maitotuotteille.
Isä on johdon konsultti.
Äiti on kotiäiti.
Kastelee varmasti sänkynsä ja on pelkuri.
Onnittelut.
Voitit tämän päivän idioottikilpailun.
Mene pois.
Ketään muita?
Eikö?
Hyvä.
Miten tiesin tuon Darrenista?
Luin asiasta.
Luin tietoja samaan tapaan teistä kaikista.
Lukemalla voi oppia asioita - rajoittamattomasti.
Tuo mielessä pitäen saatte esseetehtävän.
Palautuspäivä on perjantai.

"Perheenjäsen."
Ennen kuin ajattelette, että otsikko on tylsä ja typerä, niin kerron, että tiedän sen - ja haluan, että otatte sen haltuunne.
Paljastakaa minulle, keitä olette, jos uskallatte.
Sillä välin luemme Goldingin Kärpästen herran.
Se on opettavainen kertomus vallan antamisesta vaikutusalttiille - joukolle siivottomia pojanviikareita.
Niin ei tapahdu ikinä minun luokassani.
Aukaiskaa kirja sivulta yksi.
"Vaaleatukkainen poika laskeutui - viimeiset metrit kalliolta - ja alkoi kulkea kohti laguunia.
Vaikka hän riisui koulupaitansa ja raahasi sitä toisessa kädessään, hänen harmaa paitansa..."
Mene pois!

Oho.
Anteeksi.

En.
Miksi Berliinin muuri?
- Se on tarpeen.

- Kuka huonetoverisi on?

Aivan.

Etkö voi olla ystävällinen?
Hän pelaa rugbya, joten uskokaa pois, hän ei halua ystävyyttäni.
Oletpa melko vainoharhainen.
Kiitos.
- Saanko kuunnella?

Soita vain jotakin.
- Tuo on D.

- Onko D ainoa...

Aivan.
Nosta sormesi tuohon.
Siihen.
Soita nyt.
Osaat nyt toisen soinnun.
Nähdään.
Olen pahoillani.

En vain löytänyt kenkiäni.
Luulin laittaneeni ne laukkuuni ja että se oli luokassa.
- Mutta...

Olet uusi.

Pojat harjoittelevat tuolla.
Valmistaudu.

Kun ylität tuon valkoisen viivan, haluan sinun keskittyvän vain yhteen asiaan.
Itsesi ilmaisuun.
- Oletko valmis?

Sinä ensin.
Tämä on Conor.
Viime vuoden Junior Cupin voittaja St.

Hän teki 19 pistettä finaalissa.
Hän on vanhempien joukkueessa, jotta näkee meidät toimissa.
Hän saa tavoitteita.
Wallace saa hieman kilpailua.
Tapasit kapteenimme Victorin.
Nimiä on liikaa muistettavaksi, mutta kerron tärkeimmät.
Keith Chappy, proppi.
Tom Quinlin, nykyinen maasta potkaisija.
Hän tekee meistä nopeita.
Ensimmäinen ja toinen linkki.
Murskain.
Menkää linjaan.

- Missä Wallace on?

Puolusta.
Älä huoli.

Olet eläin!
Vitun hirviö!
Wallace, palaa Conorin paikalle.

Taukoko?
Aloitimme vasta.
Selvä.

- Murtuiko se?

Hyvä peli, pojat.
Älä huoli siitä.

- Onko kukaan nähnyt Conor Mastersia?

Käskin paljastamaan, keitä olette.
Annoin otsikon, koska halusin, että otatte selvää itsestänne.
Osa esseistä on erinomaisia.
Yksi oli ylitse muiden.
Ned Roche.
Haluatko tulla lukemaan sen kaikille?
Ei tarvitse.

Tai siis kiitos, mutta mieluummin ei.
Arvostan tuota.
Sinun pitäisi.
Seuraava, joka äännehtii millään lailla, joutuu ongelmiin.
Hyvä.
"Perheenjäsen.
Minulla on serkku nimeltä Kevin.
Hän pääsee varmasti taivaaseen.
Hän on pukeutunut aina moitteettomasti.
Siististi ja silotellusti.
Hänellä on lammasturkki..."
Jatka.
"Kevin oli erilainen.
Täydellinen serkkuni.
Hän ei...
Hän on vanhempiensa silmäterä.
Taloustiedettä.
Fysiikkaa ja bioniikkaa.
Hän pitää minua kaalipäänä.
- 'Koska vihaan yliopistoa...'"

Istu alas.
Kuunnelkaa itseänne, te ulvova väkijoukko.
Määytte kuin lampaat.
Miksi oletatte, ettei opetus ollut teitä varten?
Älkää käyttäkö lainaääntä.
Olette yksilöitä.
Seis!
Jos vietätte elämänne olemalla joku muu, niin kuka on te?
Menkää!
PUNNERTAJA
- Laitan sen hiljemmalle.

Tämänpäiväinen oli siistiä.
Pidin laulusta.
Voisitko painua helvettiin?
Pidin siitä paljon.
Miksi pidät vanhoista jutuista?
Koska nykyelämä on roskaa.
Samaa mieltä.
Näin Näädän kasvot.
- Mistä tiesit, että se olin minä?

Jopa minulle.
Voinko kysyä jotakin?
Se on henkilökohtaista.
Oletko homo?
Älä huoli.

- Ei, sori.

Sitäkö halusit kysyä?
Ei ole kyse musiikista.
Tarina on tärkeämpi.
Se, miten joku voi kirjoittaa itsestään - ja perheestään niin.
Hullua, eikö?
Niin.

Et siis vittuile minulle?
Pidän laulusta.
Selvä.

En tiennyt tästä.
Löysin nämä viime vuonna.
Vinyylejä.
Katso noita kasvoja.
- Mitä he ajattelivat?

Kunpa pääsisin jo pois.
Mikä sinusta tulee?
Minun on mahdotonta saada töitä, mutta olenpahan vapaa.
Isäni ja minä purjehdimme ennen kuin hän...
Ennen kuin hän kiinnostui muista asioista.
Muistan, kun istuin veneen etuosassa.
Tunsin itseni vapaaksi.

- Onko teillä yhä vene?

Millaista on lyödä toista?
Opeta tuo.

Voin pitää musiikista.

Eikö sinulla ole paskalistaa?
Et taida olla listalla enää.
En tiennyt olevani yksinäinen, kunnes löysin ystävän.
Emme olleet kuin kaksi marjaa.
Hän piti juoksentelemisesta - yhtä paljon kuin minä istumisesta ja siitä, etten tehnyt mitään.
Laskin suojamuurejani.

Näätä lakkasi kiusaamasta minua, enkä enää haaveillut erottamisesta.
Hyvistä aikeistani huolimatta alkoi tuntua siltä, että kuuluin joukkoon.
- Onko kaikki pakattu?

Mitä tapahtui?
- Tasku revittiin irti.

Monesko kertaa sitten syyskuun?
Kolmas.

- Montako kertaa se on tapahtunut sinulle?

- Eikö?

Se ei ole oikein.
Tämä on sinulle.
- Mikä se on?

- Niinkö?

En aikonut hankkia sinulle mitään, mutta ilkeä äitipuoleni sanoi, että koska olemme huonetovereita, niin minun pitäisi.

Kiitti.
Minulla on vielä yksi lahja sinulle.
- Et uskalla.

Hauskaa syntymäpäivää.
Paskiainen.
Voi, Yorrick parka!
Minä tunsin hänet, Horatio:
äärettömän sukkela...
Hra Sherry teki yhteistyötä kanssamme.
Pidimme hänestä sen vuoksi.
Mutta kun vuosittainen varietee-esitys tyttökoulussa julkistettiin...
KYKYKILPAILU ...kukaan ei ilmoittautunut.
Sherry oli kuullut meidän pelleilevän vanhoilla kitaroilla - ja vaati, että Conor ja minä esittäisimme laulun.
Miten menee, kaverit?
- Erittäin huonosti.

- Miksi niin?

Emme voi siis soittaa instrumentaalilaulua.
Meidän on laulettava, mutta kumpikaan meistä ei halua.
- Minä en ainakaan suostu.

- Miksette laulaisi molemmat?

Aivan niin.
- Enpä usko.

Suoraan sanottuna ei.
Nuori mies, sinun on opittava jotain, mikä on siisteyttä tärkeämpää.
Tarkoitan -
kauneutta.
Korkea.

Se on todella korkea.
Älä laukkaa, hra Hines.

Treenit kymmenen minuutin kuluttua.

Rugbyjoukkueella oli pitkä voittoputki päällä.
Paikallislehdet kiittivät siitä ystävääni.
Oikean kentänpuoliskon uusi tähti.
Pelaajat palvoivat Pascalia.
Lopettakaa!
Numero yhdeksän, onnittelut!
Onko sinulla ilmoitettavaa?
- Ei.

- Eipäs.

Kerro, numero yhdeksän.
Näin numero yhdeksän taklaavan.
Hänellä on selvästi muuta mielessään.
Arvaisin, että olet mennyt kihloihin poikaystäväsi kanssa.
Miksi hitossa rintaruokit taklaussäkkiä?

Pelkäätkö, että sinuun osuu?

Olen varma, että he tarvitsevat tavernapiikoja.
Tulkaa tänne.
Vakavaa asiaa.
Koulussamme puhutaan paljon - mielensä avaamisesta ja monipuolisen koulutuksen arvosta.
Paskapuhetta!
Olemme menossa taistelukentälle, ja viimeinen asia, mitä tarvitsemme, on empatiaa toisia kohtaan - tai tunteita.
Conor on johtajamme, ja heidän huomionsa keskittyy häneen.
Tästä alkaen ette ole joukkue.
Tämä on sota-alue, ja te olette armeija.
- Eikö sinun pitäisi nukkua?

Minä en pelaa välierissä huomenna.
Sen takia en nuku.
En voi.

Te voitatte.
Et tiedä sitä.
En tiedä mitään rugbysta mutta - tunnen sen luissani.
- Tuletko paikalle?

Kerran ennen tuloasi - yksi joukkuekavereistasi pisti pääni vessanpönttöön.
En kirjoita siitä omaelämäkertaani.
Sinun on parempi ilman minua.

Yhteen riviin, herrat.
Isäsi on baarissa.

Varokaa, tulen tästä.
No niin.
Varokaahan, pojat.
Ottakaa juomat.

Juo isäsi kanssa, poika.
Vesi riittää.

Tule lähemmäs, en satuta sinua.
Emme voi skoolata voitolle ilman miesten juomaa.
Urheilijapojalleni - ja teille kaikille hienoille nuorille miehille.
Kippis!
Conor kertoi myöhemmin, että jos hän ei olisi juonut sitä juomaa, hänen iltansa olisi päättynyt erilaisesti.
Isäsi on inspiroiva.
Parasta pelisi seuraamisessa oli tajuta, että kaikki se viime koulun roska oli vain sitä.
Tänään näin sinut aidosti.
Rakastin sinua tänään.
Rakastin sinua taas.
Tunnuit jälleen pojaltani.
Et siltä aikaisemmalta idiootilta.
Tule sisään.

Voimme jutella.
Menen junalla.
Poika.
Käveltyäni tunteja - löysin elokuvateatterin, jossa pyöri vieraskielinen leffa nunnasta.
Se kesti pitkään.
Myöhästyin koululle menevistä busseista.
Näin Conorin silloin.
Ajattelin yllättää hänet.
Liian nuori.

- Ei, hän on ystäväni.

- Millainen baari tämä on?

Selvä.

Homojen aikuisten.
Aivan niin.
Varmistin vain.
Odotan häntä.

Minun on parasta mennä.
On myöhäistä.
Kaiken aikaa olin luullut, että olin ainoa ulkopuolinen.
Olin täysin väärässä.
Tervetuloa paikallisjunaan.

Hei.

Melkein myöhästyin siitä.
Onnea tästä päivästä.

Kiitoksia, mutta itse asiassa pari potkua meni ohi.
- En ollut parhaimmillani.

- Mutta pääsitte silti neljännes...

- Ei siis paineita.

Saatan juoda kupin teetä.
Pidän teestä.
En tykkää kahvista mutta pidän kupillisesta teetä.

Isosta pannullisesta teetä.
Se aikaisempi ei ollut sitä, miltä se näytti.
Mitä?

Minun täytyi päästä vessaan, ja se baari oli lähimpänä.
Ystäväni siellä - on hyvin tunteikas.
- Sillä ei ollut kylttiä.

Hän on italialainen ja aivan...
Tiedäthän.

Jos voisit olla hienotunteinen...
En kerro siitä mitään koskaan.
- Et mistään.

Hyvä.
Okei.
Hyvä on.
Haen kupin teetä.

- Haluatko?

Selvä.
- Oletko opetellut osuutesi?

Tätä ei voi vältellä enää, joten kokeillaan.
Okei.
- Yksi, kaksi, kolme.

- Mitä?

Ei mitään.
- Oletko varma?

Yksi, kaksi, kolme, neljä.
Tein sen yksin!
- Minä vain...

Niin.
Oletko valmis?
Yksi, kaksi, kolme, neljä.
Sinun piti laulaa korkealta ja minun matalalta.
Niin.
Sinun piti opetella osuutesi.
Opettelinkin.

- Haluan laulaa samaa.

Laula oma osuutesi.

- Ei, minä laulan korkean osuuden.

- Okei.

- Se kuulosti hyvältä.

Pysähdy.
Urheilu, potkiminen vaatii hiljaisen mielen.
Siellä ei saa tapahtua mitään.

Mikä painaa mieltäsi?
Joskus tunnen olevani robotti, joka toistaa tätä samaa.
Ehkä elämässä on muutakin kuin...
Sinulla on harvinainen lahja.

Olen huomannut, että viime aikoina olet hengaillut eri tyyppien kanssa, mikä on ihan okei.

Tunnistatko kirput?
Älä monimutkaista asiaa.
On sinä, tuo ja nuo.
Kokeile.
Voihan vittu.
- Huomenta, Pascal.

Kysymys.
Oletko tarkistanut Dan Sherryn taustat?
- Miksi tekisin niin?

- Mitä oikein kysyt?

Olet varmasti huomannut, että Conor Mastersin taso on laskenut.
Hän ei osunut useisiin potkuihin eilisessä matsissa, ja sitten myöhään eilen illalla näin hänen kävelevän takaisin kouluun.
Hän oli humalassa.
Eräs Dan Sherry oli hänen kanssaan.
En valehtele.

Etkö vienyt pojat voitto-oluille eilen illalla?
- Kyllä, mutta se oli...

Jos et tiedä, mitä kysyt, niin ole varovainen, mitä vihjaat.
Tarvitsen tukeasi.
Kaikki riippuu tästä.
Joukkue tarvitsee tätä.
Dan Sherry on tämän koulun opettaja kuten sinä ja minä.
Hän on osa joukkuetta.
Sherry ei ole kuin minä.
Unohda asia.

Halusin kertoa huolestani virallisesti.
Varmuuden vuoksi vain.
Mitä tarkoitat?
Tiedät, että Conorin ikäiset pojat ovat alttiita vaikutuksille.
Tietyn tyyppiset ihmiset lasten opettajina, kunhan tietää varmasti, että he ovat tietyn tyyppisiä...
Olen kristitty ja liberaali, mutta...
- Mitä?

Ei lasten ympärillä.
- Tiedät sen.

Sinun täytyy tietää se.
Kiitos.
Opettelemme äänen kantamista.
Mitä?

Taaemmas.
Vielä lisää.
Pysähtykää.
Kun laulatte huomenna, ette voi uikuttaa kuin oudot hiirulaiset.
Äänenne täytyy kantaa.
Paljastakaa, keitä olette.

Antakaa äänienne osua seiniin!
Aloittakaa.
En kuule ollenkaan.
Mitä?

Noin.
Vielä kovempaa!
Parempi.
Voin tehdä enemmänkin.

Ehdollistaa.
Tuo on pelinrakentajasi.
Tiedätkö, miksi Conor jätti koulunsa?
En.
Sinullahan on serkku siellä.
Dave on pikkuserkkuni, mutta...
Minunkin piti mennä sinne,
- mutta isäni kuoltua me...

En olisi tyytyväinen, jos olisin hänen joukkueessaan.
Itse asiassa olisin raivoissani.
Kop, kop.
Siinähän Conor on.

Joo.
Miksi hengailet friikki-Nedin kanssa?
- Hän on kaverini.

- Hän on huonetoverini.

Onko kaikki hyvin?
Kyllä.

Pikkuserkku.
Tiedän, että kaikki sanovat sinun lähteneen sieltä, koska - tappelit koko ajan.
Puhuin hänen kanssaan.
Mietin, että mikä oli - kaikkien niiden tappeluiden syy.
Miksi tappelit?
Mitä haluat?
Lupasin isälleni hänen kuolinvuoteellaan, että tekisin kaikkemme, jotta voittaisimme mestaruuden.
En ole ainoa, joka on huomannut, että vietät paljon aikaa väärien tyyppien kanssa.
Joten sinä valitset vastaisuudessa seuralaisesi paremmin.
Keskityt puolivälierään, ja huhut vanhasta koulustasi - jäävät sinne.
Hyvä.
Hyvä keskustelu.
Kun heräsin kykykilpailun päivänä ja Conor oli poissa, en ollut yllättynyt.
Jos pelaa rugbya, on herättävä aikaisin harjoittelemaan.
Mitä vittua!
Katsokaa ylös!
Sitä joutuu jättämään tunteja väliin varsinkin ennen puolivälierää.
Sitä kantaa koulun toiveita harteillaan.
Onko koulutus sitä tärkeämpää?
VUOSITTAINEN KYKYKILPAILU
Kuuteen mennessä huolestuin.
TYYLI
Hän ei tule paikalle.
- En pysty siihen yksin.

Aplodit Clintonille.
- Hän on mahtava.

Ei ole kyse siitä, kuka on mahtava ja kuka ei.
On kyse -
osallistumisesta.
Miten hän tekee tuon?
Mene lavalla ja anna heidän kuulla äänesi.
Siinä kaikki.

...kaksi Wood Hill Collegen oppilasta.
Onnea.

Vain yksi.
Meitä onkin vain yksi.
Hei.
- Voinko puhua kanssasi?

Olet varmasti innoissasi neljännesvälieristä.
Puolivälieristä.
Jännittävää, eikö niin?
- Ei saa olla liian tyytyväinen.

Kuule, Conor ei tullut laulamaan varietee-esitykseen.
Hänellä oli potkuharjoitukset.
Tiesit asiasta.
On välieräviikko.

Oletko varma, ettei ollut kyse sinusta?
Olet mielestäni kuin troijanhevonen.
En ole varma, mihin pyrit tällä.
Kannustat Conor Mastersia laulajaksi - viikkoa ennen Senior Cupin puolivälieriä.
Yritän auttaa häntä.
Sinä saat oudot lapset, joilla on värjätyt hiukset ja banjo.
En tarvitse heitä mihinkään.
Ei kiinnosta.
Sanon tämän vain kerran.
Kannattaa antaa hänen keskittyä rugbyyn.
Ymmärrätkö?
Sinulla on omenaa parrassasi.
Rugbyuutisissa Conor Mastersin kaksijakoinen tarina.
Hän on inspiraatio pallo kädessään, mutta potkut aiheuttavat harmia.
Rangaistuspotkut menivät ohi, mutta Wood Hill College pääsi finaaliin ensimmäistä kertaa yli kymmeneen vuoteen.
Kaikki, jotka ovat olleet nuoria, eli ihan kaikki - tietävät, miltä nöyryytys tuntuu.
Mutta Conorin katoamistemppu oli häpeää pahempaa.
Hän katosi elämästäni.
En voi uskoa, että sanon näin, mutta minä ikävöin häntä.
Olimme ystäviä.
En aikonut luopua siitä tappelutta.
Seis.

Voinko auttaa?
Etsin Conoria.
Halusin onnitella.

Itse asiassa ei.

Tarkistan vain.
Ehkä sen sijasta voit lähteä menemään.
Kuulostaako suunnitelmalta?
En aio käskeä lähtemään uudestaan.
Vittu!
- Ei!

- Jätä hänet rauhaan.

- Haluan nähdä ystäväni Conorin.

Hän on huonetoverisi.
Hänen oli pakko hengailla kanssasi!

Tämä pikku myyrä - on ilmeisesti rakastunut sinuun.
Sanoin, että et ole kiinnostunut sellaisesta, mutta ehkä olen väärässä.
Olenko?
Mene takaisin asuntolaan.
Mene takaisin, hintti.
Kerro heille.
Mene takaisin asuntolaan.
Kerro heille.
Tarkoitin, että Conor kertoisi heille, että olimme ystäviä, mutta nyt kun ajattelen, niin ehkä hän luuli, että tiesin enemmän.
Kerro heille.
- Varoitan sinua.

Vittu!
Et tu, Conor!
Tämä on melkoista Rooman meininkiä.
Painu vittuun!
Nähdään!
"Ne mestarilliset kuvat - olivat selkeinä mielessäni, mutta mistä ne olivat lähtöisin?
Kasa jätettä tai kadun roskia, vanhoja pannuja, pulloja ja rikkinäinen tölkki, vanha silityslauta, vanhoja luita ja räsyjä.
Raivoava lutka, joka hoitaa kassaa.
Nyt kun tikapuuni ovat poissa, minun on mentävä makuulle sinne, mistä tikapuut alkavat.
Kamalassa lumppukaupassa...
Sisään.
- Anna mennä.

Seuratkaa meitä saliin.
Pakolliset huutosakkiharjoitukset ennen finaalia.
Viimeinen paikka, missä halusin olla.
Kuka on valmis tekemään historiaa?
Me Wood Hillin vahvat pojat
Pelaamme kunnialla Emme ole heikkoja vaan vahvempia
Laulujen lyriikoissa oli toivomisen varaa.
Sinä päivänä ongelmana eivät olleet lyriikat.
Oli kyse niiden merkityksestä.
Tämä ei ollut joukkueeni.
Kenties ajatus erottamisesta nousi jälleen mieleeni.
En oikeasti muista.
Laula!
Vittu, laula!
Laula, senkin homo!
He halusivat, että laulan, joten liversin kuin lintu.
Salasin suuria uutisia, mutta minkä tähden?
Tiesin, ettei erilaisuudessa ollut mitään väärää.
Conoria ihailtiin ja minua kiusattiin, vaikka olimme samanlaisia.
Päätin kertoa kaikille.
Sitten he pyytäisivät anteeksi, ja kaikki olisivat puolellani.
Vihdoinkin Neddyn vuoro puhua!
Kerronpa, kuka on homo.
Kerron teille, kuka on homo.
Conor Masters on homo!
Siinä se.
Kamala muistoni.
Vanhempasi tulevat Dubaista illalla.
He tulevat tänne heti aamulla.
Tiedän, ettei sinulla ole ollut helppoa täällä.
Mutta megafonin nappaaminen ja otteluvalmistelujen keskeyttäminen - oli liikaa.
Erotatteko minut?
Nukut tänään sairashuoneella.
Tapaamme huomisaamuna kahdeksalta.
Odotin sinulta paljon enemmän.
Odotin myötätuntoa - uutta poikaa kohtaan.
Poikaa, joka tuntisi aina olonsa erilaiseksi kuin te muut.
Ajattelin, että varsinkin sinä ymmärtäisit.
Mene.
Hassua, eikö niin?
Kun saavutin erottamistavoitteeni, en halunnut muuta kuin olla koulun oppilas.
Hei.
- Voinko puhua kanssanne?

En voi päästää sinua tänne.

Typerät säännöt.
Mennään kävelylle.
Huominen on suuri päivä.
Miten kauan viime finaalista on?
En pysty siihen.
Hermoilet vain.

Se ei liity asiaan.
Näin teidät ystävänne kanssa.
Olitte yhdessä.
Näit minut ystävän kanssa.

Tiedän, että se on vaikeaa.
Tiedän sen.
Se helpottaa.
Luota minuun.
- Kun olen vanhempi.

Surullinen totuus.
- Minun on siis valehdeltava.

Ei ole valehtelemista, jos pidät jotain omana tietonasi.
Jos teeskentelee olevansa jotain, niin se on vale.
Muistan oppitunnin Nedin kanssa.
Muistan, miten huomautitte laulun kopioimisesta.
Sanoitte: "Älkää käytä lainaääntä.

Se ei ollut opetus vain Nedille, vaan sanoitte, että se oli kaikille.

Miksi eroan muista?
Et voi olla kaikkea kaikille kaiken aikaa.
- Se ei ole fiksua.

Joskus on pidettävä asioita piilossa suojellakseen itseään.
Joskus tulevaisuudessa - sinun ei tarvitse valehdella enää.
Luota minuun.
- Onko niin?

Päteekö se teihin?
Tämä ei liity minuun.
Se helpottaa.
En voi sanoa muuta.

Miten ihmeessä voin edes yrittää?
Älä nyt.
Voi luoja.

Otamme tällaiset rikkeet vakavasti.
Harkitsemme välikokeiden ajan, mutta rangaistus on vakava.
Arvostan tuota.

Kertoisitteko, mitä poikani kasvoille tapahtui?
Emme tiedä valitettavasti vastausta.
- Mitään ei tapahtunut.

Tämä on omaa syytäni.
Ennen kaikkea on kyse koulun ilmapiirin säilyttämisestä.
- Anteeksi.

En voi.
Conor on kadonnut.
Hän ei nukkunut sängyssään eilen.
Hän on poissa.
Oletko kertonut Pascalille?

En.

Käske hra O'Keeffe paikalle välittömästi.
- Mene!

Hra Curly haluaa tavata.
Sinun piti tuoda Conor mukanasi.
Missä hän on?
Eilen tapahtui jotakin, ja Conor on kadonnut.
- Mitä tarkoitat?

Walter haluaa tavata minut.
Totta kai näin kävi tänään.
Kiitoksia.
Hei.

Oletko kunnossa?
Oletko ilahtunut?
Onnesi kukkuloilla?
- Mitä?

- Onko hän kadonnut?

Miten et ymmärrä?
Kun pääsemme takaisin, voinko jäädä pois kaupungilla?
- Minun on tehtävä jotakin.

Tiedän, että olen pulassa, mutten pyytäisi, jos se ei olisi elintärkeää.
Et vain pysy autossa - vaan olet todellakin arestissa, kunnes keksimme, mitä tehdä kanssasi.
Tanner, jalat maahan.
Kuulit varmaan Conor Mastersista.
Kyllä.
Vanhemmat eivät tiedä, missä hän on.
Ilmoitin vartijoille, joten...
Meillä on kentällä testaamaton pelinrakentaja.
Wallace on paras...
Kuka vittu välittää rugbysta?
Jotkut pojat eivät pelaa.
Entä he?
Minne vittuun hän menee?
Conor juoksi jatkuvasti pakoon.
En ymmärtänyt sitä ennen sitä hetkeä.
Täytyy tietää, että juoksee oikeaan suuntaan.
WOOD HILLIN ARMEIJA
Miehet.
Mietitte ehkä, missä pelinrakentajamme on.
Minut kutsuttiin aiemmin hra Curlyn toimistoon.
Sain kuulla, että poika sai - jonkinlaisen hermoromahduksen ja katosi.
Niin.

En ole varma, tiedättekö te huhuista, mutta ilmeisesti hänellä oli -
vakavia ongelmia.
Hän katosi tänään.

että olemme parempia ilman häntä.
Meillä kaikilla on ongelmia, mutta katsokaa ympärillenne!
He, joiden ei voi luottaa - laittavan ongelmansa syrjään, eivät voi olla osa joukkuetta.
Eikö niin?
Meillä kaikilla on jotain paskaa meneillään.
Pitäisikö paeta?
Ei.
Pitää jäädä - ja hoitaa ongelmansa - olemalla kentällä ja puhaltamalla pilliin sateessa!
Antaa mennä!
Huhuu.
Voinko tulla sisään?
Mitä haluat?
Pyytää anteeksi.

Tiesit siis minusta.
Anteeksi.
Haluan, että pelaat.

Sanoit, ettei se ollut joukkueesi.
Et ole nähnyt meidän pelaavan.
Olin väärässä.
Itse asiassa olin väärässä kaikesta.
Et kaikesta.
Sinun ei täydy valita puolta.
Sinun ei tarvitse olla vain jompikumpi.

En ole varma, voinko pelata heidän vuokseen.

- Valmentajan.

Se on joukkueeni, jos sinä pelaat.
Paljasta heille, kuka olet.
Jos uskallat.
Vai meidän joukkueemme?
Miten voimme auttaa?
Olen myöhässä.

Olet sekaisin.
Ymmärrän sen.
Miten olen sekaisin?
Juuri nyt - olemme kaikki kuulleet siitä.
Mistä?
Siitä.
- Siitä?

Katso nyt itseäsi.
Ei se ole vikasi, muttet voi olla osa joukkuetta.
- Mistä lähtien?

- Kenen mukaan?

Meidän kaikkien.

Ehkä kuulitte, miksi jätin kouluni.
Jouduit tappeluihin.
Ehkä kuulitte, miksi tappelin.
Tappelin niiden kanssa, jotka tiesivät, kuka olen.
Joka ikisen heistä.
Mutta he vain jatkoivat.
En voinut estää heitä tai taistella kaikkia vastaan.
En voinut jatkaa sen kieltämistä, joten pakenin tänne.
Juttu on niin, että haluaisin lakata pakenemasta.
Se saa riittää.
Nedin ansiosta tiedätte, kuka olen.
Olen yhä minä - ja haluan kovasti olla osa tätä joukkuetta.
Olen tässä, valmiina pelaamaan.
Jos haluatte minut puolellenne, niin...
Wallace on - pelannut puolestasi ja pärjännyt hyvin.
- Älä nyt.

Usko itseesi.
Uskon, että olen vitun paska pelinrakentaja.
Olen laituri, ja tiedät sen.
Laita Wallace laituripaikalle.
Sepä sääli, koska Wallace pisti itsensä penkille!
Joukkueella on yksi valmentaja!
Yksi ääni viidentoista sijaan!

Kuuletko minua?
Onnittelut, olet ulkona joukkueesta.
Niin myös Tom Quinlan ja Keith Shafrey, te senkin idiootit.
Vitun ääliöt.
Olen pahoillani, mutta he pilasivat kovan työnne tulokset.
Kaikki, jotka menevät tuonne, ovat ulkona.
Luovutan ottelun, jos täytyy!
Voin tehdä niin!
Riittää jo!

Voi vittu.
Meillä kaikilla on yksi asia, jota häpeämme.
Muisto hetkestä, joka oli niin häpeällinen, ettemme usko pääsevämme siitä yli.
Hetki, jolloin petimme kaikki ympärillämme - mutta myös itsemme kammottavalla tavalla.
Meillä kaikilla on sellainen hetki.
Mutta muisto häpeän tunteesta haalistuu ajan myötä - hyvän ystävän avulla.
En ikinä unohda sitä ottelua.
Conor oli kaikkialla.

Hän päätti tukkia muiden turvat ja todistaa, että he olivat väärässä.
Hänen tunteensa levisi joukkueeseen kuumeen lailla.
Siitä puhuttiin kuukausia myöhemmin.
- Conor pelaa!

Ned on hyvä poika.
Walter, tämä on Arthur.
Hei, Arthur.

Arthur on poikaystäväni.
Olemme pari.
Kuten sanoin - en usko, että pääsen yli - tekoni aiheuttamasta häpeästä.
KANSALLINEN ESSEEKILPAILU
Mutta tilanteesta syntyi myös jotain hyvää.
Sinä vuonna kaikki koululaiset oppivat saman asian.
Emme käyttäneet lainaääntä.
Vain vuosi sitten - olisin antanut kaikkeni, ettei potku olisi osunut.
Mutta ihmiset muuttuvat.
Tekstitys:
