# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aika pelottavaa, vai mitä?
Niin.
Jalkani tutisevat.
Hyvä on.
Ensitreffit.
Hidastetaan vähän.
Mitä hauskaa siinä on?
Se on itsestään välittämistä.
Älä viitsi.
Mitä luulit meidän tulleen tekemään?
Odota, en huijaa.
Lopeta!

Mitä huvittaa.
Lopeta!
Pelastit henkeni.
Kuka sinä olet?
Minun täytyy tietää.
Luoja, mikä hemmetti sinä olet?
Ei, ole kiltti!
Et päässyt unten maille.
En tänä iltana.
Etkä eilen.
Toivoin, että virkavapaa auttaisi sinua lepäämään.
Eikä vaikeuttaisi sitä.
Älä huoli.

En syönyt tai nukkunut vuoteen.

Olen varma, että tämä on jatkoa katakombeille.
Meillä ei ole vielä ollut mahdollisuutta keskustella vaikeuksistasi siellä.
Ja...
Pyydän, komisario.
Tässä se on.

Piinaava tylsyys.
Olet Wilsonini.
Minkä vuoksi on hiukan harmillista että tapoit kaikki huonekasvini.
Niin.
Olen aikoinani hoitanut lääkeyrttitarhoja lukemattomia kasvipalstoja ja kerran jopa viljellyt chilenaraukarioita eikä yksikään niistä ole ollut niin hankala kuin juorulajikkeesi.
Annan vinkin, Crane.

Kaikella vilpittömyydellä kun olit poissa, mietin koko ajan, miten saisin sinut kotiin.
Kaikki muut velvollisuudet jäivät sivuun myös kasvien hoito.
Aika masentavaa.
- Niin.

Minulla on idea.
Ehkä voisimme parin tunnin kuluttua mennä taimitarhaan ja hakea uusia viherkasveja.
Ja jos olemme reippaita, voimme ehtiä Colonial Timesin.
Early Burr -erikoiselle.
Haluan mennä juoksemaan.
Löysin polun, jota minä ja Jenny kuljimme lapsina.
Komisario tiedän, että tämä kotiinpaluu on sinulle vaikea.
Mutta kyllä se helpottuu.
- Nähdään parin tunnin kuluttua.

Neiti Corinth, mikä mukava yllätys.
Jukra, siitä on...
Siitä on kaksi viikkoa, kun puhuimme viimeksi.
Itse asiassa yli kuukausi.
Mutta kuka sitä laskee?
Ja mikä tuo sinut tänne?
Istutamme kielokkeja historialliseen keskustaan.
Entä sinä?
Sisustan vain kotona.
Taisin laiminlyödä asuinkumppanini kasveja ja ne menehtyivät.
Niin tapahtuu kun laiminlyö asioita.
- Neiti Corinth.

Kutsukaa minua Zoeksi, kuten tavallista ihmistä.
- Zoe-neiti, minä...

Zoe olen syvän anteeksipyynnön velkaa.
Kumppanini katosi seurustelumme aikana.
Oikeastaan hän otti virkavapaata.
Sinun tarvitsi vain soittaa.
Lähettää tekstiviesti.
Olen iso tyttö.

En uskonut, että olisit katoavaa tyyppiä.
Yritän olla olematta.
Mutta he löytävät aina luokseni.
Minulla ei ole hajuakaan, mitä tarkoitat.
Minä menen, jos sopii?
Ja jos saan ehdottaa, vaihtaisin saniaiset kaktuksiin.
Helppohoitoisia.
- Mitä?

Älä nyt.
Elät pitkää, päättymätöntä päivää joka tekee sinut hulluksi.
Tiedän.

Haluatko hyvittää sen?
Kiitos, että teet tämän.
En pyytäisi sinua tänne, ellei tämä olisi tärkeää.
Kolme kaksoismurhaa viikossa, kaikki revitty kappaleiksi.
Vilkaisen mielelläni.
Se on vähintä mitä voin tehdä yllättävän lähtöni jälkeen.
Olisit voinut varoittaa.

Seuraavalla kerralla varoitan.

Doug Frank ja Krissy Kowalick.

Kuten näet, halkaisu on ollut tarkkaa mutta myös nopeaa, huolimatonta, täynnä raivoa.
Kuin intohimorikos, mutta se ei täsmää.
Se siinä on outoa.
Teko vaikuttaa henkilökohtaiselta, mutta tapa on patologinen.
Vaikka motiivi on epäselvä, tekotapa on johdonmukainen.
Pariskuntia, yöaikaan, joka kerta karmeita viiltoja.
Ja pistohaavoja.
Täällä on kaksi eri asetta.
Mutta vain yhdet kengänjäljet, jotka eivät sovi uhreihin.
Iso mies.

Käytti kirvestä ja keihästä.
- Onko sinulla jotain?

En ole valmis tähän.
Voitko laittaa agentti Fosterin tähän?

Niin on, mutta hän ei ole sinä.
Hän on tällä hetkellä alaisesi.
Joten hänen täytyy kelvata.
En laittanut eroanomustasi eteenpäin.
Mitä?
Toimit hätiköiden ja laittomasti.
Halusin antaa sinulle aikaa tämän selvittämiseen.

Olen tehnyt virheitä menneisyydessä.

Tiedätkö mitä minä kadun?

Tiedät, että tämä on paha juttu.

- Tarvitsen sinua täällä.

Sen jälkeen voin harkita ajatusta töihin paluusta.
Mahdollisesti.
Olen pahoillani.
Tämä ei ole tyypillinen sarjamurhaaja, vai mitä?
Tavataan arkistossa tunnin kuluttua.
Hei.

En.
Seison kahden miehen korkuisena.
Sillä tuon aavikon ilmaston keskisen Atlantin asuntoomme.
Se on järjetöntä ja luonnotonta.
Silti se on niin, koska haluan niin.
Amerikan kauneus.
Ja...
- Miten retkesi sujui?

Reynolds kutsui minut rikospaikalle.
Pitääkö nyt istua?
Kyllä.

Kaikki pariskuntia, kaikilla tietynlaiset haavat.
Puhtaita amputointeja, pistohaavoja.
Kuvailet hilparinterän tekemiä haavoja.
Ja vain yhdet kengänjäljet sopivat isoon, kömpelöön mieheen.
Tiedätkö mitä se tarkoittaa?
Sukulainen on palannut Sleepy Hollow'hun.
Sukulainen kuuli vihdoin kutsusi.
Hän on kuoleman viimeinen jäänne.
Hänestä tulee suurenmoinen taistelija rinnalleni.
Niin, olimme onnekkaita kun löysimme Sukulaisen.
Kiusaajansa hylkäsivät hänet ja jättivät yksin Maan päälle.
Olen varma, että hän on halukas palvelemaan.
Näytät surulliselta, kaunokaiseni.

Kerro, mikä sinua vaivaa.
En ole vielä täysissä voimissani.
Lahjani on tuhottu.
Minäkin olen pettynyt sen hiipuneeseen voimaan.
Sen heikentynyt signaali on viivyttänyt Sukulaista.
Mutta ole kärsivällinen.

Ei, tämä on toinen juttu.
Tuo lipas on ollut ainoa kumppanini yli 4 000 vuotta.
En tiedä, miksi siitä eroaminen huolettaa minua niin paljon.
Muistan, kun näin sinut ensi kerran.
Ihmisyyden orjuuttama, mykkä kahleissa.
Rakastin sinua silloin, kuten nytkin.
Pohjimmiltasi voit olla samanlainen kuin ympärillämme olevat kuolevaiset...
Mutta et ole pelkkä kuolevainen.
Lahjallasi ei ole merkitystä.
Herätitte jonkin hirviön noitien kokouksen ja Benjamin Franklinin avulla
- lyödäksenne päättömän hevosmiehen?

Sukulaisella on kuoleman hevosmiehen pää,
- joten hänellä on yhtä suuret voimat?

Ja tämä oli hyvä idea, koska...
Tuolloin se Franklinstein auttoi meitä.
Hän oli valitettava liittolainen sodassa pahaa vastaan.
Nyt hänellä on kuitenkin ihan uusi päämäärä johon liittyy vain yksi syy.
Pandora ja Piilotettu.
He ovat kutsuneet hänet omiin juoniinsa.
Mitä voin tehdä?

Jos puhut totta, tämä ei lopeta tappamista.
Voit auttaa.
Voit käyttää resursseja FBI: ssä.
Crane on oikeassa.

Hoidatko tarkkailua tänä yönä?
Voitko etsiä sopivia paikkoja?
Romanttisia treffipaikkoja ulkona, vähän tai ei yhtään silminnäkijöitä.
Hyvä on.

- Kiitos.

Käsin punottua nahkalankaa.
Sillä on ommeltu yhteen Sukulaisen eri osat.
Voin arvata kuka tämän teki.
Franklin, syön naskalini jos minun täytyy vielä punoa näitä lankoja.
Eikö minua ole rangaistu tarpeeksi?
Anna anteeksi.
- Anteeksi, luulin että olette...

Pelkäänpä etten ole.
Tosin minun piti tavata hänet täällä.
Onnea matkaan.

Herra Franklin ei ole tulossa.
Miten olette niin varma?
Ottaen huomioon, miten vähän hän ottaa riskejä veikkaisin tämän olevan hänen erikoinen tapansa esitellä meidät.
Olettaen, että teette muutakin kuin käsitöitä, neiti Ross.
Nimeni on Ichabod Crane.
Oxfordin poika.
Jos saan olla suora minulla ei ole tarvetta kollegalle.
Ja kaikkein viimeksi haluan vastuulleni jonkun liipaisinherkän kapinallisen tai kapinallisen lukutoukan.
Olen melko taitava, kiitos vain.
Ja edellisten kumppaneidenne listasta päätellen minulla on teihin hillitsevä vaikutus, ei päinvastoin.
Huomisillan tehtävä edellyttää vapaamuurareiden salakieltä.
Olen melko varma, että teidät kutsuttiin sen vuoksi.
Tavataan Ridotto-teatterin ulkopuolella huomisiltana.
Kahdeksalta.
Hyvä on.
Academiae Philadel, Pensilvaniassa.
Miksi Betsy Rossilla olisi Pennsylvanian yliopiston muistikirja?
Se oli Franklinin.
Hän perusti lääketieteellisen, ensimmäisen ja ainoan siirtokunnissa.
Tässä.
Franklinin muistiinpanot, koodattuna hänen omilla aakkosillaan.
Epäonnistuttuaan Sukulaisen kanssa
Franklin kokeili tämän kopioita...
Epäkuolleita sotilaita, jotka hän herätti henkiin ilman sukulaisen kuolemattomuutta.
Hän halusi tutkia näitä petoja sen varalta, että löytäisi palan kuolemaa jonka avulla voisi herättää voimakkaan Sukulaisen ja pystyisi hallitsemaan tätä.
Se ei kuitenkaan tuottanut tuloksia.
Tai sitten hän kätki ne tarkoin.
Nämä ovat hänen tuloksensa.
- Niin.

"Hillitsevä vaikutus Sukulaisen kopioille.
"Ensinnäkin, Sukulainen on tapojensa orja.
"Kun kopiot jätetään yksin, ne palaavat tuttuihin paikkoihin
"kuten haudoille, ylösnousemuksen paikoille."
"Toiseksi, sukulaista voi rauhoitella, jopa ohjata, rauhoittavilla värähtelyillä,
"joita saa parhaiten aikaan lasiharmonikalla."
Aivan.

Olit ulkomailla vuoden, ja minulla oli tylsää.
Mikä tämä lasiharmonikka on?
Soitin, jonka Franklin loi juhlia varten...
Ilmeisesti myös sukulaisen kehtolauluja varten.
Laitetaan Jenny ja Joe asialle.
Josko he löytäisivät Franklinin lasiharmonikan ja houkuttelisivat sukulaisen sen avulla määrittelemättömään surmanloukkuun.
Sillä välin me selvitämme, onko otuksemme käynyt hautapaikallaan tunneleiden uumenissa.
Totta hitossa.
Onko sinulla tulta?
Jen...
- Tämä on isäsi sytytin.

Pelkästään se on outoa, että yleensä varastimme tämän häneltä puhumattakaan siitä että kannat mukanasi 90-luvun Zippoa kun puhelimessasi on taskulamppu.
Varastamme tavaraa kaiken aikaa.

Ezra oli vain tyyppi, jolla oli jotain, mitä tarvitsimme ja olet oikeassa: emme tarvitse sitä enää.
- Pistätkö pahaksesi?

- Mahtavaa.

Selvä, onnistui.
Kävelet ja lähetät tekstiviestiä.

Tämä on neiti Corinthilta.
Hän haluaa tavata ottaakseen takaisin kirjan, jota sain lainata.
Se on todella hyvä merkki, vai mitä?
Itse asiassa ei ole.

Sinulla on kaikki mahdolliset kirjat.
Jos hän lainasi jotain, luodakseen yhteyden sinuun.
Nyt hän haluaa sen takaisin, koska pilasin sen yhteyden.
Pidin hänestä todella.
Tiedän sen.

Hän on ollut täällä.
Useat tappajat keräävät uhreiltaan tavaroita jotta voivat säilyttää yhteyden.
Mutta tämä...
Se on erilaista, ikään kuin hän yrittäisi ymmärtää jotain.
Komisario.
KIINTEISTÖ TÄNÄÄN
- Mistä lähtien sukulainen kirjoittaa?

Franklinin lista hillitsemiskeinoista.
"Tapojensa orja, joka palaa juurilleen."
Siis kotiin.
"Lasiharmonikan värähdykset." Se voi tarkoittaa vain...
Musiikki, rentoutusterapia.
Nämä ovat hillitseviä vaikutuksia ihmisille, eivät hirviöille.
Ja tappamisten taustalla oleva raivo.
Viha, tuska, kaipuu, tunteet...
Sukulainen ei ainoastaan muutu pahaksi.
Hän muuttuu inhimilliseksi.
Sleepy Hollow Hevosajeluita.
Ei!
Tulehan.
Hei.
Hyvä, Mills.
Hirviöiden profilointi johdatti minut oikealle polulle.
Ymmärrän, miksi Reynolds ei halua päästää sinua.
Hän voi olla toista mieltä, jos kuulee minun luoneen hirviön.
Ihmisen.
Franklinin ympäripyöreiden muistiinpanojen mukaan näille luomuksille kehittyy ajan mittaan inhimillisiä piirteitä: persoonallisuus, tunteet.
Uskomme sukulaisen tappavan pariskuntia, koska hän on kateellinen rakkaudesta ja yhteydestä, jota hänellä ei ole.
Vaikka pystyisimmekin tappamaan sen...
Emme voi vain tuhota puolittain tiedostavaa olentoa.
Kasvatimme sukulaisen ilman säädyllisyyttä ja moraalia.
Tämä pitää lopettaa inhimillisesti.
Tunnette syyllisyyttä.
Mutta olipa se sitten hirviö, ihminen tai jotain siltä väliltä se tappaa viattomia ihmisiä.
Meidän on saatava se kuriin.
Vapaamuurareiden selli.

Voimme houkutella sukulaisen sisälle lasiharmonikan avulla.
Franklinin inhottavampia harrastuksia oli tunnettujen laulujen uudelleensanoitus.
Hän halusi näyttää, miten ne haittasivat melodiaa.
Havainnollistaakseen asiaa hän sävelsi uudelleen Charles Wesleyn virren.
Tule, kaikkivaltias kuningas.
"Tule, kaikkivaltias suku."
Kuten "Sukulainen".
Tämä on kutsusävel.
Sanon vain ettei olisi maailmanloppu juoda kuppi kahvia sen tyypin kanssa.
En halua juoda lattea laiminlyövän isäni kanssa.
Miksi takerrut tähän?
Koska tein aivan samoin.
Nukuin kaverin sohvalla viikon ennen kuin minut sijoitettiin.
Ajoitin sen niin, että menin kotiin pakkaamaan kun isäni oli työvuorossa.
Antaisin mitä vain, jos voisin nähdä hänet tai puhua hänelle edes sekunnin ajan.
Melkein mitä tahansa.
- Olen pahoillani, Joe.

Haluan vain, että unohdat egosi vähäksi aikaa ja puhut kaverille.
Käsittelimme tämän jo.
Abbie ei halua puhua hänen kanssaan.
Jen, et voi käyttää Abbieta tekosyynä sille ettei sinulla ole suhdetta isääsi.
Tämä on sinun elämäsi.
Sinun on elettävä omaa elämääsi.
- Kokeillaan tätä.

Niin.
Kuusi vuotta pianotunteja.
Olisin voinut soittaa lasiharmonikkaa.
Menetetty mahdollisuus.
Hei, Crane.
Tarvitsemme nuotit kutsusävelmää varten.
Tuhat tulimmaista.
Se on arkistossa.
Saan sen tuossa tuokiossa.
Hyvin tehty, professori Crane, senkin hölmö.
- Zoe.

Hyvää iltaa.
Mitä teet täällä?
Tapaamisajan sopiminen alkoi olla vaivalloisempaa kuin itse tapaaminen joten ajattelin pistäytyä hakemaan sen.
Kirjani.
Kirjasi.

Mikä se olikaan nimeltään?
Howard Zinnin A People's History.
Niin tietysti.
En tiedä tarkalleen, missä kirjasi on ja itse asiassa minulla on vähän muuta tekemistä.
Mitä siis?
Olet yksin arkistossa tekemättä mitään.
Ymmärrän, miksi ajattelet niin, mutta...
Zoe, minä...
Sitä on hyvin vaikea selittää.
Voitko vain kertoa mistä on kyse?
Onko sinulla vaimo tai salainen perhe?
Oletko narkomaani?
En, minä...
Joe, hän tulee ulos.
Yritä jotain.
Se toimii.
Mitä tapahtuu?
Miksi hän pysähtyi?
Mitä hemmettiä hän tekee?
Se ei ollut oikeaa musiikkia.

On muutakin.

Minne hän meni?
Nyt tajuan.
Hän ei halua vain rangaista.

Hän haluaa vaimon.
Kerroin perheelleni sinusta.
Pyysin lankoani auttamaan maahanmuutossa.
Se oli hyvin kilttiä, ja olen kiitollinen...
Ei, se oli hölmöä!
Millään ei ollut sinulle väliä, mikään ei ollut aitoa.
Keksin vain päässäni että meillä olisi erityinen yhteys, mitä meillä ei nähtävästi ole.
Unohda koko juttu.

Minun.
Jos seuraat, hän kuolee.
Normaalisti hän ottaisi panttivangin tunneleihin mutta se sijainti on vaarannettu.
Mutta miksi motiivi muuttui yhtäkkiä?
Hän on tappanut uhreja, ei siepannut heitä.
Hän on kyllästynyt odottamaan.

The Carriage House.
Sukulainen on ollut siellä aiemminkin.
Siellä päätön hevosmies yritti pitää omaa morsiantaan.
Lähetän osoitteen tekstiviestillä.

Ja tehdään mitä?
Sukulaisella on Zoe, emme voi hallita häntä ja se on täysin minun syytäni.
Toin Sukulaisen tähän maailmaan samalla tyylittömyydellä, jolla jätin Zoe-paran.
Häivyin vain.
Jos otus satuttaa häntä...
Sukulainen ei halua satuttaa Zoeta.
Se haluaa satuttaa sinua, mikä on hyvä juttu.
Se saa iloa kärsimyksestäsi, ja saamme sillä lisää aikaa.
Olet huolissasi, mutta saamme hänet takaisin.
Aivan.
Mutta miten?
Kaikista Franklinin tutkimuksista juuri näistä kirjoista ei ole käytännön hyötyä.
Odottakaa.
Pennsylvanian yliopisto?
Melkein kuin tunnus, jonka näimme oopperatalolla.
Millä oopperatalolla?
Jerseyn oopperatalolla, mistä varastimme Franklinin harmonikan.
Meillä oli onnea.

Ridotto-teatteri.

Hetkinen.

Todellakin.
Franklin käski Betsyn ja minun kätkeä lääkintätarvikkeita.
Se oli ensimmäinen tehtävämme.
Tiedätkö, mihin aikaan ovet lukitaan?
Puoli seitsemältä.

Aaria Venere Bella on juuri alkamassa.
En jättäisi sitä väliin mistään hinnasta.
Hienoa.
Olemme molemmat tunnin etuajassa.
Tiesitkö, että ovet lukitaan puoli seitsemältä?
En tiennyt sitä.

Oxfordissa se oli elämäni.
Herra Crane, toivon ettette kuvittele tämän sekasorron tarkoittavan, että yritin tahallani harhauttaa teitä.
Parahin neiti Ross, yrititte jättää minut oven taakse ja lähditte esityksestä ennen Venere Bellan,
Kleopatran pitkän ja hyvin odotetun aarian, alkua.
Teitte sen, jotta saisitte mahdollisimman paljon aikaa suorittaa tehtävämme yksin.
Tiedän, että yrititte harhauttaa minua.
Mutta teidän on pystyttävä parempaan.
Tulkaa mukaan.

Aika hyvin kapinalliselta lukutoukalta?
Kaipa te kelpaatte.
Tarkastellaanpa.
Franklinin niin sanottua hillitsevää vaikutusta.
Lääkintätarvikkeet, jotka uskoin meidän kätkeneen briteiltä.
Ne olivat peite.
Koko lääketieteellinen oli peite Franklinin tutkimuksille.
Tunnus symboloi Sukulaista mutta myös turvamekanismia.
Se hillitsee Sukulaista.
Sen tunnuksen näimme.
Pohjalla oli risti.

Väitätkö, että Benjamin Franklin rakensi naisen Sukulaiselle?
Koska Franklin ei jättänyt paljoa sattuman varaan uskoisin niin.
Ne ovat ladossa.
Hän pimahtaa kohta.

Kiersimme hiukan.
Katsokaa...
Naissukulainen.
Kokeilemisen arvoinen asia.
Hän on täällä!
VANHOJEN SANOILLA
KUTSUN YSTÄVÄNI SIELUA.

RUUMISTA!
No...
Se oli outoa.
Et missään vaiheessa nähnyt häntä kunnolla.
Hän oli kammottavan epämuodostunut.
Hän ei paljoa puhunut.
Olen pahoillani.

Tiedän, mitä ajattelet.
Mills olisi napannut hänet elävänä.
Hän on hemmetin hyvä agentti, Reynolds.
Puhu hänen kanssaan uudelleen, ja kerro kuinka tärkeä hän on.
Sinulle.
- Piditkö siitä?

Kiitos.
Olisiko hölmöä kysyä, miten pärjäät?
- Kaikki on vähän hämmentävää.

Olen iloinen, että olen hengissä.
Zoe, olen pahoillani.
Kaikesta.
- Sinun ei tarvitse tehdä tätä.

Välinpitämättömyyteni on ollut hirveää.
Toivottavasti tiedät, että todella välitän sinusta ja olisin onnellinen jos voisin olla kaltaisesi kauniin naisen kanssa.
Kunpa vain olisin valmis niin suureen sitoumukseen.
Totta puhuen, Ichabod, olet valmis jollekulle.
Mutta se en taida olla minä.
Eikä se haittaa.
Neiti Corinth.
Näkemiin, herra Crane.
Tarvitsen vain viisi minuuttia.
No niin.
Mistä on kyse, Danny?
Tiedätkö, miksi rakastuin sinuun, kun olimme tuoreita agentteja?
Olit fiksumpi, teit enemmän töitä, tuoksuit paremmalle.
Sait minut ponnistelemaan.
Teit minusta paremman miehen.
Mutta viime aikoina en ole tunnistanut sitä miestä.
Tahdon kai sanoa, että olet hemmetin hyvä agentti ja menetyksesi kirpaisee FBI: tä mutta meidän on opittava tulemaan toimeen ilman sinua.
Abbie Mills ansaitsee parempaa.
Rakastatko minua?
Et ole sanonut sitä aiemmin.
- Ei ole tarvinnut.

Välitän sinusta, Abs.

Haluan vain, että olet onnellinen.
Haluan pyytää anteeksi tapaa, jolla lähdin.
Tulen takaisin töihin.
Haluan tulla takaisin töihin, ja minun täytyy tehdä niin.
Olen valmis.

Nähdään maanantaina.
Sukulainen on täällä hetken kuluttua ja hänen saapumisensa merkitsee uutta alkua.
Pian kokonainen armeija seuraa häntä ja kaikki tottelevat käskyjäni.
Kyllä, rakkaani.
He ovat onnekkaita saadessaan palvella sinua.
Kuten minäkin.
Silti minusta tuntuu, että palvelisin tehokkaammin jos voimani palautettaisiin.
Siten voisimme palvella toisiamme.
Ja hallita yhdessä.
Mitä sanot, rakkaani?
Sukulainen...
Hän lähtee Sleepy Hollow'sta.

Arvokkain luutnanttini on jättänyt tehtävänsä.
Minkä vuoksi?

Tämän heikkoudenko?
En salli, että tarpeettomat kumppanuudet heikentävät voimiani.
Nämä mitättömät ihmisten tarpeet.
En salli heikkoutta.
Aivan.
Mitä tämä on, amatöörien toimintaako?
Tämä ei taida olla se lupaamani peli.
Pelkäänpä, että ajatukseni ovat muualla.
Niin minunkin.
Viime aikoina on ollut paljon ajateltavaa.
Mutta on mukava olla kotona.
Kodista puheen ollen onko tämä Tex-Mex-sisustus nyt arkeamme?
Kyllä.

Taivas, sinä vuodat verta.
Haen laastarin lääkekaapista.
Älä yritä huijata.
- Älä viitsi.

Pyydän.
Aivan.

Sormi.

- Sinun vuorosi.

Tekstitys: