# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

OLEN JUMISSA
Oikein hyvä.

Sam, ota sinä viltti.
- Ota kiinni, AJ!

Mennään nyt auttamaan äitiä.
- Hae viltti tai äiti tappaa minut.

- Oletteko nähnyt vaimoani?

Nancy!
Nancy!
Nancy!
Nancy!
Nancy!
- Kaunista, vai mitä?

Juuri sitä, mitä etsin.
- Anteeksi, herra Lopez.

- Voinko näyttää paikkoja Oweneille?

- Toki.

- Parempi ettette ole täällä.

- Sanoin, että täällä oli vuokralaisia.

Voimmeko syödä lounasta iltapäivällä?
- Puhutaan talosta.

- Brent's, klo 14?

- Toivottavasti pidätte tästä.

Poliisi vahvistaa, että nuori nainen on murhattu Jeffersonin piirikunnassa.
Neljäs tapaus kolmen vuoden sisällä.
Rockies hävisi niukasti Metsille tiukassa ottelussa.
- Hei, Pat.

Tiesitkö, että vangin kulut ovat vuodessa 36 000 dollaria?
Opettajat tienaavat vähemmän.

Muutama lisäys vielä.
Ajattelitko maksaa laskun?
Hank saa rahat kun tuo tavarat.

- Olitko tänään metsällä?

- Tuliko saalista?

Oikein hienon sainkin.
- Hei, Marty!

Täällä on tosi huonot kentät.

- Sain, lähetin jo kommentit takaisin.

- Eikö sen pitänyt olla valmis?

Jos lähetän sen kustantajalle, he eivät lue yhtään mitään sinulta.
- Joskus pitää tehdä kompromisseja.

Et tässä yhteiskunnassa.

Totta kai, mutta en mihin hintaan tahansa.
Hieno kanta, mutta eikö sinulla ole laskuja?
Ryhdistäydy.

Marty.

Senkin paskiainen!
Mitä hittoa tuo tekee?
Vauhtia nyt!
Jeesus sentään!
Mitä helvettiä!
Nancy Burrows, 46, Greenvillestä, on tienvarsimurhaajan neljäs uhri.
- Selvä.

- Hei, Laura.

Owenit eivät ole kiinnostuneita.

Totta kai.

En ehdi viipyä kauan, tapaaminen.

- Ei edes kahvia?

Lisää kahvia siis.

Kiitos.
Olen vähän hämilläni kanssasi.

Älä turhaan.

- Miksi sanot niin?

- Miten pitkään aikaan?

Puhutaan kiinteistöistä ja taloni myymisestä.
Owenseja ei siis kiinnostanut.

- En tiedä.

En ole kovin kokenut tässä.

- Olet itse asiassa ensimmäiseni.

- Ensimmäinen uhrini.

- Varmaan joku löytyy parissa viikossa.

- Kestääkö tällainen kauan?

Kesä on parempaa aikaa.

Se olit sinä siellä tiellä?
Mitä?

Tuossa tien päällä oli pikku juttu.

No, kuitenkin...
Luulin, että talo olisi helpompi myydä, olemmehan lähellä Denveriä.
Siinä pitää tehdä remonttia.

- Syö päivällistä kanssani.

Olen Pablo, tai mieluummin Paul.
Olemme tavanneet nyt kolmesti.
Joka kerta sinulla on ollut huonoja uutisia.
En voi tänään.

- Mahtavaa.

Näkemiin.
- Judy.

Tosi fiksu veto sinulta.
Tiedän, ettei olisi pitänyt.
Tapasin kamuani tällaisissa paikoissa, mutta joku paskapää ajoi hänet tieltä.
- Hiljempaa, katson televisiota.

- Pyydän anteeksi.

Pitäisikö soittaa apua?
- Kaikki on kunnossa.

En tiedä, miten kiittäisin.
Judy, olen tosi pahoillani.
Sellaista sattuu.

Mikä idiootti!
- Olen tosi pahoillani.

Kiitos.
- Mihin olet menossa?

- Paul.

- Metsästätkö?

- Mitä teet työksesi?

- Kirjoja?

Se on varmaan rankkaa.
- Saanko kysyä jotain?

Kun tappelit tuolla, mitä sanoit sille miehelle?
- Mitäkö sanoin?

Sanoin, että haluan nauttia lounaan rauhassa.
- Mihin siis olet menossa?

- Pidätkö sellaisesta?

- Miten tulet toimeen?

- Sitten jatkan matkaa.

No ehkä lämmin suihku.
- Melkoinen myrsky.

Meni sähköt ja puhelinlinjat.

Kuule...
En halua jättää sinua tien päälle, on taas tulossa myrsky.
Säämiehet eivät tiedä mitään.
Asun tässä lähellä, minulla on vierashuone.
- Saat lämpimän suihkunkin.

Tämä on ihan pientä.

Arvostan tätä.
- Tässä.

Hyvä.
- Taisit myydä paljon kirjoja.

- Voin auttaa.

- Hieno saalis.

Tämä on vähän rikki.

Kas noin.
Okei...
- Anteeksi, siivoojan vapaapäivä.

Ei.

- Varmaan exälläni töissä.

Näytän sinulle huoneesi.

Vaimo pakotti laittamaan laudat ikkunoihin.

- Mitä?

Vierashuone on tässä.
Kylpyhuone ja suihku.

- Kiitos, Paul.

- Olet siivonnut.

Huomenta.
- Vesi on jääkylmää.

Mikset vain nipistä itseäsi?

Ovi tarvitsee uuden karmin.
Löysin lautoja ulkoa, ehdin korjata sen ennen lähtöä.
- Ei tarvitse korjata mitään.

Myyn talon ja muutan.
- Miksi luopuisit tästä?

Kirjoitukseni eivät myy.

Ei ilman vaimoani.
Voin auttaa sinua.

- Muutama päivä vain.

- Ei.

Minä kokkaan.

Vaimosiko?
Viimeinen kuva hänestä ennen kuin hän jätti minut.
- Pitäisi siivota täälläkin.

Oletko kirjoittanut nämä?
- "El Ultima Hombre".

Aivan.
Puhelin ja netti eivät vieläkään toimi.
Ei niitä tarvita.
Kirjailija kai arvostaa sitä, että yhteys maailmaan katkeaa.
Eristäytymistä.
- Ei tule häiriöitä työskentelyyn.

Kirjailijat elävät viivyttelystä.
- Mahtavaa pataa.

Huomenna alan korjata vajaa.

- Katolla pitää vaihtaa paneeleita.

Sanoin, että siinä voi mennä pari päivää enemmän.
En halua udella, mutta eikö kirjailijana tienaa hyvin?
- Riippuu kirjailijasta.

Ensimmäinen romaanini julkaistiin kun olin 25.
Ensimmäinen bestseller oli ennen 30-vuotispäivää.
Kriitikot ylistivät minua, maineeni kasvoi.
Amerikkalainen agentti lensi Madridiin tapaamaan minua.
Tuotantoyhtiö kuulemma halusi tehdä kirjoistani elokuvia.
Valitettavasti tein sopimuksen.
Hän myi kirjan ja sai kirjoittamaan käsikirjoituksen.
Mutta yhtäkkiä he vain unohtivat sopimuksemme.
- He antoivat työn jollekulle muulle.

- Pahempaa ei voi olla.

He tekivät elokuvan.
Ainoa, mitä kirjasta oli jäljellä, oli elokuvan nimi.
Aivan.
Menin naimisiin unelmien naisen kanssa, olin rikas.
Minulla oli asunto Wilshiressa ja paljon ystäviä.

Myös nainen.
Olemme vapaita miehiä, valitsemme itse.

Valitsin vain tämän paikan.

Tarvitsin eristystä kirjoittaakseni.

Kaikki kirjoittaminen on uhrausta.
Tiesitkö, että elokuvissa yleensä hahmot ovat vain sitä.

Mikään ei ole todellista, ei sellaista kuin tosielämä.
- En väitä vastaan.

Näen sen, mitä ympärillä tapahtuu.

- En ole erakko.

Haluaisin mielelläni lukea jonkun käsikirjoituksesi.
Olisiko se mahdollista?
- Hyvä on.

Tämä on viimeisin tekeleeni.
Viimeinen yritys saada jotain myytyä.

- Agenttini mielestä se on sontaa.

- Kuulostaa tutulta.

Saat kadunmiehen mielipiteen.

Enemmän kuin agenttini mielipiteellä.

Iltapäivää.
- Miten nokoset maistuivat?

Delias kristianiae.

Harvinainen, vaikea saada kiinni.

- Ironista?

Etsitkö näitä?

- Aiotko tehdä töitä tänään?

En ole oikeassa mielentilassa.

Vaikea tehdä töitä kun rahahuolet painavat.
Tee itsellesi palvelus.
- Mikä?

Lopeta juominen.

Voit olla upea kirjailija, mutta tarinat eivät kelpaa, ja se johtuu juomisestasi.
Tarvitset vain hyvän ajatuksen, jolla saat taas uran käyntiin.
- Sain ajatuksen tänä aamuna.

Ihan totta.

- Kuin Jumala kuuntelisi pappia.

Kerro meidän tarinamme.
- Mikä tarina?

Kirjailija muuttaa Yhdysvaltoihin etsimään inspiraatiota.
Hän ostaa hienon talon syrjäiseltä paikalta.
Hänellä on ollut menestystä, se ei kestänyt kauan.
Hän ei enää pysty kirjoittamaan, joten hän juo.
Hän on alkoholisti ja elää erakkona jottei alamäki paljastuisi.
Kirjailija menee ruokapaikkaan.

Tänään ei ole onnenpäivä.
Hän riitelee rekkakuskin kanssa, joka säikyttää tytön tiehensä ja aloittaa tappelun kirjailijan kanssa.
Kirjailija on saamassa köniinsä.
Muukalainen tulee väliin ja auttaa kirjailijaa.
Järkyttynyt kirjailija lähtee kotiin.

Hän tarjoaa muukalaiselle kyytiä.
He juttelevat, kirjailija tarjoaa muukalaiselle töitä, säälistä.
Kirjailija on yhä huolissaan.

Kun he tulevat talolle, kirjailijaa kaduttaa jo.
- Ei se niin mennyt.

Niin...
Se on hyvä alku.

Sinähän se kirjailija ole.

- Hyvä on.

LAURA JOHNSON KIINTEISTÖVÄLITTÄJÄ
Kuka antoi luvan lukea käsikirjoitusta?
- Miksei?

- Se on keskeneräinen.

Tämä kertomus siitä, miten se kävi...

- Niinhän siinä tapahtui?

Oletko varma?
Se Jack josta kirjoitat on vain joku tyyppi siellä kahvilassa.
Mitä tiedämme hänestä?

Ehkä hän oli kimpassa sen rekkakuskin kanssa.
Ehkä he sopivat asiasta etukäteen, Jack ja se rekkamies.
Jack sanoi: "Kun tyyppi tulee sisään, ala haastaa riitaa."
"Minä pelastan hänet ja hän on ikuisesti kiitollinen."
Sitten Jack kuiskaa parkkipaikalla rekkakuskille:
"Kiitti, kamu.

Jack lähtee kävelemään.
Kun kirjailija ajaa kotiin, mitä hän voi tehdä?
Hän haluaa olla mukava, hän tarjoaa töitä.
Jos Jackilla olisi joku juttu rekkakuskin kanssa, se olisikin kiinnostavaa.
Sinähän se kirjailija olet.
Ehkä rekkakuski ilmestyy taas tarinaan sen lopulla.
Keksin paremman lopun.
Sanoja on joskus vaikea saada esiin.
Sitä tästä nyt puuttuu.
Tämä oli ainoa tapa saada sinut tajuamaan.
Nainen, joka pakenee kirjassasi...

- Mitä hittoa?

Realistisempaa olisi reagoida kuten sinä juuri reagoit.
Halusin vain näyttää sinulle.
Anteeksi, että säikytin.
Vuosi sitten kadonnut teini yhä mysteeri.
Jack?
Jack!
- Mitä nyt?

- Huudon?

Kuulin naisen huutoa sisältä.

Tarkoititko tuota?
Ei.
Odotatko jotakuta?
Ruokakaupasta tuodaan joka viikko aina sama toimitus.
Paul.

Mitä ihmettä?

- Hei, eikö Hank ole tänään töissä?

- Pat sanoi, että annat sekin.

- Myöhemmin päivätty sekki käy.

- En halua ongelmia ekana päivänä.

Kaikki järjestyy.

- Näkemiin.

Paul?

- Meillä oli sopimus, rikoit sitä.

Aseella, Jack!

- Kuuntele!

- Olen vainoharhainen.

- Kuvittelinko naisen huudon?

- Keksit tekosyitä olla kirjoittamatta.

Hei!
Katso nyt, mihin pakotat minut!
Älä pakota minua satuttamaan.

Älä pakota satuttamaan.
Älä pakota satuttamaan.
En tiedä, mitä tarkoitit naisen huudolla.
Ja vieraat hermostuttavat minua.
Sinuakin hermostuttaisi, jos olisit juuri päässyt vankilasta.
- Sinua etsitään, vai mitä?

En enää mene takaisin.
Koetahan levätä, Paul.

Voi paska.
Elokuvissa otetaan kaksi johtoa ratin alta,
- kytketään ne ja auto starttaa.

Mitä sinulla on laukussa, Paul?

Mitä voin sanoa?
Ajattelin juoda yksin.
Siksi olet jumissa, Paul.
Tulehan tänne.

Ota laukku.
Ota viina laukusta.
Ei sinun tarvitse pelätä minua.

Lyö se rikki tuohon muuriin.
Lyö se rikki.
No niin.

Helvetin helvetti.
Olen yrittänyt soittaa monta päivää.

Et ehkä halua minun enää myyvän taloasi, mutta pyysit minut ulos.
Meillä piti olla treffit.
Hyppää autoosi ja häivy.

- Luota minuun.

- Kerron myöhemmin.

- Mihin sinä menet?

Helvetti.
- Ulos autosta!

Sinä myös, Paul.

Siirry!
Ota käsijarru päältä ja työnnä auto lampeen.

Nyt!
Nopeammin!
Ja nyt sisälle!
Minä vastaan.
- Marion?

Ole kiltti, päästä minut pois.

Ole kiltti.
Huomaatko, miten ihmiset hermostuvat kun tulevaisuus on epävarma?
He kuvittelevat aina pahinta.
Niin sinäkin, Paul.

- Mitä seriffi tekee täällä?

No, vauhtia.
Olette tarpeeksi fiksuja ettekä yritä mitään?
Paul?
Hei, apulaisseriffi Carcano.

- Älä jätä työkaluja ruostumaan.

Etsimme tätä naista.

Valitan, en ole nähnyt.
Hän on töissä postissa.
Hänen piti tuoda tänne paketti Los Angelesista.
Tännekö?

Sitä ei ole näkynyt, eikä nainen tullut tänne asti.
Olisiko hän voinut jättää sen jonnekin postilaatikkoon?
Yleensä kaikki tuodaan tänne.
Kiitos ajastasi.

Carcano!
- Maahan!

Vauhtia!

Sisään siitä!
Laita ikkuna kiinni.
Kuka siellä ampuu?

Hyvä poika.

- Poliisi voi tulla takaisin.

Hän tappaa meidät.

- Tule tänne!

Hän tappoi juuri poliisin.
- Hän tappoi poliisin, hitto vie!

Meidän on nyt mietittävä.
Miten vanha lapsesi on?
- Kaksi.

- En voi nyt ajatella sitä.

- Pääset täältä elossa.

Odota!
- Kuuletko?

Rautatie on kolmen kilometrin päässä.

- Hän on katolla.

Mitä hän tekee?
Nyt on tilaisuutemme!

Juokse niin kovasti kuin voit.

Älä katso taaksesi.

Anna mennä.
Vauhtia!

Vauhtia!
Tule nyt!
- En pysty, jalkaan sattuu.

Joko nämä leikit riittävät?
- Takaisin talolle!

- Oletko kunnossa?

- Missä hän on?

- Miksi hän on täällä?

Tulkaa alas.
En mene alas.
Ei sinne.

Olet pettänyt luottamukseni, Paul.
- Unohdit sopimuksemme.

Olet aivan järjiltäsi.
Tapat seriffin ja puhut jostain sopimuksesta.
Olet ollut täällä kolme päivää.
Ensin laitat veitsen kurkulleni, sitten kiväärin päätä vasten.
Ehkä minäkin olen hullu.

Et taida vieläkään tajuta, Paul.
Minä olen se, joka kirjoittaa sitä tarinaa.
Annoin sinulle mahdollisuuden, mutta sinun piti sitten avata se ovi.
- Seriffi kuoli sinun takiasi.

Olet järjiltäsi.

Tänne rynnäköidään ja sinä joudut takaisin vankilaan.
Miltäs se loppu kuulostaa, Jack?
Arvaa mitä?
Mitään ei tapahdu vastoin tahtoani.
Jos päätän päästää heidät sisään ja tappamaan minut...
Sinä saat kirjoittaa sen tarinan.
- Päästä nainen.

- Mikä hänen nimensä on?

Kiitos.

Miltä tuntuu nähdä oikea murhaaja, ei vain elokuvien pahis?
Kun puukottaa jonkun, viiltää kurkun auki, he kuolevat heti.
Ei kiinnosta.

Hei!

Et uskalla ampua!

Ei!

Jack!
Päästä hänet!

Missä hän on?

Senkin paska!
Kuka näyttelijä esittää minua?
- Helvetin hullu!

- Kuulostaa hyvältä.

Se päiväkirja, sellainenko se on?

Sitä, ettei sinulla ole tapoja.

Petosta pahempaa ei ole.
Minä lopetan tarinamme, Paul.

- Vihdoinkin sinulla on mielikuvitusta.

Missä veitsesi on?

Ei hätää, kukaan ei tiedä että nainen on täällä.
Kätketään ruumis niin kukaan ei tiedä.

Pysy siinä!
- Tämä loppuu niin kuin minä haluan.

- Siivotaan ennen kuin poliisit tulevat.

- Poliisi saa selvittää sen.

Tunnistan Jumalan lähettämän merkin.

No, ala tulla.
Kädet pään päälle!

Olen kiitollinen sinulle, Jack.
Ei ehkä näytä siltä, mutta olen.

Luoja lähetti sinut tänne.
Kulkuri, yhden askeleen poliisia edellä.
Pakenet.

Sieppaat heidät ja teurastat metsässä.
Sattuma teki minusta sen, joka pysäyttää sinut.
- Minä en tappanut niitä naisia.

Tiedätkö, miksen jäänyt kiinni?
Kun kaikkivaltias lähettää merkin...
Tunnistan sen heti.
Nainen istuu autossaan, odottaa poikaystävää töistä.
Mies on myöhässä.

Käsi on ulkona.

Kaikki tuntuu niin selvältä.
Tai kotirouva metsässä.
Erossa perheestään tarpeeksi kauan.
Tarpeeksi kauan, että tiedän, että kaikkivaltias hymyilee minulle juuri tällä hetkellä.
Mutta...
Kohtaloa täytyy syleillä.
Kulkuri tienposkessa.
Älä päästä häntä karkuun.

Täytyy sanoa että pakotit minut tekemään töitä tämän eteen.
Luulet tietäväsi todellisuudesta enemmän.
Minähän olen vain kirjailija.
Minä näytän sinulle todellisuutta.

Nouse ylös!

No niin, Jack.

Peitä korvat.
- Oletko kunnossa?

- Varsinkin keittiö on sotkussa.

Missä koirat ovat?
Missä?
Minullakin on mielikuvitusta!
Hän on katolla!
Nyt on tilaisuutemme!

Katsokaa sormenjäljet.
- Hei, poliisipäällikkö.

Viedään koirat tuonne.
Hei.
- Miten menee?

- Onko kaikki kunnossa?

Olen ylpeä sinusta.

Jack on vähän seko, mutta hyvä tyyppi.
- Löytyikö mitään?

Tässä.

Viimeinen ryyppy pitkään aikaan.
Olemme jäljittäneet sinua kolme vuotta.

Et silloinkaan jättänyt mitään jälki.
Kunnes nyt.
Kaikki kortit pöydälle, Paul.

Muistatko tämän?
Tiedätkö, miksen jäänyt kiinni?
Kun kaikkivaltias lähettää merkin...
Tunnistan sen heti.
Nainen istuu autossaan, odottaa poikaystävää töistä.
Halveksin itseäni, etten saanut sinua kiinni ennen Nancy Burrowsia.
Kannan sitä hautaani asti.
Neljä uhria.
Löysimme kaikki ruumiit paitsi yhtä.
Ensimmäistä.

Kerro, mihin hautasit hänet.
Miten voin kertoa?
En ole nähnyt häntä sen jälkeen kun hän jätti minut.
Älä nyt viitsi.

Oikeus pitää sitä hyvänä merkkinä ja auttaa tuomiossa.
Reneen perhe saisi lopullisen tiedon.
- He ansaitsevat sen.

- Kuka nyt sitten oletkin.

Tuomitsemme sinut jokaisesta tekemästäsi murhasta.
Tuomitsette minut?
Millä perusteilla?
Kaikki tuossa pussissa on tahrattu.

Tarvitset syntipukkia niin vahvasti, että se on säälittävää.
Tulet kotiini mukanasi todisteita rikospaikoilta, joita tutkit.
Ja nyt lavastat minut syylliseksi?
Se nauha...
Oliko se sinusta tunnustus?
Ajattelin vain käsikirjoitusta ääneen.

Metodikirjoittamista, vaikkapa.
Eikö siitä ollut kyse?

Kun pidit veistä kurkullani?
Kun olit niin varma asiastasi, miksi kyselet vaimoni ruumiista?
Uhkasit minua aseella!

Mihin ajattelit tämän hullun juonen päättyvän?
Oletteko täysin hulluja?
Näinkö ajattelit tämän pelata, Paul?
Hyvä on.
Syytön mies olisi sanonut vain:

- Löytyykö mitään, Carcano?

- Eivätkä koirapartiotkaan.

Jatkakaa etsintää.
Ei hyvältä näytä.

Nauhoitettu juttu on hänestä vain osa tarinaa.
Se ei pidä oikeudessa.
- Sana sanaa vastaan.

Olet raatanut kovasti, tämän täytyy päättyä oikein.
- Ilman tunnustusta se ei onnistu.

Jack.

Hyvä on.
Katso tätä kuvaa.
Voi Luoja!
Parempia aikoja, vai mitä?
Kaunis vaimosi.
Piilopaikkanne pihalla.
Jotain puuttuu.
Kerro ihmeessä, Paul...
Jos kaivaisin lammikkosi alta, ja tosiaan syvältä lammikon alta, niin löytäisinkö vaimosi?
Hyvä on, Jack.

Ilman muuta.
Saanko puhua kanssasi aivan kahden?
Jättäkää meidät kahden.
Olen pelkkänä korvana.
Et aavista, mitä tuskia olen pitänyt sisälläni.
Ole hiljaa!

Minulla on ehdotus sopimuksesta.
Täydellinen tunnustus.
Kaikki yksityiskohdat.
Kaikki uhrien hautapaikat.
Kaikki rikospaikat, kaiken.

Laitan juttusi hienosti pakettiin ja rusetin päälle.
Mutta ei kuolemanrangaistusta.
Laittakaa ikuisesti mielisairaalaan, kunhan ei tule myrkkyneulaa.
Ansaitsen elää tämän tuskan kanssa.
Sinulla oli tilaisuutesi.

Kuuntele!

Minä päätin ottaa sinut kyytiin.
Tarina oli minun.

Annoin sinulle kaiken tämän.
Olet minulle velkaa oman loppuni.
Minun loppuni on parempi.
OLEN JUMISSA
MUSTA PERHONEN
Suomennos: