# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Jessica Pearson oikeudessa.
- Sinua ei ole hetkeen näkynyt.

Hän tappoi tyttäreni!
Uskon, että Leonard Bailey on syytön.
Teen kaikkeni, että hän saa tällä kertaa reilun käsittelyn.
Ai jäljittämällä narkkaritodistajan?
Maria Gomezia ei koskaan kuultu.
Leonard Baileyn alibitodistaja on kuollut.

Haluatko, että sanon, mitä hän kertoi?
Suojattini laati valaehtoisen todistuksen.
Voit joko allekirjoittaa sen tai valehdella, ettei se ole totta.
Sanotteko, että juttu pitää ottaa uudelleen käsittelyyn,   koska Leonard Bailey ei saanut riittävän hyvää puolustusta?
- Se on suunnitelmamme nyt.

Koko maailma saa tietää.
Kerro, mitä haluat.

Joka tapauksessa kehottaisin tarttumaan tähän diiliin.
- Haloo?

- Me teimme sen.

Moniko tulee seuraamme?
En tiennyt, mitä viskiä haluat, joten tilasin kaikkea.
- Mitä jos haluan olutta?

Olet oikeassa.
Tervetuloa kotiin.
Tämä maistuu hyvältä.
Se ei ole edes parasta, mitä minulla on sinulle.
- Se on tarjous.

Tienasin saman nuorempana osakkaana.
Koska olet nuorempi osakas, paras lajissaan.
- Me tarvitsemme sinua.

- En halua takaisin.

Vaikka toimit asianajajana, nimekkeesi on konsultti.
Harvey, arvostan elettäsi,   mutta kaikki lähtivät minun takiani.
En tee sitä uudelleen.
- Mike.

- Ei sinun tarvitse auttaa.

Kaipaan työtoveruuttamme.
Minäkin kaipaan sitä.
Tee palvelus.

Jos vastaus on yhä ei, en mainitse sitä enää.
Koska et ole koskaan täällä, siksi.
Me olemme puhuneet tästä, Virginia.
- Minä teen osuuteni.

Kuvittelet, että sinun osuutesi on palkkasekki.
Palkkasekki?

- Jessica, kulta.

Me vain riitelemme, ei muuta.
Ei tätä tarvitse hyssytellä.
Tietäisit sen, jos olisit paikalla, etkä tekisi mitä sitten teetkin.
Minä pelastan ihmishenkiä, ja sinä tiedät sen.
Jos sinä työstäisit meidän suhdettamme samoin kuin potilaitasi,   tämä ei olisi nyt tapahtumassa.
Mitä tapahtuu?
Isäsi ja minä pidämme pienen tauon.
Kuinka pitkän?
En tiedä, kulta.

Harvey.

Ellei asiasi ole tärkeä...
Halusin kiittää, Mikestä.
Älä kiitä minua.

Tiedän, mutta sinun ei olisi tarvinnut tukea minua Sutterin asiassa.
Olisit tehnyt saman minulle.
Kun hän on nyt vapaa,   palataan töihin ja yritetään pitää yritys elossa.
Sinuna aloittaisin Jim Reynoldsin vangitsemisesta.
- Anteeksi mitä?

Ensimmäinen asiakkaasi etsii asianajajaa selkänne takana.
Sinä olet valmis hyökkäämään.
En yritä riistää asiakastanne, mutta jos hän ei jää teille, otan hänet.
Kiitos, että tulit, Robert.
Ei ole tapaistasi antaa varoituksia kilpailijoille.
Kun olin lapsi, Yankeesit ja Red Soxit pitivät yllä hienoa kilpailutilannetta.
Mitä tahdot sanoa?
Että kun Bucky Dent iski kunnarin vuonna -78,
Soxit putosivat romahtaen.
Se lakkasi olemasta hauskaa.
- Etkö halua hallita divaria?

Jos haluatte pysyä pelissä mukana...
- Meidän on paras pitää Reynolds.

Minä en aio hyökätä, mutta kaupungin jokainen yritys aikoo.
Hitto.
Ei Jim Reynolds saa lähteä.
Miksei hän soittanut sen sijaan, että toimi selkämme takana.
Johtokunta painostaa häntä.

Sanoit, että pääsisimme jaloillemme kuun lopussa.

- Sen sinä kerrot heille.

Etkö kuullut, mitä juuri sanoin?
Minulla on oikeudenkäynti.
Ihan sama.

Jos et mene sinne, me menetämme hänet.
- Ota Louis.

Harvey, sinun pitää vain avata tilikirjamme   ja näyttää, että seisomme tukevalla maalla.
Tai voit valita tämän tärkeimmäksi ja saada jatkoaikaa.
Se on kuolemansellikäsittely.

Et sano niin.

Syyttäjä saa sen näyttämään välinpitämättömyydeltä.
En ota sitä riskiä.
- Jessica...

Haluatko kiittää tuestani?
Hoida tämä.
Donna, missä Gretchen on?
- En tiedä.

Harvey, mihin tarvitset häntä?
Tarvitsen Louisia.

Mikset kysynyt sitä?

- Milloin?

Näin hänet, ennen kuin hän lähti.
Kun hän tulee, sano, että haluan puhua hänen kanssaan.
Harvey, mistä on kyse?
Jim Reynolds uhkaa lähteä.
Mitä?

Sinulla ei ole aikaa odottaa Louisia.
Tiedän.

Minä hoidan sen.
- Mikä tämä on?

Allekirjoitin todistuksesi.

Luulitko, ettet joutuisi todistamaan, että Baileyllä on alibi?
En ajatellut, että leimaat minut kykenemättömäksi.
Tämä sinun olisi pitänyt tehdä 12 vuotta sitten.
Edustaa asiakastasi.
Et edes osannut puhua, kun minä käsittelin tätä juttua.
Minä puhun nyt.

- Antaa tulla.

Saat tilaisuuden korjata asian, halusit tai et.
En välitä siitä, mitä luulette tekevänne.
En tullut korjaamaan tätä.

Nähdään sitten salissa.
- Mitä teet täällä?

Käänny sitten ja painu ulos niin nopeasti kuin pääset.
Kuuntele nyt.
Kun puhuit Jessican kanssa,   me olimme menettäneet 75 % tulovirrastamme.

Kuuntele itse.

Mihin sitten?
Huhuihin, että epäonnistuit Sutterin jutussa.
En epäonnistunut.
Minä sanoin heille.

Viis siitä mitä uskot, johtokunta uskoo sen.
- Sinä olet johtokunnassa.

Kättelisin, mutta en halua arveluttavan etiikan tarttuvan.
Ainoa, mikä sinuun tarttuu,   on sonta William Sutterista.
Entinen kumppanisi oli vankilassa vävynsä kanssa,   ja kun Sutter romahtaa, sinun kaverisi vapautuu.
Saatat sanoa, että se on sontaa, mutta minä lasken yhteen.
Yritys ei voi pitää asianajajaa, joka kääntyy asiakastaan vastaan.
Näetkö, mistä on kyse?
Minä menin tapaamisiin, koska minua painostetaan.
- Minä ymmärrän.

Jos en jätä teitä, hän saa sen.

Te olette tärkeitä hänelle, Jim.
- Jessica on oikeudenkäynnissä.

Hän ei kaivannut sitä, että sisään tullessaan hän näkisi sinut.
Tuomari, haluaisin käsitellä todistajaa vihamielisenä.
Millä perusteella?

Sillä perusteella, että hetki sitten   hän sanoi, että kieltäisi Leonard Baileyltä oikeudenkäynnin,   ettei vaarantaisi mainettaan.
Onko tämä totta?
On.
Sitten myönnän luvan.
Kun olit Leonard Baileyn julkinen puolustaja,   sanoiko hän, että murhien aikaan   hän oli asunnossa erään Maria Gomezin kanssa?
Kyllä.
Hänellä oli sekä alibi että todistaja, joka voisi vahvistaa sen.
- Kyllä.

Koska hän lähti kaupungista kertomatta siitä   ennen käsittelyn alkamista.
- Yrititkö löytää hänet?

- Miten lujasti?

Totuuden nimissä, et etsinyt lainkaan.
Se ei ole totta.

Mutta et löytänyt.

Todistaja oli tuomittu narkomaani.
Hänet olisi murrettu aitiossa.
Miksi sitten yritit edes löytää häntä?
Ehkä voin ehdottaa vastausta.
Yritit löytää hänet, koska tiesit että jos löytäisit,
Leonard Bailey todettaisiin syyttömäksi.

Bailey joutui kuolemanselliin.
Jätät hänet mieluummin sinne kuin kerrot totuuden.
Mitä sanoisit, onko Leonard Bailey mielestäsi syytön?
Vastustan, herra tuomari.

Herra tuomari, he avasivat oven, kun päästivät hänet todistamaan.
Kukaan ei ole parempi vastaamaan kuin hänen oma edustajansa.
Minä sallin sen.

Minun mielestäni Bailey oli syyllinen.
Uskon niin yhä.
Louis, kun sinulle tulee hätätilanne, ilmoita minulle.
Pidän sen mielessä, mutta hätätapauksen syy olit sinä.
Mitä tarkoitat?
Jensen Analytics kuuli, että sössit Sutterin jutun.
- He uhkaavat lähteä.

Että Sutter on valehteleva paska,
- joka sanoo mitä tahansa.

Jos Jessican vanhin asiakas lähtee, he eivät jää.
Hemmetti.
Jos he ajattelevat niin, ei kestä kauan, kun kaikki asiakkaat sanovat samaa.
- Jim Reynoldsin pitää jäädä.

Että jos hän ei toimi pian Reynoldsin suhteen,   hänellä ei ole yritystä, johon palata.
Rachel, kuuntele.

Älä näytä niin huolestuneelta.
Miten voin olla huolestumatta?
Se nainen sanoi, että piti häntä syyllisenä,   ja se on nyt kirjattu.
Jessica kirjasi sen, että hän oli epäpätevä.
- Valamiehistö kuuli sen.

He eivät vakuuttuneet.
Pankaa Leonard todistamaan.
Emme ole valmistelleet häntä.

Kuuntele.

Annoit syyn haluta päästää sinut.
Aivan.

Mitä he tekevät, jos mies on syytön?
Mitä teet täällä?
Halusin tavata sinut.
Minä myös.

Minulla on huonoja uutisia.
- Näytät hyvältä.

Mikä on vialla?
Kävin lääkärissä aamulla.
Oli se mitä hyvänsä, me selviämme tästä.
Moderni lääketiede on ihme.

Olen raskaana.
Voi luoja.
Littin siittiöt ovat tehokkaita, mutta tämä on ennätys.
Louis.
Älä sano.

Olen pahoillani.
En tarkoittanut tätä.

- En välitä siitä.

Tiedän kyllä.

Jos se tarkoittaa, että kasvatan toisen miehen lapsen, teen sen.
Sanot niin nyt, mutta et käsitä sitä vielä.
Se ei ole totta.
Sanon näin huomenna ja ylihuomennakin.
Sano se sitten.
Tämä on ollut pitkä päivä molemmille.
Meidän on syytä saada unta.
- Tule kotiin, Tara.

Jessica, meillä on ongelma.
En halua kuulla mitään lähtiessäni.
Et halua kuulla, että sinun pitää mennä Raynoldsin kokoukseen.
Et tainnut sammuttaa tulipaloa.
En voinut kumota huhua, että pilasimme Sutterin jutun vapauttaaksemme Miken.
Lasketko leikkiä?
- Siitäkö on kyse?

- Hän on uskollinen, kuten aina.

Donald Mannis käyttää voimiaan.
Aivan.

Se saatana.
Me voimme vain pitää kiinni Reynoldsista ja toivoa, että muut seuraavat.
Järjestä tapaaminen tiistaiksi.

Ei sillä ole merkitystä, jos Sutter kertoo koko maailmalle,   että me epäonnistuimme jutuissamme.
Tee mitä täytyy.

- Kuka hän on?

Hän oli yhtiössä töissä.

Anna Leonardin kertoa tarinansa.
Se on riskialtista.
Annamme heille tilaisuuden leimata hänet rikolliseksi.
He tekevät sitä jo, eivätkä lopeta.
Leonard, tämä on yhtä lailla sinun päätöksesi.
Mitä haluat tehdä?
Halusin puhua viimeksi, mutta hän ei antanut.
Päästä minut sanomaan, mitä haluan sanoa.
Hyvä on.
Onko puolustus valmis kutsumaan todistajan?
Puolustus kutsuu Leonard Baileyn.
Pyydämme myös, että neiti Zane saa kuulustella todistajaa.
Vastalause.

Hän on toiminut lakisihteerinä 8 vuotta.
Olkoon vaikka presidentti.
Hän ei ole asianajaja.

Herra tuomari.

Neiti Zane taisteli saadakseen jutun käsiteltäväksi,   ja hän on syy siihen, että olemme täällä.
Siksi Bailey pyytää, että saa olla hänen seurassaan.
Ellei syyttäjä sitten ole niin epävarma,   että hän ei kestä opiskelijaa.
Me pyydämme, että hän saa kuulustella todistajaa.
Syyttäjä vetää vastalauseen pois.
Sitten pyyntöön suostutaan.
Harvey.

Käskin sinun olla hiljaa.
Lakkasin kuuntelemasta neuvojasi, kun petit minut.
Häviä tontiltani, ennen kuin soitan poliisit.
Siinä on yksi ongelma, William.
- Tämä ei ole sinun tonttisi.

Kello 8 huomenaamuna valtio takavarikoi tämän.
Paskat.

Minä tutkin asiaa.
Teit kaupat ennen kuin myit edellisen.
He voivat ottaa sen ja ottavatkin.
- Mitä sinä haluat?

Soitat jokaiselle Reynoldsin johtokunnan jäsenelle   - ja kerrot, että levitit huhuja, koska olet valehteleva paska.
Miksi he uskoisivat minua?
Olet hyvä myyntimies, kun olet motivoitunut.
Kun pääset vankilasta, on mukavaa, ettet joudu asumaan kadulla.
Käytin aineita ystäväni Marian kanssa.
En kiellä sitä.
Yritin vain auttaa niitä lapsia.
Miten?
Marialle ja minulle tuli nälkä.

Silloin me näimme heidät   makaamassa jalkakäytävällä   - aivan verisinä.
Maria, hän järkyttyi.
En ajatellut.

He olivat lapsia.

- Mitä tapahtui?

Se poika...
Hän oli jo kuollut.
Tyttö pyysi apua yhä uudelleen.
Minä jäin hänen luokseen,   kunnes poliisi tuli.
Sitten minua syytettiinkin jo murhasta.
Leonard, olit naimisissa ennen kuin jouduit vankilaan.
Vaimo jätti minut, kun olin ollut vankilassa kaksi vuotta.
Hän ei kestänyt sitä enää.
Entä lapsesi?

En olen nähnyt poikaani yli 10 vuoteen.
Enkä ollut nähnyt Mayaa, ennen kuin löysitte hänet.
Sanoin, että olen syytön ja te todistaisitte sen.
Hän on tuolla.
Leonard, onko jotakin, mitä haluaisit sanoa hänelle?
Menetin 12 vuotta elämästäni rikokseen, jota en tehnyt.
En kadu sitä,   jos saan puhdistettua maineeni ja pääsen luoksesi.
Jos kuolisin,   ja uskoisit, että isäsi on tehnyt tämän...
Hän ei usko sitä.

Ei enempää kysyttävää, herra tuomari.
Herra tuomari, syyttäjä haluaa ristikuulustella.
Koska hän sanoo tietävänsä, miltä tuntuu olla sureva isä,   haluan kutsua Victor Forrestin todistamaan.
Kiitos, että suostuitte, herra Forrest.
Tiedän, että tämä on varmasti vaikeaa, mutta haluaisitteko kertoa tyttärestänne?
Mitä voin sanoa?
Kim oli meidän kaikkemme.

Hän pelasi jalkapalloa.
Katselin häntä kentällä, kun hän juoksi edes takaisin.
Hän ei väsynyt.

Hän hymyili kauniisti.
Rakastit häntä paljon.
En vain rakastanut.

Varoitin häntä pojista ja huumeista.
Sanoin: ""Jos olet pulassa, soita minulle."
Minua on jäänyt vaivaamaan se, että hän soitti sinä iltana.
Ei sanoakseen, että hän oli pulassa,   vaan että hän tulisi kotiin.
Hän ei koskaan päässyt kotiin.
Ei.

Tuo elukka löydettiin tyttäreni ruumiin vierestä   - yltä päältä hänen veressään.
Hän riisti minulta kaiken tuona yönä.
Hän teki sen vain saadakseen huumeita.
Miltä valamiehille antamasi puhe tuntuu nyt?
Hän sanoi, että saisi toisen tilaisuuden perheensä kanssa.
Entä minun perheeni?
Meidän elämämme tuhoutui sinä yönä.
Minun tyttöni ei saanut tilaisuutta.
Ei enempää kysyttävää.
Herra Forrest, näittekö, kun Leonard Bailey tappoi tyttärenne?
En, mutta ei se tarkoita...
Ei enempää kysyttävää, herra tuomari.
Donna, voimmeko puhua hetken?
Koska kysyit kauniisti, voimme puhua kaksikin.
Minulla on huonoja uutisia Louisille.

Haluat puhua ilman, että tilanne räjähtää.
Niin.
Kuinka paha tilanne on?
Se ei ole hyvä.
Tee se, mitä teit minun kanssani.
Lähesty kunnioittavasti ja repäise laastari irti.
Jos sinulla on sama ilme kuin nyt,   hän lähettää sinut tiehesi kätellen.
Kiitos, Donna.
Stu?
Oli mukava, että tulit.
Mitä?
Olisit nähnyt itsesi antamassa Kendrickille suorat sanat.
Olit häikäisevä.
Jos olisin Dawson tai Downey,   ja joutuisin valitsemaan sinut tai isäsi edustamaan minua tässä,   valitsisin sinut joka viikonpäivä ja kahdesti sunnuntaisin.
- Mistä puhut?

Ei minulla ole aikaa elokuvalainauksille.
En yritä lainata elokuvasta.
Yritän sanoa, että viis siitä, mitä tytön isä sanoi.
Olet silti mukana ja olit loistava.
Odota.

Mitä hänestä?
Hän sanoi Mariaa narkkaritodistajaksi.
Mistä hän tiesi Marian huumeidenkäytöstä?
Kuten minä.

Hän käytti samoja sanoja, kun hän tuli pyytämään tämän hylkäämistä.
- Tuliko hän luoksesi?

Hän yritti pelotella minua.
Mies, joka uhkailee sinua, tekisi saman Maria Gomezille.
En usko, että hän uhkaili.
Hän teki päinvastoin.
- Mitä tarkoitat?

- Louis, onko sinulla hetki aikaa?

Ellei se ole elämän ja kuoleman asia, odotan mieluummin.
Tämä ei voi odottaa.
Meidän täytyy muuttaa.
- Mitä tarkoitat?

Halusin kertoa suoraan, ettei jää mitään hampaankoloon.
- Et voi tehdä tätä.

Sutter haki konkurssia, ja he ovat meille velkaa.
He tarjoavat tilaa velkojen korvauksena.
Se pitää hyväksyä huomenna.
Ei niitä olisi ilman meitä.
En voi sanoa pomolleni, että kieltäydyn vuokratuloista,   koska teitte hyvät kaupat.
Sano, että meillä on sopimus, tai haastan sinut oikeuteen.
Sopimuksessa on 30 päivän irtisanomislauseke.
Sinä tiedät sen.
Stu, et voi tehdä tätä nyt.
- Et tänä iltana.

En halua aiheuttaa ongelmia ja jos voisin auttaa, tekisin sen.
Me emme voi vuokrata tätä tilaa.
En voi sanoa mitään.
Uhmasitte minua, kun en halunnut puhua,   ja kuuntelin teitä silti.
Voitte ainakin kuulla, mitä sanomme.
60 sekuntia.

Ole hyvä.
Sanomme, että lähetitte Maria Gomezin pois, ettei hän todistaisi.
- Tuohan on mielipuolista.

Nainen, jonka huumeidenkäytöstä ei ollut tietoa,   meni vieroituslaitokseen varattomana.
Tiesitte hänet huumeiden käyttäjäksi kuukausi sitten.
Se ei todista mitään.
Viaton mies ei vastaisi noin.
En voi edes yrittää ymmärtää, mitä olette kokenut,   mutta nyt kuolemansellissä on väärä mies.
- Se on teidän syynne.

Voitteko kuvitella, mitä tämä on ollut Leonard Baileylle?
Mitä hänen elämänsä on ollut viimeiset 12 vuotta?
Haluan vain kuvitella,   miltä elämäni tuntuu, kun hän vetää viimeisen henkäyksensä.
Aikanne on lopussa.
Louis, onko kaikki hyvin?
Mitä tarkoitat?
Näin, mitä Stun kanssa tapahtui.
Hän lähtee, mutta kaikki järjestyy.
Harvey hoitaa asiat Jimin kanssa.

Tara on raskaana.
Lapsi ei ole minun.
- Mitä sanoit hänelle?

Tuen häntä kaikin keinoin, koska rakastan häntä.
- Mitä hän sanoi?

- koska en käsitä tätä vielä.

Ehkä hän ei osaa päättää, mitä aikoo tehdä?
Ehkä hän herää ja palaa hänen luokseen.
Kyse ei ole siitä.
Tämä on iso päätös.
Hänen pitää olla varma, että olet mukana pitkän päälle.
- En syö sanaani.

Toimit impulsiivisesti ja perut sanojasi kaiken aikaa.
- Tämä on eri asia, vauvan takia.

En tekisi sitä lapselle.
Ymmärrän.
Sanon vain, että älä toimi hätiköidysti.
Tämä ei ole asia, jossa voit muuttaa mieltäsi.
Pilailetko?

Meillä ei ollut aikaa ja meidän oli pakko tietää.
Kuten opetit Harveylle ja Harvey minulle.
On parempi pyytää anteeksi.
Et pyydä anteeksi.
Pyydät, että syytän miestä oikeuden halventamisesta.
Me katsoimme häntä silmiin.

Ihan sama, tekikö vai ei.
Emme voi todistaa sitä.
Ei meidän tarvitse, jos murrat hänet aitiossa.
- Oletko sekaisin?

Eikä ole, enkä suostu siihen.
- Mitä sinä pelkäät?

Sen miehen henki on minun käsissäni,   koska morsiamesi käski kieltäytyä sopimuksesta.
Jos me hyökkäämme isän kimppuun ja se epäonnistuu,   me menetämme valamiehistön ja hänen elämänsä on mennyttä.
Hän haluaa kertoa kaikille totuuden, koska on ylpeä siitä.
Sinun pitää vain ohjata häntä oikeaan suuntaan.
- Entä jos en pysty?

Mitä tarkoitat?
Kysyn, oletko nähnyt Kunnian miehet.
- Mitä teet täällä?

Olen yrittänyt soittaa, mutta et ole vastannut.
Olen käynyt läpi kaikkia asiakkaitamme   ja vakuuttanut, että Sutter peruu paskapuheensa   eikä Reynolds lähde minnekään.
Jos et tee jotakin, joudut perumaan sen kaiken.
- Mitä tarkoitat?

Kokous on huomenna.
- Meidän pitää puhua.

Menen elämäni tärkeimpään ristikuulusteluun, ja te tulette nyt?
Jätimme kymmenen viestiä.

Käskekää siirtää se takaisin.

Etkö käsitä?

He erottavat Reynoldsin ja meidät.

Louis on oikeassa.

Onko puolustus valmis?
Herra tuomari, pyydän lykkäystä puoleksi päiväksi.
- Millä perusteella?

- Anna avustajan ottaa ohjat.

- Hän oli valmis aiemmin.

Mitä firmallesi tapahtuu, ei kuulu minulle.
Anna avustajasi hoitaa tämä tai hoida se itse.
Tämä juttu jatkuu.
Tehkää voitavanne.
En hylkää Leonardia yritysten valtataistelun vuoksi.
Ei tämä ole valtataistelu.
Meidän yrityksemme kaatuu.
En voi miettiä sitä nyt, Louis.
Hänen elämänsä on käsissäni, enkä aio pettää häntä.
Rouva Pearson, oletteko valmiita?
Me olemme, herra tuomari.
Puolustus kutsuu Victor Forrestin todistamaan.
Mikä yllätys.

- Milloin pääsit koulusta?

- Jos olisin tiennyt, että tulet...

- Minulla on uutisia.

- Mitä nyt?

- Minä menen sinne.

Entä suunnitelmamme kirurgin ammatista?
Se ei ollut meidän suunnitelmamme.

- Älä puhu minulle noin.

- Kerron vain totuuden.

Lääkärit pelastavat ihmishenkiä.

- Ei tarvitse olla.

Kasvatit minut tekemään sitä, mikä inspiroi minua.
Minua inspiroi laki.
Jos aloitat sen koulun, saat tartunnan heidän ajatusmaailmastaan.
Kun tulet ulos, et välitä vähääkään lähimmäisestäsi.
Jos olet sitä mieltä, sinun olisi pitänyt viettää aikaa kanssani.
Et tunne minua ollenkaan.
Rouva Pearson.
Rouva Pearson, oletteko valmis?
Herra Forrest.
Moni elämä meni murskaksi sinä iltana.
- Tyttärenne, hänen poikaystävänsä, teidän.

- Jonkun piti maksaa siitä.

Siksikö maksoitte Maria Gomezin vieroitushoidon?
Ettei hän tulisi herra Baileyn oikeudenkäyntiin?
- Mitä?

- Hän syyllistää uhria.

Rouva Pearson, jatkakaa nopeasti asiaan.
Pyytäkää todistajaa vastaamaan.
Kuulin tästä naisesta vasta eilen.
Puolustus esittää todisteeksi
Allison Dobsenin kirjautumispaperit Pathwaysin vieroitusklinikalle 12 vuotta sitten.
Mitä?

Maria Gomezin kämppis.

Ei voi olla.

Hän sanoo, että Maria kertoi,   miten kauheaa oli jättää ystävä pulaan.
Kuulopuhetta.
- Eikä sano.

Hän sanoo, että maksoitte Marian hoidon.
- En puuttunut siihen.

- Hän valehtelee.

- Hän haluaa oikaisua.

- Ette kämppiksen mukaan.

- Vastustan.

Koska Maria Gomezilla ei ollut kämppistä!
Mitä sanoitte?
Minä maksoin hänelle.
Se narkkari olisi sanonut mitä tahansa.
Hoidin hänet pois tieltä, koska mies teki sen.
- Herra Forrest.

Herra tuomari?
Puolustus pyytää, että herra Bailey vapautetaan   ja hänen tuomionsa perutaan välittömästi.
Herra Marsden?
- En vastusta, herra tuomari.

Herra Bailey, olette vapaa.
En voi uskoa tätä.
- Me teimme sen.

En voi kiittää kylliksi.
Älä kiitä minua, Leonard.
Kävele vain ulos ovesta.
Melkoinen ristikuulustelu.
Haluaisin sanoa, ettei se ollut mitään.
Valehtelisin, jos en sanoisi, että se oli urani tyydyttävin hetki.
Mikä tämä on?
Sain puhelun Jim Reynoldsilta.
Hän sanoi, että jos et tule tänään, he ottavat minut.
Me tiedämme, että et tullut tänään.
Haluat fuusioitua?
Sanoin sen kaiken kilpailijoista,   koska en halunnut sanoa tätä Harveyn kuullen.
Epäonnistuitte Sutterin jutussa Miken vuoksi.
Näen, mitä teet Rachelin hyväksi.
Tämä ei ole vain ammatillista.
Minulle se on henkilökohtaista.
- Robert.

Ette pääse takaisin ilman apua.
Tartu käteeni.
Arvostan tarjoustasi enemmän kuin tiedätkään,   mutta nimeni on ollut ensimmäisenä pitkään.

Jos et teet tätä, se ei ole missään.
Olkoon sitten niin.
Me molemmat tiedämme, että lakimiehet ovat vallanahneita limanuoliaisia.
Ette näytä Jessica Pearsonilta.
Ei sillä ole väliä, koska 15 minuutin kuluttua   yrityksenne ei ole enää tämän yrityksen palkkalistoilla.
Ehkä niin, mutta tarvitsemme yhden tuolin lisää.
- Mitä tarkoitat?

- Mille osakkeenomistajalle?

Tämä pöydän päässä sopii minulle.
Oletpa kuka tahansa ja ostitpa mitä osakkeita vain,
- et kuulu tähän johtokuntaan.

Pidät nämä lakimiehet ja Jim Reynoldsin toimitusjohtajana,   tai lennät ulos ensi kokouksessa.
- Et voi tehdä tätä minulle.

Me voimme ja teimme.
Me ostimme yrityksenne.

Mistä sinä puhut?
- Hän lainaa Kunnian miehiä.

- Seison takanasi, kamu.

- Selvä, pomo.

Et.
Toin sinulle lahjan.
Ei olisi tarvinnut.
Tiedän.
Siellä ei saisi ottaa kuvia, mutta en voinut muuta.
- Tämä on uskomaton.

Se mitä teit sille miehelle, on uskomatonta.
Harvey tarjosi minulle töitä.
Palaisin firmaan konsulttina.
Mitä aiot tehdä?
En tiedä.
Mitä siinä on?

Mietin vain hetkisen.
Paskat siitä.

Se on totta.
Miehen henki ei ollut ainoa, mikä pelastui.
Ei kai.
Onnistuitte pitämään Jim Reynoldsin.
Kyllä.

Kiitos.
Firma ei ole enää minun.
Se on teidän.
Mitä tarkoitat?
Olen päättänyt luopua tehtävistäni.
- Mitä?

Jossakin vaiheessa unohdin, miksi ryhdyin asianajajaksi.
En lähtenyt taistellakseni rahasta ja vallasta.
- Halusin muutakin.

Teimme kaikkemme.
Pelastimme yrityksen, ja hän päättää lähteä.
- Me sitouduimme tähän.

- Hän tekee sen itsensä vuoksi.

Se on itsekästä, eikä se onnistu.
Luuletko, että haluan tätä, Louis?
Minun on pakko.
Et voit heittää tätä pois, kun annoimme kaikkemme.
Nyt riittää.
Louis, kun osakkaat lähtivät, me vannoimme antavamme joka murunkin   verta, hikeä ja kyyneleitä tämän paikan vuoksi.
Emme tehneet sitä.
Harvey ja minä keskityimme Mikeen.
Jessica ja Rachel keskittyivät Leonard Baileyyn.
Sinä keskityit rakkaasi etsimiseen.
Se ei ole totta.
On se.
En ole valmis luopumaan firmasta.
Ei kukaan käskekään sinua luopumaan.
Sinun täytyy päästää minut.
Oletko varma tästä?
Totta puhuakseni   - ensi kertaa elämässäni   en ole varma mistään, ja se pelottaa minua.
Olen varma, että minun täytyy tehdä tämä.
Pearson Specter Littille.
Pearson Specter Littille.
Onko kiireitä?
- Ei tietenkään.

En tiennyt, tarkoittiko se päivää tai kahta päivää.
En ole kokenut vastaavaa.
- Olen pahoillani...

Yritin nukkua yön yli,   mutta en voinut kuin ajatella elämää ilman sinua   ja syntymätöntä lastasi.
Olin tulla hulluksi, etten olisi osa sitä.
Tara, sinun täytyy tietää,   etten sano nyt kyllä ja muuta mieltäni huomenna.
En tiedä, miten vakuuttaisin sinut siitä kysymättä ensin jotakin.
Voi luoja, Louis.
Tara Messer...
Menetkö kanssani naimisiin?
Kyllä, Louis, menen.
Jessica.
Mitä teet täällä?
Halusin puhua kanssasi, ennen kuin lähdet Chicagoon.
Hienoa, mutta en olisi lähtenyt hyvästelemättä.
En tullut vain hyvästelemään.
Tulin kysymään, että voisinko tulla mukaasi.
Entä yritys?
Jätän yrityksen.
Jessica, jos jätät kaiken vain minun vuokseni...
En tee tätä vain sinun vuoksesi.
Teen tämän itseni vuoksi.
En halua enää olla yritysjuristi.
Jos et halua minua mukaasi Chicagoon, en tule.
Lähden kuitenkin yrityksestä, tuli mitä tuli.
Lähde sitten minun kanssani.
Pärjäätkö sinä?
Hän oli mentorini.
Mutta kyllä minä pärjään.
- Haluatko olla yksin?

Suomennos:

Finnish